{'en': 'Knowledge Router : Learning Disentangled Representations for Knowledge Graphs', 'ar': 'موجه المعرفة: تعلم التمثيلات المنفصلة للرسوم البيانية المعرفية', 'fr': 'Routeur de connaissances\xa0: apprentissage des représentations démêlées pour les graphes de connaissances', 'pt': 'Router de Conhecimento: Aprendendo Representações Desembaraçadas para Gráficos de Conhecimento', 'es': 'Knowledge Router: Aprendizaje de representaciones desenredadas para gráficos de conocimiento', 'ja': 'ナレッジルーター：ナレッジグラフの分離型表現の学習', 'zh': '知路由器:图谱解缠', 'hi': 'नॉलेज रूटर: ज्ञान रेखांकन के लिए Disentangled प्रतिनिधित्व सीखना', 'ru': 'Маршрутизатор знаний: обучение разрозненным представлениям для графиков знаний', 'ga': 'Ródaire Eolais: Léirithe Dícheangailte a Fhoghlaim do Ghrafanna Eolais', 'hu': 'Tudásveszélyes útválasztó: Tanulás zavaros reprezentációk a tudásgrafokhoz', 'ka': 'მეცნიერების პროტერი', 'el': 'Διαδρομέας Γνώσης: Μάθηση Αποσυνδεδεμένων Αντιπροσωπειών για γραφήματα Γνώσης', 'kk': 'Мәлімет маршруттары: Білім графикаларының өзгерістерін үйрену', 'it': 'Knowledge Router: Imparare le rappresentazioni disorientate per i grafici della conoscenza', 'ms': 'Penghala Pengetahuan: Belajar Perwakilan Terganggu untuk Graf Pengetahuan', 'mk': 'Маршрутер на знаење: Учење на растурени претставувања за графици на знаење', 'ml': 'അറിവ് റൂട്ടര്\u200d: അറിവ് ഗ്രാഫ്സിനുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'no': 'Kvitensruter: Læring av forskjellige representasjonar for kjennende grafikk', 'mt': 'Router tal-Għarfien: Tagħlim Rappreżentazzjonijiet Disturbati għal Graffi tal-Għarfien', 'mn': 'Мэдлэг маршруулагч: Мэдлэг графикийн төлөөлөлт сурах', 'pl': 'Router wiedzy: Uczenie się rozdzielonych reprezentacji dla wykresów wiedzy', 'sr': 'Naučenje raspoređenih predstavljanja za znanje', 'lt': 'Žinių maršrutas: Mokymasis nesusijusiomis žinių grafikų atstovybėmis', 'ro': 'Router de cunoștințe: Învățarea reprezentărilor dezîncurcate pentru graficele de cunoaștere', 'so': 'Rugta aqoonta: Barshada Nacibaadada aqoonta', 'si': 'දැනගැනීම් රාට්ර්: දැනගැනීම් ග්\u200dරාෆ්ස් විදියට ඉගෙනගන්න', 'sv': 'Kunskapsrouter: Att lära sig splittrade representationer för kunskapsgrafer', 'ta': 'அறிவிப்பு விசையின்: அறிவு வரைப்படங்களுக்கான மாறுபட்ட பிரதிநிகழ்வுகளை கற்றுக்கொடுக்கிறது', 'ur': 'علم Router: Learning Disentangled Representations for Knowledge Graphs', 'uz': 'Taò¥rif tugmasi: Iltimos taò¥minlovchi darajalar uchun oò£rnatilmoqda', 'vi': 'Thu trình tri thức: phát hiện lộn xộn về đồ vật tri thức', 'hr': 'Naučenje nezadovoljnih predstavljanja znanja', 'bg': 'Маршрутизатор на знанието: Учене на дисциплинирани представи за графики на знанието', 'da': 'Videnrouter: Læring af forstyrrede repræsentationer for vidensgrafer', 'de': 'Knowledge Router: Learning Disangled Representations for Knowledge Graphs', 'id': 'Penghala Pengetahuan: Belajar Perwakilan Terganggu untuk Graf Pengetahuan', 'fa': 'مسیر دانش: یاد گرفتن نمایندگان بیماری برای گرافهای دانش', 'nl': 'Kennisrouter: Leren van verstrengelde representaties voor kennisgrafieken', 'sw': 'Tovuti ya maarifa: Kujifunza maoni yaliyochanganyika kwa ajili ya Sayansi', 'tr': 'Bilgi Maratçysy: Bilgi Grafleri üçin Görevleri öwrenmek', 'sq': 'Router i njohurive: Mësimi i përfaqësimeve të shqetësuara për grafikët e njohurive', 'ko': '지식 공유기: 학습 지식 도면의 얽매임 표시', 'az': 'Bilim Router: Bilim Grafl…ôrinin d…ôyiŇüdirilm…ôsini √∂yr…ônm…ôk', 'hy': 'Գիտության ճանապարհ. Գիտության գրաֆների անհանգստացված ներկայացումներ սովորելը', 'bn': 'জ্ঞান রুটার: জ্ঞান গ্রাফের জন্য বিচ্ছিন্ন প্রতিনিধি শিখানো', 'af': 'Kenning Router: Leer onderstellings vir kennis graf', 'am': 'የእውቀት ቀለም', 'cs': 'Znalostní směrovač: Učení rozšířených reprezentací pro znalostní grafy', 'fi': 'Knowledge Router: Oppiminen hajanaisia representaatioita tietokaavioille', 'bs': 'Naučenje nezadovoljnih predstavljanja znanja', 'ca': 'Router del coneixement: Aprendre representacions desconcertades per a gràfics del coneixement', 'et': 'Teadmiste marsruuter: teadmiste graafikute lahutatud esinduste õppimine', 'ha': 'Ma…ìallin Sana: Ana sanar da Repositori wa…óanda aka Diyar da wa Grafyuta Sani', 'sk': 'Usmerjevalnik znanja: učenje razporejenih predstavitev za grafike znanja', 'he': 'מסלול ידע: ללמוד מייצגים מבולבלים עבור גרפי ידע', 'bo': 'ཤེས་པའི་འགྲུལ་ལམ་དུ། སྨན་པ་སྦྱར་བའི་གནད་དོན་རྨན་གྱི་སྟོན་འཛུགས་སྨོན་པ།', 'jv': 'Bilih (kaantung)'}
{'en': 'The design of expressive representations of entities and relations in a knowledge graph is an important endeavor. While many of the existing approaches have primarily focused on learning from relational patterns and structural information, the intrinsic complexity of KG entities has been more or less overlooked. More concretely, we hypothesize KG entities may be more complex than we think, i.e., an entity may wear many hats and relational triplets may form due to more than a single reason. To this end, this paper proposes to learn disentangled representations of KG entities-a new method that disentangles the inner latent properties of KG entities. Our disentangled process operates at the graph level and a neighborhood mechanism is leveraged to disentangle the hidden properties of each entity. This disentangled representation learning approach is model agnostic and compatible with canonical KG embedding approaches. We conduct extensive experiments on several benchmark datasets, equipping a variety of models (DistMult, SimplE, and QuatE) with our proposed disentangling mechanism. Experimental results demonstrate that our proposed approach substantially improves performance on key metrics.', 'es': 'El diseño de representaciones expresivas de entidades y relaciones en un gráfico de conocimiento es una tarea importante. Si bien muchos de los enfoques existentes se han centrado principalmente en aprender de los patrones relacionales y la información estructural, la complejidad intrínseca de las entidades de KG se ha pasado más o menos por alto. Más concretamente, planteamos la hipótesis de que las entidades KG pueden ser más complejas de lo que pensamos, es decir, una entidad puede llevar muchos sombreros y pueden formarse trillizos relacionales debido a más de una sola razón. Con este fin, este artículo propone aprender representaciones desenredadas de entidades KG, un nuevo método que desenreda las propiedades latentes internas de las entidades KG. Nuestro proceso desenredado opera a nivel de gráfico y se aprovecha un mecanismo de vecindad para desenredar las propiedades ocultas de cada entidad. Este enfoque de aprendizaje de representación desenredada es independiente del modelo y compatible con los enfoques de incrustación de KG canónicos. Llevamos a cabo experimentos exhaustivos en varios conjuntos de datos de referencia, equipando una variedad de modelos (DistMult, Simple y QuaTe) con nuestro mecanismo de desenredado propuesto. Los resultados experimentales demuestran que nuestro enfoque propuesto mejora sustancialmente el rendimiento de las métricas clave.', 'ar': 'يعد تصميم التمثيلات التعبيرية للكيانات والعلاقات في الرسم البياني للمعرفة مسعى مهمًا. في حين أن العديد من الأساليب الحالية ركزت بشكل أساسي على التعلم من الأنماط العلائقية والمعلومات الهيكلية ، فقد تم تجاهل التعقيد الجوهري لكيانات رياض الأطفال إلى حد ما. بشكل ملموس ، نفترض أن كيانات KG قد تكون أكثر تعقيدًا مما نعتقد ، أي أن الكيان قد يرتدي العديد من القبعات وقد تتشكل العلاقات الثلاثية بسبب أكثر من سبب واحد. تحقيقا لهذه الغاية ، تقترح هذه الورقة تعلم التمثيلات غير المتشابكة لكيانات KG - طريقة جديدة تفصل الخصائص الكامنة الداخلية لكيانات KG. تعمل عمليتنا غير المتشابكة على مستوى الرسم البياني ويتم الاستفادة من آلية الحي لفصل الخصائص المخفية لكل كيان. يعتبر نهج التعلم التمثيلي غير المتشابك هذا نموذجًا محايدًا ومتوافقًا مع مناهج تضمين KG الأساسية. نجري تجارب مكثفة على العديد من مجموعات البيانات المعيارية ، ونجهز مجموعة متنوعة من النماذج (DistMult و SimplE و QuatE) بآلية فك التشابك المقترحة. تظهر النتائج التجريبية أن نهجنا المقترح يحسن الأداء بشكل كبير على المقاييس الرئيسية.', 'fr': "La conception de représentations expressives d'entités et de relations dans un graphe de connaissances est une entreprise importante. Alors que de nombreuses approches existantes se sont principalement concentrées sur l'apprentissage à partir de modèles relationnels et d'informations structurelles, la complexité intrinsèque des entités KG a été plus ou moins négligée. Plus concrètement, nous émettons l'hypothèse que les entités KG peuvent être plus complexes que nous ne le pensons, c'est-à-dire qu'une entité peut porter de nombreux chapeaux et que des triplés relationnels peuvent se former pour plusieurs raisons. À cette fin, cet article propose d'apprendre les représentations démêlées des entités KG - une nouvelle méthode qui démêle les propriétés latentes internes des entités KG. Notre processus démêlé fonctionne au niveau du graphique et un mécanisme de voisinage est utilisé pour démêler les propriétés cachées de chaque entité. Cette approche d'apprentissage des représentations démêlées est indépendante du modèle et compatible avec les approches canoniques d'intégration KG. Nous menons des expériences approfondies sur plusieurs ensembles de données de référence, en équipant une variété de modèles (DistMult, SimpleE et Quate) avec notre mécanisme de démêlage proposé. Les résultats expérimentaux démontrent que l'approche que nous proposons améliore considérablement les performances sur les indicateurs clés.", 'pt': 'O projeto de representações expressivas de entidades e relações em um grafo de conhecimento é um empreendimento importante. Embora muitas das abordagens existentes tenham se concentrado principalmente em aprender com padrões relacionais e informações estruturais, a complexidade intrínseca das entidades KG tem sido mais ou menos negligenciada. Mais concretamente, hipotetizamos que as entidades KG podem ser mais complexas do que pensamos, ou seja, uma entidade pode usar muitos chapéus e trigêmeos relacionais podem se formar devido a mais de um motivo. Para tanto, este artigo se propõe a aprender representações desembaraçadas de entidades KG - um novo método que desembaraça as propriedades latentes internas de entidades KG. Nosso processo desembaraçado opera no nível do gráfico e um mecanismo de vizinhança é aproveitado para desembaraçar as propriedades ocultas de cada entidade. Essa abordagem de aprendizado de representação desembaraçada é agnóstica de modelo e compatível com abordagens de incorporação KG canônicas. Conduzimos experimentos extensivos em vários conjuntos de dados de referência, equipando uma variedade de modelos (DistMult, SimplE e QuatE) com nosso mecanismo de separação proposto. Os resultados experimentais demonstram que nossa abordagem proposta melhora substancialmente o desempenho nas principais métricas.', 'ja': 'ナレッジグラフにおけるエンティティと関係の表現的表現の設計は、重要な取り組みである。 既存のアプローチの多くは、主に関係パターンと構造情報からの学習に焦点を当てていますが、KGエンティティの本質的な複雑さはほとんど見落とされています。 より具体的には、KGエンティティは、私たちが考えるよりも複雑である可能性があると仮定しています。すなわち、エンティティが多くの帽子を被り、関係三つ子が形成される可能性があるのは、単一の理由によるものではないと仮定しています。 そのために、KGエンティティの内側の潜在的な性質を解きほぐす新しい手法であるKGエンティティの解きほぐした表現を学ぶことを提案する。 解離されたプロセスはグラフレベルで動作し、近隣メカニズムを活用して各エンティティの隠されたプロパティを解離します。 この分離された表現学習アプローチは、モデル不可知論的であり、正準KG埋め込みアプローチと互換性があります。 当社は、いくつかのベンチマークデータセットについて広範な実験を行い、提案されている解離メカニズムを様々なモデル（ DistMult、SimplE、およびQuatE ）に装備しています。 実験結果は、提案されたアプローチが主要な指標のパフォーマンスを大幅に向上させることを示しています。', 'ru': 'Дизайн выразительных представлений сущностей и отношений в графе знаний является важным усилием. В то время как многие из существующих подходов в основном сосредоточены на обучении на реляционных моделях и структурной информации, внутренняя сложность объектов KG была более или менее упущена из виду. Более конкретно, мы предполагаем, что сущности KG могут быть более сложными, чем мы думаем, то есть сущность может носить много головных уборов, а реляционные триплеты могут образовываться по более чем одной причине. С этой целью в данной работе предлагается изучить разрозненные представления сущностей КГ - новый метод, который развязывает внутренние скрытые свойства сущностей КГ. Наш разобщенный процесс работает на уровне графика, и механизм соседства используется для разобщения скрытых свойств каждой сущности. Этот разрозненный подход к обучению представлению является модельным агностическим и совместимым с каноническими подходами к внедрению KG. Мы проводим обширные эксперименты на нескольких эталонных наборах данных, оснащая различные модели (DistMult, SimplE и QuatE) предлагаемым нами механизмом распутания. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый нами подход существенно улучшает показатели по ключевым показателям.', 'zh': '图形谱实体者,所以为务也。 虽诸见法侧重于从式结息,KG在复杂性寡被忽视矣。 更具体地说,我假KG实体或杂于我想,即一体或多冠,且以非一而成三元组也。 是以本文发KG体之解缠 - 一解KG内潜新法也。 图形级行,因邻域机以解隐。 此离示学无关模形,而与规模 KG 嵌法兼容。 广实验数集上,为诸(DistMult,SimplE与QuatE)备解缠制。 实验结果表明,吾道著于要指标。', 'hi': 'ज्ञान ग्राफ में संस्थाओं और संबंधों के अभिव्यंजक प्रतिनिधित्व का डिजाइन एक महत्वपूर्ण प्रयास है। जबकि मौजूदा दृष्टिकोणों में से कई ने मुख्य रूप से संबंधपरक पैटर्न और संरचनात्मक जानकारी से सीखने पर ध्यान केंद्रित किया है, केजी संस्थाओं की आंतरिक जटिलता को कम या ज्यादा अनदेखा किया गया है। अधिक ठोस रूप से, हम परिकल्पना करते हैं कि केजी इकाइयां हमारे विचार से अधिक जटिल हो सकती हैं, यानी, एक इकाई कई टोपी पहन सकती है और रिलेशनल ट्रिपल एक से अधिक कारण से बन सकते हैं। इस अंत तक, यह पेपर केजी संस्थाओं के अलग-अलग प्रतिनिधित्व सीखने का प्रस्ताव करता है - एक नई विधि जो केजी संस्थाओं के आंतरिक अव्यक्त गुणों को अलग करती है। हमारी विघटित प्रक्रिया ग्राफ स्तर पर संचालित होती है और प्रत्येक इकाई के छिपे हुए गुणों को अलग करने के लिए एक पड़ोस तंत्र का लाभ उठाया जाता है। यह विघटित प्रतिनिधित्व सीखने का दृष्टिकोण मॉडल अज्ञेयवादी है और विहित केजी एम्बेडिंग दृष्टिकोण के साथ संगत है। हम कई बेंचमार्क डेटासेट पर व्यापक प्रयोग करते हैं, जो हमारे प्रस्तावित विघटन तंत्र के साथ विभिन्न प्रकार के मॉडल (DistMult, SimplE, और QuatE) को लैस करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा प्रस्तावित दृष्टिकोण महत्वपूर्ण मैट्रिक्स पर प्रदर्शन में काफी सुधार करता है।', 'ga': 'Is iarracht thábhachtach é léirithe léiritheacha aonáin agus caidrimh a dhearadh i ngraf eolais. Cé gur dhírigh go leor de na cineálacha cur chuige atá ann faoi láthair go príomha ar fhoghlaim ó phatrúin choibhneasta agus ó fhaisnéis struchtúrach, rinneadh neamhaird níos mó nó níos lú ar chastacht intreach na n-eintiteas KG. Níos nithiúla, déanaimid hipitéis go bhféadfadh eintitis KG a bheith níos casta ná mar a cheapann muid, is é sin, féadfaidh eintiteas go leor hataí a chaitheamh agus d’fhéadfadh triplets coibhneasta foirmiú de bharr níos mó ná cúis amháin. Chuige sin, molann an páipéar seo léiriú dícheangailte na n-eintiteas KG a fhoghlaim - modh nua a dhínascadh airíonna folaigh istigh eintitis KG. Feidhmíonn ár bpróiseas dícheangailte ag leibhéal an ghraif agus déantar meicníocht chomharsanachta a ghiaráil chun airíonna ceilte gach aonáin a dhícheangal. Is eiseamláireach agnostic é an cur chuige foghlama seo maidir le hionadaíocht dhícheangailte agus tá sé ag luí le cuir chuige leabú canónacha KG. Déanaimid turgnaimh fhairsing ar roinnt tacair sonraí tagarmhairc, a threalmhú éagsúlacht samhlacha (DistMult, SimplE, agus QuatE) lenár meicníocht dícheangail atá beartaithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha go gcuireann ár gcur chuige molta feabhas suntasach ar fheidhmíocht ar phríomhmhéadracht.', 'el': 'Ο σχεδιασμός εκφραστικών αναπαραστάσεων οντοτήτων και σχέσεων σε ένα γράφημα γνώσης είναι μια σημαντική προσπάθεια. Ενώ πολλές από τις υπάρχουσες προσεγγίσεις έχουν επικεντρωθεί πρωτίστως στη μάθηση από σχεσιακά πρότυπα και δομικές πληροφορίες, η εγγενής πολυπλοκότητα των οντοτήτων KG έχει παραβλεφθεί περισσότερο ή λιγότερο. Πιο συγκεκριμένα, υποθέτουμε ότι οι οντότητες KG μπορεί να είναι πιο περίπλοκες από ό,τι νομίζουμε, δηλαδή, μια οντότητα μπορεί να φοράει πολλά καπέλα και σχεσιακά τρίδυμα μπορεί να σχηματιστούν για περισσότερο από έναν μόνο λόγο. Για το σκοπό αυτό, η παρούσα εργασία προτείνει την εκμάθηση των απεμπλεγμένων αναπαραστάσεων των οντοτήτων ΚΚ με μια νέα μέθοδο που αποσυμπλέκει τις εσωτερικές λανθάνουσες ιδιότητες των οντοτήτων ΚΚ. Η απεμπλεγμένη διαδικασία μας λειτουργεί σε επίπεδο γραφήματος και ένας μηχανισμός γειτονιάς χρησιμοποιείται για να ξεμπλέξει τις κρυμμένες ιδιότητες κάθε οντότητας. Αυτή η ανεξάρτητη προσέγγιση μάθησης αναπαράστασης είναι πρότυπο αγνωστική και συμβατή με κανονικές προσεγγίσεις ενσωμάτωσης KG. Διεξάγουμε εκτεταμένα πειράματα σε διάφορα σύνολα δεδομένων αναφοράς, εξοπλίζοντας μια ποικιλία μοντέλων (DistMult, SimplE και QuatE) με τον προτεινόμενο μηχανισμό διαχωρισμού. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη προσέγγισή μας βελτιώνει σημαντικά την απόδοση σε βασικές μετρήσεις.', 'hu': 'Az entitások és kapcsolatok kifejező ábrázolásának kialakítása egy tudásgrafban fontos törekvés. Míg sok meglévő megközelítés elsősorban a relatív mintákból és strukturális információkból való tanulásra összpontosított, a KG entitások belső komplexitását többé-kevésbé figyelmen kívül hagyták. Konkrétabban feltételezzük, hogy KG entitások összetettebbek lehetnek, mint gondolnánk, vagyis egy entitás sok kalapot viselhet, és relatív hármasok alakulhatnak ki több mint egyetlen ok miatt. Ennek érdekében a tanulmány azt javasolja, hogy megismerjük KG entitások szétválasztott reprezentációit - egy új módszer, amely a KG entitások belső látens tulajdonságait szétválasztja. Az összekapcsolt folyamatunk grafikonszinten működik, és egy szomszédsági mechanizmust használunk arra, hogy minden egyes entitás rejtett tulajdonságait eloszlatjuk. Ez az összekapcsolt reprezentációs tanulási megközelítés modell agnosztikus és kompatibilis a kanonikus KG beágyazási megközelítésekkel. Széleskörű kísérleteket végzünk több benchmark adatkészleten, különböző modelleket (DistMult, SimplE és QuatE) felszerelve javasolt bontó mechanizmusunkkal. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt megközelítésünk jelentősen javítja a kulcsfontosságú mutatók teljesítményét.', 'ka': 'ინტერტიკების და შესახებების განსაზღვრებების განსაზღვრების განსაზღვრება ცნობიერი გრაფიკაში არის მნიშვნელოვანი მცდილობა. თუმცა ბევრი მსოფლიო პროგრამების განმავლობაში პირდაპირად განმავლობაში და სტრუქტური ინფორმაციის შესაძლებლობაზე დააყენებულია, KG ინტერტიკების ინტერინსური კომპლექცი უფრო დარწმუნებული, ჩვენ ჰიპოტესურებთ KG ინტერტიები შეიძლება უფრო კომპლექსი იყოს, ვიდრე ვიფიქრობთ, ანუ, ერთი ინტერტი შეიძლება ბევრი ქაღალები და შესაბამისი სამჯერ ამ დასაწყისთვის, ეს წიგნი მოძლევს KG ინტერტიების განსხვავებული გამოსახულებების შესწავლობა - ახალი მეთოდი, რომელიც KG ინტერტიების ინტერნეტიების ინტერნეტის ინტერნეტის შ ჩვენი განსხვავებული პროცესი გრაფიკის დონეში მუშაობა და საზოგადოებო მექანიზმი გამოიყენება, რომ ყოველ ინტერტიკის დაკვირული განსაზოგადოებების განსხვავებას ეს განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული მოდელი არის ადნოსტიული მოდელი და კონონიკური KG-ის დასხვავებული მოდელი. ჩვენ გავაკეთებთ განსაზღვრებული ექსპერიმენტები რამდენიმე ბენქმარკური დიატატის სეტებში, განსაზღვრებული მოდელები (DistMult, Simple, and QuatE) და ჩვენი მოძლევრებული განსაზღვრების მექან ექსპერიმენტიური შედეგები გამოჩვენება, რომ ჩვენი წარმოდგენული პროგრამა ძალიან უფრო მეტრიკის გამოსახულება.', 'kk': 'Білім графикасында орындар мен қатынастардың өрнекті түсініктерін құру - маңызды әрекет. Бұл жағдайдың көпшілігі қатынастық үлгілерден және структуралық мәліметтерден оқытуға негізгі көпшілік берген болса да, KG нысандарының ішкі қатынастығы көп немесе аз қарай қа Көбірек, біз KG бағдарламаларының бір себебінен артық болуы мүмкін, мысалы, бір бағдарламалардың көптеген қалқан және қатынастық үш қалқан тәртіптері бір себептен артық болуы мүмкін. Бұл қағаз KG нысандарының ішкі жақын қасиеттерін өзгертуге ұсынады - KG нысандарының ішкі жақын қасиеттерін өзгертетін жаңа әдіс. Біздің бөлек процессіміз график деңгейінде жұмыс істейді, және көңіл механизмі әрбір нысанның жасырын қасиеттерін бөлек шектеу үшін қолданылады. Бұл таңбалау оқыту тәртібі - агностикалық модель және каноникалық KG ендіру арқылы сәйкес келеді. Біз бірнеше параметрлер деректер қорларында кеңейтілген тәжірибелерді жасап, бірнеше түрлі моделдерді (DistMult, Simple, және QuatE) бағдарламаларымызды өзгерту механизмімізмен құрамыз. Эксперименталдық нәтижелері біздің қолданылатын тәсіліміздің көпшілік метрикалық әрекеттерінің көпшілігін жасайтын деп көрсетеді.', 'it': "La progettazione di rappresentazioni espressive di entità e relazioni in un grafico della conoscenza è uno sforzo importante. Mentre molti degli approcci esistenti si sono concentrati principalmente sull'apprendimento da modelli relazionali e informazioni strutturali, la complessità intrinseca delle entità KG è stata più o meno trascurata. Più concretamente, ipotizziamo che le entità KG possano essere più complesse di quanto pensiamo, vale a dire che un'entità può indossare molti cappelli e possono formarsi triplette relazionali a causa di più di un singolo motivo. A tal fine, questo articolo propone di imparare rappresentazioni disarticolate delle entità KG - un nuovo metodo che disarticola le proprietà latenti interne delle entità KG. Il nostro processo disarticolato opera a livello grafico e un meccanismo di quartiere è sfruttato per districare le proprietà nascoste di ogni entità. Questo approccio di apprendimento della rappresentazione disinteressata è agnostico modello e compatibile con gli approcci canonici di incorporazione KG. Conduciamo esperimenti approfonditi su diversi set di dati di benchmark, dotando una varietà di modelli (DistMult, SimplE e QuatE) con il nostro meccanismo di separazione proposto. I risultati sperimentali dimostrano che il nostro approccio proposto migliora notevolmente le prestazioni sulle metriche chiave.", 'ms': 'Desin perwakilan ekspresif entiti dan hubungan dalam graf pengetahuan adalah usaha yang penting. Walaupun kebanyakan pendekatan yang wujud telah terutama fokus pada belajar dari corak hubungan dan maklumat struktur, kompleksiti intrinsik entiti KG telah lebih atau kurang terlepas. Lebih konkret, kita hipotesis entiti KG mungkin lebih kompleks daripada yang kita fikir, iaitu entiti mungkin memakai banyak topi dan tiga relatif mungkin membentuk kerana lebih dari satu alasan. Untuk tujuan ini, kertas ini mencadangkan untuk belajar mewakili entiti KG yang tidak terpisah - kaedah baru yang memutuskan ciri-ciri tersembunyi dalam entiti KG. Proses terputus kita berfungsi di aras graf dan mekanisme lingkungan digunakan untuk terputus ciri-ciri tersembunyi setiap entiti. Pendekatan pembelajaran perwakilan yang disentangled ini adalah model agnostik dan serasi dengan pendekatan kandungan kanonik KG. Kami melakukan eksperimen luas pada beberapa set data benchmark, membentuk berbagai-bagai model (DistMult, SimplE, dan QuatE) dengan mekanisme pelepasan kami. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan kami diusulkan meningkatkan prestasi pada metrik kunci.', 'ml': 'വിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഗ്രാഫിലുള്ള വസ്തുക്കളുടെയും ബന്ധങ്ങളുടെയും വ്യക്തമായ പ്രതിനിധികളുടെ ഡിസൈന്\u200d പ്രധാന നിലവിലുള്ള സാഹചര്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും ക്രമീകരണ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും അധികമായി ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. കെജി വസ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d, നമ്മള്\u200d കരുതുന്നതിനെക്കാള്\u200d കെജി വസ്തുക്കള്\u200d കൂടുതല്\u200d കുഴപ്പമുള്ളതായിരിക്കും, ഒരു വസ്തുവിന് ഒരു കാരണത്താല്\u200d ഒരുപാട് തൊപ്പിയും  ഈ അവസാനത്തിനായി ഈ പേപ്പറില്\u200d കെജി വസ്തുക്കളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാണ്- കെജി വസ്തുക്കളുടെ ഉള്ളിലെ അവസാനത് നമ്മുടെ പ്രക്രിയയെ ഗ്രാഫ് നിലയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. ഓരോ വസ്തുവിന്\u200dറെ ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന സ്വത്തുക്കളെ ഒഴിവാക്കാന ഈ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതിന്റെ പ്രോഗത്തില്\u200d മോഡല്\u200d ആഗ്നോസ്റ്റിക്കും കാനോണിക്കല്\u200d കെജിയില്\u200d നിന്നും പ്രാ ഞങ്ങള്\u200d പല ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച പ്രോഗ്രാപ്തിക്കു പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സമീപത്തിന്റെ പ്രകടനത്തിന', 'mt': 'It-tfassil ta’ rappreżentazzjonijiet espressivi ta’ entitajiet u relazzjonijiet f’grafika tal-għarfien huwa sforz importanti. Filwaqt li ħafna mill-approċċi eżistenti ffukaw primarjament fuq it-tagħlim minn mudelli relazzjonali u informazzjoni strutturali, il-kumplessità intrinsika tal-entitajiet KG ġiet injorata aktar jew inqas. B’mod aktar konkret, a ħna niipotesizzaw li l-entitajiet tal-KG jistgħu jkunu aktar kumplessi milli naħsbu, jiġifieri, entità tista’ tilbes ħafna kappelli u triplets relattivi jistgħu jiffurmaw minħabba aktar minn raġuni waħda. Għal dan il-għan, dan id-dokument jipproponi li jitgħallmu rappreżentanzi diżantangliati tal-entitajiet tal-KG - metodu ġdid li jxekkel il-proprjetajiet interni moħbija tal-entitajiet tal-KG. Il-proċess tagħna diżantellat jopera fil-livell tal-graff u mekkaniżmu tal-viċinat huwa xprunat biex diżantellat il-proprjetajiet moħbija ta’ kull entità. This disentangled representation learning approach is model agnostic and compatible with canonical KG embedding approaches.  Aħna nagħmlu esperimenti estensivi fuq diversi settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji, u nagħmlu varjetà ta’ mudelli (DistMult, SimplE, u QuatE) bil-mekkaniżmu ta’ diżantellar propost tagħna. Ir-riżultati esperimentali juru li l-approċċ propost tagħna jtejjeb b’mod sostanzjali l-prestazzjoni fuq il-metriċi ewlenin.', 'lt': 'Svarbi pastanga – sukurti aiškius subjektų atstovavimus ir santykius žinių grafikoje. While many of the existing approaches have primarily focused on learning from relational patterns and structural information, the intrinsic complexity of KG entities has been more or less overlooked.  More concretely, we hypothesize KG entities may be more complex than we think, i.e., an entity may wear many hats and relational triplets may form due to more than a single reason.  Šiuo tikslu šiame dokumente siūloma išsiaiškinti, ar KG subjektai yra neatsiejami nuo jų, t. y. naujas metodas, atskleidžiantis vidines paslėptas KG subjektų savybes. Mūsų išstumtas procesas veikia grafiko lygmeniu, o kaimynystės mechanizmas naudojamas atstumui atstumti kiekvieno subjekto paslėptas savybes. Šis neatsiejamas atstovavimo mokymosi metodas yra agnostinis modelis ir suderinamas su kanoniškais KG įterpimo metodais. Mes atliekame išsamius eksperimentus su keliais lyginamaisiais duomenų rinkiniais, kuriuose įvairiems modeliams (DistMult, SimplE ir QuatE) įrengtas mūsų siūlomas atskyrimo mechanizmas. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų siūlomas metodas gerokai pagerina pagrindinių rodiklių veiksmingumą.', 'mn': 'Мэдлэгийн графикийн биетүүд болон харилцааны илэрхийлэл үзүүлэлтийн загвар бол чухал хичээл юм. Хэдийгээр ихэнх ойлголт нь харилцааны хэлбэрээс болон бүтэц мэдээллээс суралцахын тулд анхаарлаа хандуулж байгаа ч, KG бүтээгдэхүүний дотоод төвөгтэй цогц байдал илүү эсвэл бага анхаарлаа хандуулсан Илүү тодорхой хэлэхэд, бид KG биетүүд бидний бодож байгаагаас илүү төвөгтэй байж магадгүй, жишээ нь нэг биетүүд олон шүлэг, харилцааны гурвалжин өмсөж болох юм. Энэ төгсгөлд, энэ цаас KG бүтээгдэхүүний өөрчлөлтийг ойлгохын тулд, KG бүтээгдэхүүний доторх сүүлийн өөрчлөлтийг бууруулдаг шинэ арга юм. График түвшинд ажиллаж, хөршүүн механизм бүрийн нууцлаг чадварыг бууруулахад тусалдаг. Энэ суралцах арга загвар нь агностик загвар юм. КГ-ын хувьд байрлах арга загвартай холбоотой. Бид олон салбарын өгөгдлийн сан дээр маш их туршилт хийж, олон төрлийн загвар (DistMult, SimplE, QuatE) хийдэг. Эмчилгээний үр дүнд бидний санал өгсөн арга хэмжээний метрик дээр ажиллагааг сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'mk': 'Дизајнот на експресивните претставувања на ентитетите и односите во графикот на знаење е важен напор. While many of the existing approaches have primarily focused on learning from relational patterns and structural information, the intrinsic complexity of KG entities has been more or less overlooked.  Поконкретно, ние хипотезираме дека ентитетите на КГ можеби се покомплексни отколку што мислиме, односно, ентитетот може да носи многу шешири и односните тројца можат да се формираат поради повеќе од една причина. За оваа цел, овој весник предложува да се научат децентрализирани претставувања на ентитетите на КГ - нов метод кој ги децентрализира внатрешните лантни сопствености на ентитетите на КГ. Нашиот процес кој се распоредува работи на графско ниво и механизмот на соседството е искористен за распоредување на скриените сопствености на секој ентитет. Овој отфрлен пристап на учење на репрезентација е модел на агностика и компатибилен со каноничките пристапи за внесување на КГ. Ние спроведуваме експерименти на неколку бази на податоци, опремувајќи различни модели (DistMult, SimplE, и QuatE) со нашиот предложен механизам за разрешување. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот предложен пристап значително ја подобрува перформансата на клучните метрики.', 'ro': 'Proiectarea reprezentărilor expresive ale entităților și relațiilor într-un grafic de cunoaștere este un efort important. În timp ce multe dintre abordările existente s-au concentrat în principal pe învățarea din modele relaționale și informații structurale, complexitatea intrinsecă a entităților KG a fost mai mult sau mai puțin trecută cu vederea. Mai concret, presupunem că entitățile KG pot fi mai complexe decât credem, adică o entitate poate purta multe pălării și tripleți relaționale se pot forma din mai mult de un singur motiv. În acest scop, această lucrare propune învățarea reprezentărilor dezorientate ale entităților KG - o nouă metodă care dezorienta proprietățile latente interioare ale entităților KG. Procesul nostru dezinteresat funcționează la nivelul graficului și un mecanism de vecinătate este folosit pentru a dezlega proprietățile ascunse ale fiecărei entități. Această abordare dezorientată de învățare a reprezentării este agnostică model și compatibilă cu abordările canonice de încorporare KG. Realizăm experimente extinse pe mai multe seturi de date de referință, echipând o varietate de modele (DistMult, SimplE și QuatE) cu mecanismul nostru de dezlegare propus. Rezultatele experimentale demonstrează că abordarea noastră propusă îmbunătățește substanțial performanța în ceea ce privește valorile cheie.', 'no': 'Utforminga av uttrykkelige representasjonar av einingar og relasjonar i eit kunnskapsgraf er ein viktig forsøk. Mens mange av dei eksisterande tilnærmingane har fokusert hovudsakelig på læring frå relasjonelle mønster og strukturinformasjon, har det innenfor kompleksiteten av KG-einingar blitt meir eller mindre oversikta. Meir konkrett, vi hypotiserer at KG-einingar kan vera meir komplekse enn vi tror, dvs. ein entitet kan ha mange hatt og relasjonelle treflett kan form e på grunn av meir enn ein enkelt grunn. I denne slutten foreslår denne papiren å lære forskjellige representasjonar av KG- einingar - ein ny metode som forskjeller dei innere latente eigenskapane i KG- einingar. Vårt disentanglert prosess fungerer på grafenivået, og ein kommunikasjonsmekanismekanismen er levert til å forstørra gøymde eigenskapane for kvar eining. Dette tilnærminga for læring av representasjon er agnostisk og kompatibel med kanaliske tilnærmingar med KG-innbygging. Vi gjer utvidende eksperimenter på fleire benchmarkdatasett, med forskjellige modeller (DistMult, Simple E og QuatE) med vår foreslått disentasjonsmekanisme. Eksperimentale resultat viser at vårt foreslått tilnærming forbetrar utviklinga på nøkkelmetrikar.', 'sr': 'Dizajn izrazitih predstavljanja entiteta i odnosa u grafiku znanja je važan napor. Iako su mnogi od postojećih pristupa uglavnom fokusirani na učenje iz veznih obrazaca i strukturnih informacija, unutrašnja kompleksnost entiteta KG-a bila je više ili manje pregledana. Više konkretno, hipotezujemo entitete KG-a možda su kompleksnije nego što mislimo, tj. entitet može nositi mnoge še šire i povezane trostruke mogu da se formiraju zbog više od jednog razloga. Za taj cilj, ovaj papir predlaže naučiti raspoređene predstave entiteta KG-a - novu metodu koja raspoređuje unutrašnje latentne vlasništvo entiteta KG-a. Naš rastavljeni proces funkcioniše na nivou grafika, a mehanizam susjedstva je uticajan da se ukloni skriveni vlasnici svakog entiteta. Ovaj pristup učenja zastupanja je model agnostičan i kompatibilan sa kanoničkim pristupima uključujući KG. Provodimo široke eksperimente na nekoliko standardnih seta podataka, opravdavajući razne modele (DistMult, Simple, i QuatE) sa našim predloženim mehanizam odbacivanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš predloženi pristup značajno poboljšava izvođenje ključnih metrika.', 'so': 'Qorshaha muuqashada ee dhamaanka iyo xiriirka aqoontu waa arin muhiim ah. Inta badan qaababka joogta ah waxay ugu horeeyaan barashada qaababka xiriirka iyo macluumaadka aasaasiga ah, waxaa laga sii jeeday qalabka hoose ee ay ku jirto qalabka hoose ee xarumaha KG. Sida kaloo la xiriira, waxaynu ka fekernaa macluumaadka KG inay ka adag tahay tan a an u malaynayno, waxaa laga yaabaa in jidhku ay xidhan karto dhar badan iyo isku sabab ah. Taas darteed warqaddaas ayaa soo jeedinaya in uu barto wakiilada cudurka ah ee macluumaadka KG- qaab cusub oo ku dhaqdhaqaaqaya hantida ugu dambeeya ee KG. Shaqooyinkayada cudurka laga qabsado waxay ku shaqeeyaan heerka xarafka, waxaana loo dhiibaa meymisyo degmada ah in laga jaro alaabta qarsoon ee jidh kasta. Dhaqdhaqaaqa waxbarashada ee cudurka la qabo waa tusaale u eg aragtida iyo mid u eg qaababka korontada KG. Waxaynu sameynaa imtixaamo dheeraad ah oo ku saabsan kooban bangiyada, oo waxaynu sameynaynaa qaabab kala duduwan (DistMult, SimplE iyo QuatE) iyo meymisyadayada lagu talo galay inay ku wareegaan. Abaalka imtixaanka waxaa muujiya in dhaqdhaqaalahayaga la soo jeeday ay uu si weyn u beddelo tababarka ku saabsan qaababka muhiimka ah.', 'pl': 'Zaprojektowanie ekspresyjnych reprezentacji bytów i relacji w wykresie wiedzy jest ważnym przedsięwzięciem. Podczas gdy wiele istniejących podejść koncentrowało się przede wszystkim na uczeniu się na wzorcach relacji i informacjach strukturalnych, wewnętrzna złożoność podmiotów KG została mniej lub bardziej pominięta. Dokładniej mówiąc, zakładamy hipotezę, że podmioty KG mogą być bardziej złożone niż sądzimy, tj. jednostka może nosić wiele kapeluszy, a relacyjne trojaczki mogą powstać z więcej niż jednego powodu. W tym celu w niniejszej pracy proponuje się zapoznanie się z rozdzielonymi reprezentacjami podmiotów KG z nową metodą, która rozdziela wewnętrzne utajone właściwości podmiotów KG. Nasz proces rozłączony działa na poziomie wykresu, a mechanizm sąsiedzki jest wykorzystywany do rozłączenia ukrytych właściwości każdej istoty. To rozdzielone podejście do uczenia się reprezentacji jest modelowo agnostyczne i kompatybilne z kanonicznymi metodami osadzania KG. Przeprowadzamy obszerne eksperymenty na kilku zestawach danych referencyjnych, wyposażając różne modele (DistMult, SimplE i QuatE) w nasz proponowany mechanizm rozłączania. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowane podejście znacznie poprawia wydajność kluczowych wskaźników.', 'sv': 'Utformningen av uttrycksfulla representationer av entiteter och relationer i en kunskapsgraf är en viktig strävan. Medan många av de befintliga tillvägagångssätten främst har fokuserat på att lära av relationsmönster och strukturell information, har den inneboende komplexiteten hos KG-entiteter mer eller mindre förbisetts. Mer konkret antar vi att KG-entiteter kan vara mer komplexa än vi tror, dvs. en entitet kan bära många hattar och relationella trillingar kan bildas på grund av mer än en enda orsak. För detta ändamål föreslår denna uppsats att lära sig lösa representationer av KG-entiteter - en ny metod som avlägsnar de inre latenta egenskaperna hos KG-entiteter. Vår splittrade process fungerar på grafnivå och en grannskapsmekanism utnyttjas för att lossa de dolda egenskaperna hos varje entitet. Denna splittrade representationsinlärningsmetod är modellagnostisk och kompatibel med kanoniska KG inbäddningsmetoder. Vi genomför omfattande experiment på flera benchmarkdatauppsättningar och utrustar en mängd olika modeller (DistMult, SimplE och QuatE) med vår föreslagna lossningsmekanism. Experimentella resultat visar att vårt föreslagna tillvägagångssätt avsevärt förbättrar prestandan på nyckeltal.', 'ta': 'பொருள் மற்றும் தொடர்புகளின் வெளிப்படையான வடிவமைப்பு அறிவு வரைபடத்தில் உள்ளது முக்கியமான முயற்சி. இருக்கும் நிலையில் பெரும்பாலோர் தொடர்பு வடிவங்கள் மற்றும் அமைப்பு தகவல்களில் இருந்து கற்றுக் கொள்வதை முக்கியமாக கவனம் செலுத்தியுள் அதிக குறிப்பில், நாம் KG பொருள்களை நினைக்கிறோம் என்பதை விட மிகவும் சிக்கலாக இருக்கலாம், அதாவது, நாம் நினைக்கிறோம் என்பதை விட ஒரு பொருள் பல து இந்த காகிதத்திற்கு, கேஜி பொருள்களின் உள்ளமைப்பு பண்புகளை தடுக்கும் புதிய முறைமை எங்கள் உடைய நோய் செயல்பாடு வரைப்படத்தின் நிலையில் செயல்படுகிறது மற்றும் ஒரு அண்டைய முறைமையை அனுப்பி ஒவ்வொரு பொருளின்  இந்த உட்பொதிந்த குறிப்பிட்ட படிக்கும் செயல்பாடு மாதிரியாகும் மற்றும் கானோனிக் கேஜி உள்ளிடும் முறையில We conduct extensive experiments on several benchmark datasets, equipping a variety of models (DistMult, SimplE, and QuatE) with our proposed disentangling mechanism.  சோதனையின் முடிவுகள் எங்கள் பரிந்துரைப்படுத்தப்பட்ட நெருக்கம் முக்கியமாக செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறத', 'ur': 'ایک علم گراف میں اختیاروں اور رابطہ کی تعریف کی طراحی ایک اہم تلاش ہے۔ اگرچہ بہت سی موجود طریقے سے پہلے نسبت پٹرنے اور ساخترال معلومات سے سیکھنے پر تمرکز کیا گیا ہے، KG واحدوں کی داخلی پیچیدگی زیادہ یا کم دھوکہ کی گئی ہے۔ زیادہ مضبوط ہے، ہم نے KG ایٹنیٹیوں کو سمجھ لیا ہے کہ ہمارے خیال سے زیادہ پیچیدہ ہو سکتا ہے، یعنی ایک ایٹنیٹی بہت سی کلاپ اور نسبت تیلوں کو پہنا سکتی ہے ایک دلیل سے زیادہ زیادہ بنا سکتی ہے۔ اس کے لئے یہ کاغذ کی پیشنهاد کرتا ہے کہ KG واحدوں کی غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ ہمارا غلط طریقہ گراف سطح پر کام کرتا ہے اور ایک محله مکانیسم ہر چیز کے چھپائے گھاٹوں کو غلط کرنے کے لئے استعمال کرتا ہے. This disentangled representation learning approach is model agnostic and compatible with canonical KG embedding approaches. ہم بہت سی بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر بڑی آزمائش کرتے ہیں، ہماری پیشنهاد ناپذیری مکانیزی کے ساتھ مختلف موڈل (DistMult, Simple, and QuatE) کے مطابق۔ تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی تقریبا کلی متریک پر عملکرد زیادہ اضافہ کرتی ہے.', 'si': 'දැනගැනීම් ග්\u200dරාෆ් එකේ සාමාන්\u200dයය සහ සම්බන්ධ විදිහට ප්\u200dරතිකෘතිය සැකසුම් විදිහට වැදගත් උත් සාමාන්\u200dය විදියට ඉන්න ගොඩක් අවස්ථාවක් ප්\u200dරධාන විදියට සම්බන්ධතාවක් සහ සංස්ථාවක් තොරතුරු ඉගෙනගන්න ප්\u200dරධාන විදි විශ්වාසයෙන්, අපි KG වලින් හිතන්න පුළුවන් අපි හිතන්න පුළුවන් වෙයි කියලා, ඉතින්, වලින් වලින් හැට් වලින් සම්බන්ධ තුන්පත් මේ අවසානයෙන්, මේ පත්තුව ප්\u200dරතිචාර කරනවා KG අයිති වලින් විශ්වාස කරලා ඉගෙන ගන්න - අළුත් විධානයක් කියලා KG අයිති වල අපේ විශ්වාස කරපු ප්\u200dරක්\u200dරියාව ග්\u200dරාෆ් ස්තූතියේ වැඩ කරනවා ඒ වගේම මුහුණු ප්\u200dරක්\u200dරියාවක් හැම අයිතියේ හැංගු මේ ප්\u200dරතිනිධානයක් ප්\u200dරතිනිධානයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතිනිධානය යොදාගන්න ප්\u200dරතිනිධානය අනුමාණය සහ කැන අපි බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුවෙන් විශාල ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, අපේ ප්\u200dරයෝජනය කරපු විවිධ මොඩේල්ස් එක්ක සැකසුම් කරනවා. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නවා අපේ ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරත', 'uz': "Fayl grafikdagi obʼektlar va munosabatlarning tashkilotni dizayning muhim jarayon. Ko'pchilik mavjud usullar aslida murakkablik shakllar va structural maʼlumotidan o'rganishga foydalaniladi, KG obʼektlarining ichki murakkablik ko'proq ko'p narsalarni o'rganish mumkin. Ko'pchilik, biz KG tashkilotlari biz o'ylagandan ko'proq murakkablik bo'lishi mumkin, balki bir sababdan ko'proq o'xshash va murakkablik suhbatlarini ko'p o'zgartirish mumkin. Bu yerda, bu qogʻoz KG obʼektlarining qo'llangan tashkilotlarini o'rganishni anglatadi - KG obʼektlarining eng oxirgi xossalarini qo'yish uchun yangi usul. Bizning qo'llangan jarayonlarimiz grafik darajada ishlaydi va quyidagi mekaniya har bir tizimning bekitilgan xossalarini qo'yish uchun qo'shiladi. This disentangled representation learning approach is model agnostic and compatible with canonical KG embedding approaches.  Biz bir necha benchmark maʼlumotlar tarkibida kengaytirish imtiyozni bajaramiz. Biz talab qilingan qanchalik modellar (DistMult, SimplE, QuatE va QuatE) bilan ko'plab chiqarish mekani qo'llanmagan. Tekshirish natijalari shunday ko'rsatadi, bizning soniyalarning tugma metrikalarning natijasini juda ko'paytirish mumkin.", 'vi': 'Thiết kế các biểu tượng biểu lộ của các thực thể và quan hệ trong đồ thị kiến thức là một nỗ lực quan trọng. Trong khi nhiều phương pháp tồn tại chủ yếu đã tập trung vào việc học dựa trên các mô hình liên quan và thông tin cấu trúc, nhưng thực thể KG có phần phức tạp hơn không kém. Thực tế hơn, chúng tôi giả định các thực thể KG có thể phức tạp hơn chúng tôi nghĩ, tức là, một thực thể mang nhiều mũ và ba sợi liên quan có thể hình thành vì nhiều hơn một lý do duy nhất. Mục đích này, tờ giấy đề nghị học những biểu tượng đơn giản của các thực thể KG một phương pháp mới làm rối mọi cơ sở tiềm ẩn bên trong của KG. Sự rối loạn của chúng ta hoạt động ở cấp độ đồ thị và cơ chế hàng xóm được dùng để tách những đặc tính ẩn của mỗi thực thể. Đây là phương pháp học phân biệt chủng tộc và tương thích với các phương pháp tổng hợp KG. Chúng tôi tiến hành thí nghiệm rộng rãi trên nhiều bộ dữ liệu tiêu chuẩn, cung cấp cho một số mô hình khác nhau (DistMult, Đơn giản, và QuatE) với thiết bị tách rời. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp đề nghị của chúng ta cải thiện hiệu suất về lượng tử chính.', 'bg': 'Дизайнът на изразителни представи на същности и отношения в графика на знанието е важно начинание. Докато много от съществуващите подходи са фокусирани предимно върху ученето от релационни модели и структурна информация, вътрешната сложност на субектите на КГ е повече или по-малко пренебрегната. По-конкретно, предполагаме, че субектите на КГ могат да бъдат по-сложни, отколкото си мислим, т.е. дадено същество може да носи много шапки и релационни тризнаци могат да се образуват поради повече от една причина. За тази цел настоящата статия предлага да се научат разединени представи на субектите на КГ - нов метод, който разединява вътрешните латентни свойства на субектите на КГ. Нашият разединен процес работи на ниво графика и механизъм на съседство се използва за разединяване на скритите свойства на всяко същество. Този неразрешен подход за обучение на представяне е модел агностичен и съвместим с каноничните подходи за вграждане на КГ. Провеждаме обширни експерименти върху няколко базови набора данни, оборудвайки различни модели (ДистМулт, SimplE и QuatE) с нашия предложен механизъм за разплитане. Експерименталните резултати показват, че предложеният ни подход значително подобрява ефективността на ключовите показатели.', 'da': 'Designet af udtryksfulde repræsentationer af enheder og relationer i en vidensgraf er en vigtig bestræbelse. Mens mange af de eksisterende tilgange primært har fokuseret på at lære af relationsmønstre og strukturel information, er den iboende kompleksitet af KG enheder mere eller mindre blevet overset. Mere konkret antager vi, at KG enheder kan være mere komplekse, end vi tror, dvs. en enhed kan bære mange hatte og relationelle tripletter kan danne sig på grund af mere end en enkelt grund. Til dette formål foreslår denne artikel at lære afsondrede repræsentationer af KG enheder - en ny metode, der afsondrer de indre latente egenskaber af KG enheder. Vores afviklede proces fungerer på grafniveau, og en naboskabsmekanisme udnyttes til at afvikle de skjulte egenskaber af hver enhed. Denne splittede repræsentationslæring tilgang er model agnostisk og kompatibel med kanoniske KG indlejring tilgange. Vi gennemfører omfattende eksperimenter på flere benchmark datasæt og udstyrer en række modeller (DistMult, SimplE og QuatE) med vores foreslåede udskillelsesmekanisme. Eksperimentelle resultater viser, at vores foreslåede tilgang betydeligt forbedrer ydeevnen på centrale målinger.', 'hr': 'Dizajn izrazitih predstavljanja entiteta i odnosa u grafiku znanja je važan napor. Iako su mnogi od postojećih pristupa primarno usredotočeni na učenje iz odnosivnih obrazaca i strukturnih informacija, unutrašnja kompleksnost entitata KG-a bila je više ili manje pregledana. Više konkretnije, hipoteziramo entitete KG-a možda su kompleksnije nego što mislimo, tj. entitet može nositi mnoge še šire i odnosne trostruke mogu se stvoriti zbog više od jednog razloga. Za taj cilj, ovaj papir predlaže naučiti raspoređene predstave entiteta KG-a - novu metodu koja raspoređuje unutrašnje latentne vlasništvo entiteta KG-a. Naš dezentalizirani proces funkcionira na razini grafa, a mehanizam susjedstva je primjenjen da se rasključi skriveni vlasnici svakog entiteta. Ovaj pristup za učenje zastupanja je model agnostičan i kompatibilan s kanoničkim pristupima uključujući KG. Provodimo široke eksperimente na nekoliko standardnih podataka, opravdavajući različite modele (DistMult, Simple, i QuatE) sa našim predloženim mehanizam odbacivanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš predloženi pristup značajno poboljšava učinkovitost ključne metrike.', 'de': 'Die Gestaltung expressiver Darstellungen von Entitäten und Beziehungen in einem Wissensgraphen ist ein wichtiges Unterfangen. Während sich viele der bestehenden Ansätze primär auf das Lernen aus Beziehungsmustern und strukturellen Informationen konzentrierten, wurde die intrinsische Komplexität von KG-Entitäten mehr oder weniger übersehen. Konkret gehen wir davon aus, dass KG-Entitäten komplexer sein können, als wir denken, d.h. eine Entität kann viele Hüte tragen und relationale Triplets aus mehr als einem einzigen Grund bilden. Zu diesem Zweck schlägt die vorliegende Arbeit vor, entkoppelte Darstellungen von KG-Entitäten mit einer neuen Methode zu erlernen, die die inneren latenten Eigenschaften von KG-Entitäten entkoppelt. Unser entkoppelter Prozess arbeitet auf Graphenebene und ein Nachbarschaftsmechanismus wird genutzt, um die versteckten Eigenschaften jeder Entität zu entkoppeln. Dieser Ansatz ist modellagnostisch und kompatibel mit kanonischen KG Einbettungsansätzen. Wir führen umfangreiche Experimente an mehreren Benchmark-Datensätzen durch und statten eine Vielzahl von Modellen (DistMult, SimplE und QuatE) mit unserem vorgeschlagenen Entkoppelungsmechanismus aus. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser vorgeschlagener Ansatz die Leistung von Schlüsselkennzahlen erheblich verbessert.', 'id': 'Desain dari representation ekspresif entitas dan hubungan dalam grafik pengetahuan adalah usaha yang penting. Sementara banyak pendekatan yang ada telah terutama fokus pada belajar dari pola hubungan dan informasi struktural, kompleksitas intrinsik entitas KG telah lebih atau kurang terlepas. Lebih konkrit, kita hipotesis entitas KG mungkin lebih kompleks dari yang kita pikirkan, i.e., entitas mungkin memakai banyak topi dan tiga relatif mungkin terbentuk karena lebih dari satu alasan. Untuk tujuan ini, kertas ini mengusulkan untuk mempelajari representation disentangled dari entitas KG - metode baru yang disentangles properti tersembunyi dalam entitas KG. Proses kita disentangled beroperasi di tingkat grafik dan mekanisme lingkungan diaktifkan untuk disentangle properti tersembunyi setiap entitas. Pendekatan pembelajaran representation yang disentangled ini adalah model agnostik dan kompatibel dengan pendekatan kandungan kanonik KG. Kami melakukan eksperimen ekstensif pada beberapa set data benchmark, mempersiapkan berbagai model (DistMult, SimplE, dan QuatE) dengan mekanisme disentangling kami. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan kami yang diusulkan meningkatkan prestasi pada metrik kunci.', 'sw': 'The design of expressive representations of entities and relations in a knowledge graph is an important endeavor.  Wakati hatua nyingi zilizopo zinajikita zaidi kwenye kujifunza kutoka kwa miundo mbinu ya mahusiano na taarifa za ujenzi, utatibu wa ndani wa vifaa vya KG umekuwa ukiangaliwa zaidi au chini. Zaidi ya uhakika, tunafikiri vitu vya KG vinaweza kuwa vigumu zaidi kuliko tunavyofikiri, yaani entity anaweza kuvaa nguo nyingi na matatizo ya mahusiano yanaweza kutokana na zaidi ya sababu moja. Kwa mwisho huu, gazeti hili linapendekeza kujifunza uwakilishi wa vifaa vya KG - njia mpya ambayo huzungumzia vifaa vya hivi karibuni vya KG. Mchakato wetu wa ugonjwa unafanya kazi katika kiwango cha grafu na mfumo wa jirani umepewa nafasi ya kupunguza vifaa vya kila entity. Huu uwakilishi wa kujifunza kwa ugonjwa huu ni mtindo wa kuchanganyikiwa na unaofanana na mbinu za KG za kiganoni. Tunafanya majaribio makubwa kwenye seti kadhaa za bendera, kwa kutumia mifano mbalimbali (DistMult, SimplE, na QuatE) na mfumo wetu unapendekezwa kuingilia mabomu. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa kuboresha utendaji wa mitindo muhimu.', 'nl': 'Het ontwerpen van expressieve representaties van entiteiten en relaties in een kennisgrafiek is een belangrijke onderneming. Terwijl veel van de bestaande benaderingen voornamelijk gericht zijn op het leren van relationele patronen en structurele informatie, is de intrinsieke complexiteit van KG entiteiten min of meer over het hoofd gezien. Concreet gaan we ervan uit dat KG-entiteiten complexer kunnen zijn dan we denken, dat wil zeggen dat een entiteit veel hoeden kan dragen en relationele drielingen kunnen vormen vanwege meer dan een enkele reden. Om dit doel te bereiken, stelt deze paper voor om te leren ontrafelde representaties van KG entiteiten, een nieuwe methode die de innerlijke latente eigenschappen van KG entiteiten ontrafelt. Ons ontrafeld proces werkt op grafiekniveau en een buurtmechanisme wordt gebruikt om de verborgen eigenschappen van elke entiteit te ontrafelen. Deze ontkoppelde representatie learning benadering is model agnostisch en compatibel met canonieke KG embedding benaderingen. We voeren uitgebreide experimenten uit op verschillende benchmark datasets, waarbij we een verscheidenheid aan modellen (DistMult, SimplE en QuatE) uitrusten met ons voorgestelde ontkoppelingsmechanisme. Experimentele resultaten tonen aan dat onze voorgestelde aanpak de prestaties van belangrijke statistieken aanzienlijk verbetert.', 'af': "Die ontwerp van uitdrukkbare voorstellings van entiteite en relasies in 'n kennis graf is 'n belangrike versoek. Alhoewel baie van die bestaande toeganklikhede voorskynlik gefokus het op leer van relasionele patrone en strukturele inligting, het die intrinsiese kompleksiteit van Kg entiteite meer of minder oorskyk. Meer konkreteer, ons hipotesis KG-entiteite dalk meer kompleks as ons dink, 'n entiteit mag baie hatte en relasionele tripletjies dra as gevolg van meer as 'n enkele rede. Na hierdie einde, hierdie papier voorstel om te leer ontsonderde voorstellings van Kg entiteite - ' n nuwe metode wat ontsonder die binneste latente eienskappe van Kg entiteite. Ons ontsonderde proses werk op die graf vlak en 'n nabygemaaksanisme is verwyder om die verborge eienskappe van elke entiteit te ontsonder. Hierdie ongelukkige voorstelling leer toegang is model agnostiese en versoenbaar met kanoniese Kg inbêring toegang. Ons doen uitbreidige eksperimente op veelvuldige benchmark datastelle, toestel 'n verskillende modele (DistMult, Eenvoudige en QuatE) met ons voorgestelde disentangsmekanisme. Eksperimentele resultate bevestig dat ons voorgestelde toegang substantieel uitvoerings op sleutel metries verbeter.", 'fa': 'طراحی نمایش\u200cنمایش\u200cهای مثبتی از شرکت\u200cها و رابطه\u200cها در گراف دانش یک تلاش مهمی است. در حالی که بسیاری از دستورات موجود در اصل روی یادگیری از الگوهای ارتباطی و اطلاعات ساختاری تمرکز کردند، پیچیدگی داخلی از شرکتهای KG بیشتر یا کمتر از نظر گرفته شده است. دقیقاً ما فرض می\u200cکنیم که entities KG ممکن است پیچیده\u200cتر از آنچه فکر می\u200cکنیم، یعنی یک entity ممکن است کلاه\u200cهای زیادی و سه\u200cگانه\u200cهای ارتباطی را به دلیل بیشتر از یک دلیل پوشیده باشد. برای این قسمت، این کاغذ پیشنهاد می\u200cدهد که نمایش\u200cهای غیرقابل غیرقابل غیرقابل غیرقابل توجه از عناصر KG یاد بگیرد - روش جدید که ویژه\u200cهای غیرقابل غیرقابل غیرقابل توجه از عناصر KG را نا فرایند ناپدید شدن ما در سطح گراف کار می کند و یک مکانیسم محله برای ناپدید کردن ویژه\u200cهای مخفی هر entity است. این دستور یادگیری نمایش ناپذیری از نمایش ناپذیری مدل agnostic است و با دستورات پیدا کردن کانونیک KG است. ما آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای را روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سنگ\u200cمارک انجام می\u200cدهیم، با مکانیسم\u200cهای ناپذیری پیشنهاد ما تجهیزات می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهند که دستور پیشنهاد ما عملکرد در متریک کلید را زیاد بهتر می\u200cکند.', 'sq': 'Projekti i përfaqësimeve shprehësuese të njësive dhe marrëdhënieve në një grafik njohurie është një përpjekje e rëndësishme. While many of the existing approaches have primarily focused on learning from relational patterns and structural information, the intrinsic complexity of KG entities has been more or less overlooked.  Më konkretisht, ne hipotezim se njësitë e KG mund të jenë më komplekse sesa mendojmë, pra, një njësi mund të veshë shumë kapele dhe trefisheqet e marrëdhënieve mund të formohen për shkak të më shumë se një arsye të vetme. Për këtë qëllim, kjo artikull propozon të mësojë përfaqësime të zhveshura të njësive të KG - një metodë e re që zhvesh pronat e brendshme të fshehura të njësive të KG. Procesi ynë i shpërndarë funksionon në nivelin e grafikut dhe një mekanizëm i lagjes është përdorur për të shpërndarë pronat e fshehta të çdo njësie. Ky qëndrim i shqetësuar i përfaqësimit të mësimit është model agnostik dhe kompatibel me qasjet kanonike të përfshirjes së KG. Ne kryejmë eksperimente të gjera në disa baza të dhënash, duke pajisur një varietet modelesh (DistMult, SimplE, dhe QuatE) me mekanizmin tonë të propozuar të shpërndarjes. Rezultatet eksperimentale demonstrojnë se qasja jonë e propozuar përmirëson thelbësisht performancën në metrikat kryesore.', 'am': 'አካባቢዎች እና ግንኙነት አካባቢዎች እና ግንኙነት አካባቢ ግንኙነት መግለጫ የውጤት ጉዳይ ነው፡፡ ምንም እንኳን ብዙዎቹ የአካባቢው ግንኙነት ሥርዓት እና የመሠረታዊ መረጃዎችን በመማር ላይ ተማክሮአል፡፡ በተጨማሪም፣ የKG አካላት ከመስከርን ይልቅ አካባቢ ሊሆን ይችላል፤ አካባቢው ብዙዎችን ልብስ እና ግንኙነት ፈሳሾችን በአንድ ምክንያት የሚለብስ ሊሆን ይችላል፡፡ ለዚህ መጨረሻ፣ ይህ ገጽ የKG አካባቢዎች መልዕክቶችን ለመማር ትገልጻለች - የKG አካባቢዎችን የቅርብ ውስጥነት አካባቢዎችን በመጠቀም የሚችል አዲስ ልማድ ነው፡፡ የውጤት ሥርዓታችን በግራፍ ደረጃዎች ላይ ይሄዳል እና የአካባቢው ስልጣናዊ የሁሉን አካል የተሰወረውን ስርዓት ለመግደል ሰጥቷል፡፡ ይሄ አካባቢ የመማር ሥርዓት ምሳሌ እና የኮንዶኒካዊ KG ስርዓት መግለጫ ነው፡፡ በብዙ benchmark ዳታዎች ላይ ብዙ ፈተናዎችን እናደርጋለን፣ በተዘጋጀው የዓይነቶች ዓይነቶች (DistMult፣ SimplE እና QuatE) እና በተዘጋጀው አካባቢ አካሄልን፡፡ ፈተና ፍሬዎች በቁልፍ ሚትሪኮች ላይ የደረሰብን ስርዓት ማድረግ ያሳያል፡፡', 'tr': 'Bir bilim grafisinde birbirleriniň we ilişkileriň ifade edilen suratlaryň tasarlamy möhüm bir synanyşdyr. Öň bar ýagdaýlaryň köpüsi görnüş nusgalardan we strukturly maglumatdan öwrenmek üçin üns berdi. KG taýýarlaryň içindekileri köp ýa-da az gaýd edildi. KG birnäçe guramlarymyň pikirimizden has gaty kompleks bolup biler diýip pikir edýändigimize görýäris. Bir gural köp şapka we syýasy üç gezek üçin bir sebäpden köp bolup biler. Bu yüzden, bu kağıt KG biretlerinin çirkin ifadelerini öğrenmeyi teklif ediyor. Bu, KG biretlerinin içindeki son özelliklerini boşaltan bir yeni yöntem. Bizim çöplükli işlerimiz grafik seviyesinde işleýär we bir mahalle mekanizması her bir zatyň gizli häsiýetlerini çöplüklemek üçin edildi. Bu çykyş temsil öwrenmek metodumu agnostik we kanonik KG kömekleri bilen uyumlu. Biz birnäçe benchmark veri sets üzerinde örän deneyler yaptık. Bir çeşit modeller (DistMult, SimplE, ve QuatE) teklif edilen düzenleme mekanizması ile aygıtlar. Testiýa netijeleri biziň teklip eden ýagdaýymyz açyk metriklerde etkinlik gowuralygyny görkezýär.', 'az': 'Bilim grafındakı möhkəm bir səbəbdir. Halbuki mevcut tərzlərin çoxu ilk dəfə bağlantı örtüklərindən və strukturlu məlumatlardan öyrənməyə odaklanmışdır, KG məlumatların içəri kompleksitəsi daha çox ya da az baxmışdır. Daha doğrusu, biz KG entitələri düşündüyümüzdən daha kompleks olar, yoxsa bir entitə çox şapka və əlaqə üçlükləri tək bir səbəbdən daha çox olar. Bu səbəbdə bu kağıt KG entitlərinin çəkilməsi öyrənməsini təklif edir - KG entitlərin içəri latent özelliklərini çəkən yeni bir yol. Bizim çətinliklərimiz grafik səviyyəsində işləyir və bir qonşuluq mehanizmisi hər birinin gizli özelliklərini çəkmək üçün istifadə edir. Bu çətinlikli göstəricisi öyrənmə metodumu ağnostik modeli və kanonik KG içərisində olanlar ilə uyğunlaşdırılmışdır. Biz bir neçə benchmark veri qurularında çox müxtəlif modelləri (DistMult, Simple, and QuatE) təklif etdiyimiz müəyyən etmə mehanizmi ilə müxtəlif təşkil etdik. Müvəffəqiyyət sonuçları təklif etdiyimiz tərzimiz anahtar metriklərində performansını çox yaxşılaşdırır.', 'ko': '지식도에서 실체와 관계의 표현 방식을 설계하는 것은 중요한 일이다.많은 기존 방법은 주로 관계 모델과 구조 정보에서 배우는 데 중심을 두었지만 KG 실체의 내재적인 복잡성은 다소 무시되었다.더욱 구체적으로 말하면 우리는 KG 실체가 우리가 상상한 것보다 더 복잡할 수 있다고 가정한다. 즉, 하나의 실체는 많은 모자를 쓰고 있을 수 있고 관계 세 쌍둥이는 한 가지 원인이 아니라 형성된 것일 수도 있다.이를 위해 본고는 KG 실체의 얽매임 표현을 배우는 새로운 방법을 제시한다. 얽매임 KG 실체 내부의 잠재적 속성을 해결하는 새로운 방법이다.우리의 얽매임 해소 과정은 도형 단계에서 실행되고 이웃 메커니즘을 이용하여 모든 실체의 숨겨진 속성을 풀 수 있다.이러한 분리는 학습 방법이 모델이 알 수 없고 규범화된 KG 삽입 방법과 호환된다는 것을 나타낸다.우리는 몇 개의 기준 데이터 집합에서 대량의 실험을 진행하여 각종 모델(DistMult,Simple,Quate)에 우리가 제시한 분리 메커니즘을 갖추었다.실험 결과에 의하면 우리가 제시한 방법은 관건적인 지표의 성능을 크게 향상시켰다.', 'bs': 'Dizajn izrazitih predstavljanja entiteta i odnosa u grafiku znanja je važan napor. Iako su mnogi od postojećih pristupa primarno usredotočeni na učenje iz veznih obrazaca i strukturnih informacija, unutrašnja kompleksnost entiteta KG-a bila je više ili manje pregledana. Više konkretno, hipoteziramo entitete KG-a možda su kompleksnije nego što mislimo, tj. entitet može nositi mnoge še šire i odnosne trostruke bi se stvorio zbog više od jednog razloga. Za taj cilj, ovaj papir predlaže naučiti raspoložene predstave entiteta KG-a - novu metodu koja raspoložava unutrašnje latentne vlasništvo entiteta KG-a. Naš rastavljeni proces funkcioniše na nivou grafika, a mehanizam susjedstva je uticajan na rastavljanje skrivenih vlasništva svakog entiteta. Ovaj pristup učenja zastupanja je model agnostičan i kompatibilan sa kanoničkim pristupima uključujući KG. Provodimo široke eksperimente na nekoliko standardnih podataka, opravdavajući razne modele (DistMult, Simple, i QuatE) sa našim predloženim mehanizam dezentalizacije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš predloženi pristup značajno poboljšava učinkovitost na ključnoj metrici.', 'ca': "El disseny de representacions expressives d'entitats i relacions en un gràfic de coneixement és un esforç important. Mentre que molts dels enfocaments existents s'han centrat principalment en aprendre a partir de patrons relacionals i informació estructural, la complexitat intrínseca de les entitats de KG ha estat més o menys ignorada. De manera més concreta, hipòtesis que les entitats de KG poden ser més complexes del que pensem, és a dir, una entitat pot portar molts barrets i els triplets relacionals poden formar-se per més d'una sola raó. Per això, aquest paper propon aprendre representacions desorientades d'entitats de KG - un nou mètode que desorienta les propietats latents internes d'entitats de KG. El nostre procés desmantellat funciona al nivell del gràfic i un mecanisme de barri està utilitzat per desmantellar les propietats ocultes de cada entitat. Aquest enfocament d'aprenentatge de representació desorientat és model agnòstic i compatible amb enfocaments canònics d'incorporació de KG. Fem experiments extensos en diversos conjunts de dades de referència, equipant una varietat de models (DistMult, SimplE i QuatE) amb el nostre mecanisme de desentanglement proposat. Els resultats experimentals demostren que el nostre enfocament proposat millora substancialment el rendiment en les mètriques clau.", 'bn': 'জ্ঞান গ্রাফে বস্তুদের প্রকাশ্য প্রতিনিধিত্ব এবং সম্পর্কের নকশা একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রচেষ্টা। যদিও বিদ্যমান পদ্ধতিগুলোর অনেকেই প্রাথমিকভাবে সম্পর্কিত প্যান্টার এবং কাঠামোর তথ্য থেকে শিক্ষা নিয়ে মনোযোগ প্রদান করেছে, তবে কে. জি আরো নিশ্চিতভাবে, আমরা কেজি প্রতিষ্ঠানগুলো সম্পর্কিত হতে পারি যে আমরা ভাবছি তার চেয়ে বেশি জটিল হতে পারে, যেমন একটি বস্তু অনেক হ্যাট এবং সম্পর্কের ত্রি এই শেষ পর্যন্ত, এই পত্রিকাটি কে. জি. বস্তুর প্রতিনিধিত্ব শিখতে প্রস্তাব করেছে- একটি নতুন পদ্ধতি যা কে. জি. বস্তুর মধ্যে সাম্প্রতিক বৈশি আমাদের অস্থিরতা প্রক্রিয়া গ্রাফ স্তরে পরিচালনা করে এবং প্রত্যেক বস্তুর লুকিয়ে রাখার জন্য একটি প্রতিবেশী মেকেনিস্টেম প্রতিটি  এই অস্থিরতা প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা পদক্ষেপ হচ্ছে মডেল অ্যাঙ্কোস্টিক এবং ক্যানোনিকেল কে. জি এর প আমরা বেশ কয়েকটি বেনম্যার্ক ডাটাসেটে বিস্তারিত পরীক্ষা করছি, যা আমাদের প্রস্তাবিত বিভিন্ন ধরনের মডেল (ডিস্টমুল্ট, সিমপিলি এবং কুয়াটি পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতিতে কার্যক্রমের প্রভাব বৃদ্ধি পায়।', 'et': 'Oluline ettevõtmine on üksuste ja suhete väljenduslike kujunduste kujundamine teadmistegraafikus. Kuigi paljud olemasolevad lähenemisviisid on keskendunud peamiselt suhete mustritest ja struktuuriinfost õppimisele, on KG üksuste olemuslik keerukus enam-vähem tähelepanuta jäetud. Konkreetsemalt oletame, et KG üksused võivad olla keerulisemad kui arvame, st üksus võib kanda palju mütse ja suhtelised kolmikud võivad moodustuda rohkem kui ühel põhjusel. Selleks soovitatakse käesolevas töös õppida KG üksuste lahutatud esindusi - uut meetodit, mis lahutab KG üksuste sisemised latentsed omadused. Meie lahutatud protsess toimib graafiku tasandil ja naabruskonna mehhanismi kasutatakse iga olemi varjatud omaduste lahutamiseks. See lahutatud esindusõppe lähenemisviis on mudeli agnostiline ja ühildub kanooniliste KG põimimise lähenemisviisidega. Teostame ulatuslikke katseid mitmete võrdlusandmekogumitega, varustades erinevaid mudeleid (DistMult, SimplE ja QuatE) meie pakutud lahtiühendusmehhanismiga. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie pakutud lähenemisviis parandab oluliselt võtmemõõdikute tulemuslikkust.', 'fi': 'Olentojen ja suhteiden ilmeikkäiden esitysten suunnittelu tietokaaviossa on tärkeä hanke. Vaikka monet nykyisistä lähestymistavoista ovat keskittyneet ensisijaisesti suhteellisten kuvioiden ja rakenteellisten tietojen oppimiseen, KG:n yksiköiden luontainen monimutkaisuus on jäänyt enemmän tai vähemmän huomiotta. Konkreettisemmin otaksumme, että KG-entiteetit voivat olla monimutkaisempia kuin luulemme, eli entiteetti voi käyttää monia hattuja ja relaatiokolmoset voivat muodostua useammasta kuin yhdestä syystä. Tätä tarkoitusta varten tässä työssä esitellään KG-entiteettien irrallisia representaatioita - uutta menetelmää, joka irroittaa KG-entiteettien sisäiset piilevät ominaisuudet. Erotettu prosessimme toimii graafisella tasolla ja naapurustomekanismia hyödynnetään purkamaan kunkin kokonaisuuden piilotetut ominaisuudet. Tämä hajanainen representation learning -lähestymistapa on malliagnostinen ja yhteensopiva kanonisten KG:n upotusmenetelmien kanssa. Teemme laajoja kokeita useilla vertailuaineistoilla ja varustamme erilaisia malleja (DistMult, SimplE ja QuatE) ehdotetulla irrotusmekanismilla. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu lähestymistapa parantaa merkittävästi keskeisten mittareiden suorituskykyä.', 'cs': 'Návrh expresivních reprezentací entit a vztahů ve znalostním grafu je důležitým úsilím. Zatímco mnoho stávajících přístupů se primárně zaměřuje na učení se z relačních vzorců a strukturálních informací, vnitřní složitost KG entit byla více či méně přehlížena. Konkrétněji předpokládáme, že KG entity mohou být složitější, než si myslíme, tj. entita může nosit mnoho klobouků a vztahové trojčata se mohou vytvořit z více než jediného důvodu. Za tímto účelem příspěvek navrhuje naučit se rozpletené reprezentace KG entit pomocí nové metody, která rozpletení vnitřních latentních vlastností KG entit. Náš odměňovaný proces funguje na úrovni grafu a k odměňování skrytých vlastností každé entity je využit mechanismus sousedství. Tento nezapletený přístup k učení reprezentace je model agnostický a kompatibilní s kanonickými přístupy KG embeding. Provádíme rozsáhlé experimenty na několika referenčních datových sadách a vybavujeme nejrůznější modely (DistMult, SimplE a QuatE) naším navrženým mechanismem odměňování. Experimentální výsledky ukazují, že náš navržený přístup výrazně zlepšuje výkon klíčových metrik.', 'hy': 'Գիտելու գրաֆիկի մեջ էքսպասիվ ներկայացումների և հարաբերությունների դիզայնը կարևոր ջանք է: Մինչդեռ գոյություն ունեցող մոտեցումներից շատերը հիմնականում կենտրոնացել են հարաբերական կաղապարներից և կառուցվածքային ինֆորմացիայից սովորելու վրա, ԿԳ-ի միավորների ներքին բարդությունը ավելի կամ ավելի քիչ անտեսված է: More concretely, we hypothesize KG entities may be more complex than we think, i.e., an entity may wear many hats and relational triplets may form due to more than a single reason.  Այս նպատակով, այս հոդվածը առաջարկում է սովորել KG-ի միավորների բաժանված ներկայացումները, նոր մեթոդ, որը բաժանում է KG-ի միավորների ներքին թաքնված հատկությունները: Մեր բաժանված գործընթացը գործում է գծագրի մակարդակում, և հարևանության մեխանիզմը օգտագործվում է յուրաքանչյուր էության թաքնված հատկությունները բաժանելու համար: This disentangled representation learning approach is model agnostic and compatible with canonical KG embedding approaches.  We conduct extensive experiments on several benchmark datasets, equipping a variety of models (DistMult, SimplE, and QuatE) with our proposed disentangling mechanism.  Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մոտեցումը նշանակալիորեն բարելավում է գլխավոր չափումների արդյունքը:', 'jv': 'Rasane karo kelompok Genjer-genjer akeh akeh sing nesaturan nang sampeyan ingkang dipoleh, iso ngulinakake tarjamahan lan informasi structural Yukono malah, kita sumungasi sithik karo kategori KG sing bisa kelas kompleh karo awak dhéwé, sithik. sitik dhéwé iso nguasai akeh papat lan tambah liyane dolanan sakjane sampeyan sedhaya bisa ngomong nik akeh dhéwé. FindOK Awak dhéwé nggawe geranggunaké perusahaan ning sampek dadi nggawe nguasai perusahaan winih kanggo nguasai nggawe geranggawe karo sapa Entète. Ndheke kuwi nggawe gerakan oleh nggo ngwalih dumateng iki, ngon akeh-akeh dumateng karo nganggo sampeyan kanggo ngwalih dumateng KG. We kondo estenting testing on a number of bench dataset, tools a Variable of modes (DistMult, SimplE, and QualitE) with the proposal disentanging mehanisator. Pametuné sing paling nggambar kelas kuwi nggawe akses supaya supaya njaluk kanggo ngerasai nggawe barang maning.', 'sk': 'Oblikovanje ekspresivnih reprezentacij entitet in odnosov v grafu znanja je pomembno prizadevanje. Medtem ko so se številni obstoječi pristopi osredotočili predvsem na učenje iz relacijskih vzorcev in strukturnih informacij, je bila notranja kompleksnost subjektov KG bolj ali manj spregledana. Konkretnejše, hipotetiziramo, da so KG entitete lahko bolj kompleksne, kot si mislimo, tj. entiteta lahko nosi veliko klobukov in se lahko zaradi več kot enega samega razloga tvorijo relacijski trojčki. V ta namen v prispevku predlagamo, da se naučimo razloženih predstavitev subjektov KG - nove metode, ki loči notranje latentne lastnosti subjektov KG. Naš razvezani proces deluje na ravni grafov in mehanizem soseske je uporabljen za razvezanje skritih lastnosti vsakega subjekta. Ta različen pristop učenja reprezentacije je agnostičen in združljiv s kanonskimi pristopi vključevanja KG. Izvajamo obsežne eksperimente na več referenčnih naborih podatkov, opremljamo različne modele (DistMult, SimplE in QuatE) z našim predlaganim mehanizmom razvezanja. Poskusni rezultati kažejo, da naš predlagani pristop bistveno izboljšuje učinkovitost ključnih meritev.', 'ha': "Ana ƙayyade misãlai na bayani na masu da mazauni cikin graphi na ilmi yana da aikin muhimmi. Akwai da yawa masu motsi da ke jira sun fokus a kan karatun daga mazaɓa-mazaɓa da information na tsari, sai an ƙara muhimmin kammala cikin abubuwa na KG ko da ƙaranci aka ƙyale. Ko da hakki, misali, misãlai, misãlai, misali, wani abu ya yi amfani da hats i mãsu yawa da masu husũma za'a zaɓe shi domin wani sababi guda. Ga wannan takardar, yana bukãta a karanta masu yin cẽto masu motsi na shaidar KG - wata hanyoyi na samu wanda ke ƙunsa da tsarin masu ƙaranci na KG. Cikakiyarmu da aka yi fara zuwa daraja na grafi, kuma an cika ma'anar jiransa dõmin ya sami tsarin properties da aka ɓõye na duk abun. @ info: whatsthis Tuna samun jarrabãwa masu yawa a kan danne-bangon ayuka, sunã samun wasu misãlai (DistMult, SimplU, da QuatEs) da kuma an buƙata hanyarmu masu kashẽwa. Matarin jarrabai sun nuna cewa hanyoyinmu wanda aka buƙata, yana mai kyau ga gyarawa a kan metric.", 'he': "עיצוב מייצגים מבטאים של יחסים ובגרף ידע הוא מאמץ חשוב. למרות שרבים מהגישות הקיומות התמקדו בעיקר בללמוד מדפוסים מערכתיים ומידע מבניין, המורכבות הפנימית של יחידות KG התעלמה פחות או יותר. במיוחד יותר, אנו מניחים שהיחידות של קי-ג'י עשויות להיות מורכבות יותר ממה שאנחנו חושבים, כלומר, יחידה עשויה ללבוש כובעים רבים ושלישי מערכת יחסים עשויים ליצור בגלל יותר מסיבה אחת. למטרה זו, העבודה הזו מציעה ללמוד מייצגים מופרדים של יחידות KG - שיטה חדשה שמפרדים את תכונות הפנימיות הסתירות של יחידות KG. התהליך המופרד שלנו פועל ברמה הגרף ומנגנון שכונה מוצלח כדי לפרק את הכישורים המסתורים של כל יחידה. This disentangled representation learning approach is model agnostic and compatible with canonical KG embedding approaches.  אנו מבצעים ניסויים רחבים על מספר קבוצות מידע רנטרל, המכילים מגוון של דוגמנים (DistMult, SimplE, וקווט E) עם המנגנון ההפרידה המוצע שלנו. תוצאות ניסיוניות מראות שהגישה המוצעת שלנו משפר באופן משמעותי את ההופעה במטריות מפתחות.", 'bo': 'སྦྲེལ་མཐུད་དང་འབྲེལ་བ་དག་གི་དབྱིབས་ཤེས་པའི་གྲལ་རིས་ཐོག་པའི་གསལ་བཤད་བྱས་བའི་སྒྲིག་འཛུགས་དེ། While many of the existing approaches have primarily focused on learning from relational patterns and structural information, the intrinsic complexity of KG entities has been more or less overlooked. ལྡོག་དང་འབྲེལ་བ་ཡིན། འུ་ཅག་གིས་དབང་ཆ་གི་རྣམ་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཅིག་ཡིན་པ་དང་། མཇུག་ལ་དེ་ལ། ཤོག་བུ་འདིས་KG ཚུལ་ཁག་གི་སྟོན་པའི་རྣམ་པ་གསལ་བཤད་དགོས་ངེས་པར་སྤྲོད་དུ་ཡོད། Our disentangled process operates at the graph level and a neighborhood mechanism is leveraged to disentage the hidden properties of each entity. འདི་སྣང་མེད་པའི་གསལ་བརྗོད་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྟོགས་པའི་མིང་དཔེ་གཟུགས་རིས་དང་མཐུན་འགྱུར་བའི་རྣམ་པ། We conduct extensive experiments on several benchmark datasets, equipping a variety of models (DistMult, SimplE, and QuatE) with our proposed disentangling mechanism. ལག་ལེན་འཐབ་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་སྔོན་འཆར་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་གཙོ་བ་ཚད་རྩིས་མཐོང་ཐོག'}
{'en': 'Cross-Task Instance Representation Interactions and Label Dependencies for Joint Information Extraction with Graph Convolutional Networks', 'ar': 'تفاعلات تمثيل المثيل عبر المهام وتبعيات الملصقات لاستخراج المعلومات المشتركة مع الشبكات التلافيفية للرسم البياني', 'pt': 'Interações de representação de instância de tarefa cruzada e dependências de rótulo para extração de informações conjuntas com redes convolucionais de gráfico', 'fr': "Interactions entre représentations d'instances intertâches et dépendances d'étiquettes pour l'extraction d'informations conjointes avec des réseaux convolutifs de graphes", 'es': 'Interacciones de representación de instancias entre tareas y dependencias de etiquetas para la extracción conjunta de información con redes convolucionales de gráficos', 'ja': 'グラフ畳み込みネットワークとの合同情報抽出のためのクロスタスクインスタンス表現インタラクションとラベル依存関係', 'zh': '跨事例示交表,以与图卷积网络合信取之', 'hi': 'क्रॉस-टास्क इंस्टेंस प्रतिनिधित्व इंटरैक्शन और लेबल निर्भरताएँ ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क के साथ संयुक्त जानकारी निष्कर्षण के लिए', 'ru': 'Межзадачные взаимодействия представления экземпляров и зависимости меток для совместного извлечения информации со сверточными сетями графиков', 'ga': 'Idirghníomhaíochtaí Léiriúcháin Tras-Tasc agus Spleáchais Lipéad le haghaidh Eastóscadh Comhpháirteach Faisnéise le Líonraí Comhráiteacha Graf', 'ka': 'საერთო ინფორმაციის ექსტრექციისთვის საერთო ინფორმაციის ექსტრექციისთვის საერთო ინფორმაციის ექსტრექციისთვის შესაძლებლობა', 'hu': 'Feladatok közötti példányképviseleti interakciók és címkefüggőségek a grafikon konzoluális hálózatokkal való közös információkivonáshoz', 'kk': 'Қосымша тапсырмалар инстанциясын таңдау интерфейстері мен жарлық мәліметтерді түзету тәуелдігі графикалық желіктермен', 'lt': 'Įvairių užduočių instancijų atstovavimo sąveikos ir etiketės priklausomybės nuo bendros informacijos gavimo su konvoluciniais grafiniais tinklais', 'ms': 'Interaksi Perwakilan Kejadian Tugas-Salib dan Dependensi Label untuk Ekstraksi Maklumat Bersama-sama dengan Rangkaian Berkonvolusi Graf', 'ml': 'Cross-Task Instance Representation Interactions and Label Dependencies for Joint Information Extraction with Graph Convolutional Networks', 'mt': 'Interazzjonijiet ta’ Rappreżentanza ta’ Instanzi Cross-Task u Dipendenzi fuq it-Tikketti għall-Estrazzjoni Konġunta ta’ Informazzjoni ma’ Netwerks ta’ Konvenzjoni tal-Graff', 'mn': 'Cross-Task Instance Representation Interactions and Label Dependencies for Joint Information Extraction with Graph Convolutional Networks', 'el': 'Αλληλεπιδράσεις αναπαράστασης και εξαρτήσεις ετικετών για κοινή εξαγωγή πληροφοριών με δίκτυα διαστολής γραφήματος', 'no': 'Interaksjonar og avhengighet av merkelappen for utpakking av samanlige informasjon med grafikkkonvolusjonelle nettverk', 'it': "Interazioni di rappresentanza delle istanze cross-task e dipendenze di etichette per l'estrazione congiunta di informazioni con reti conveluzionali grafici", 'mk': 'Интеракции за претставување на интерпрезентација на меѓузадачите и зависности од етикетите за заедничка екстракција на информации со графички конволуционални мрежи', 'pl': 'Interakcje reprezentacyjne instancji między zadaniami i zależności od etykiet dla wspólnej ekstrakcji informacji z sieciami konwolucyjnymi wykresów', 'ro': 'Interacțiuni de reprezentare a instanțelor cross-task și dependențe de etichete pentru extragerea comună a informațiilor cu rețelele convoluționale grafice', 'so': 'Ururka iskuulka shaqada ee Interactions and Label ku xiran yihiin wadajirka macluumaadka wadajirka ah ee sameynta shabakadda', 'sv': 'Representationsinteraktioner mellan olika instanser och märkningsberoenden för gemensam informationsutvinning med diagram konvulutionella nätverk', 'ta': 'கிராஸ்- பணி நிறுவுதல் பிரதிநிதித்தல் இடைவெளி மற்றும் விளக்கச்சீட்டு சார்புகள் வரைகலை தொடர்புடைய வலைப்பின்னல்களுடன', 'ur': 'کروس-ٹاکس اینسٹنس ریسپینسٹেशन اینٹرکیکس اور لابل اعتباری اضافہ کے لئے گراف کنورولیوشن نیٹورک کے ساتھ ملی معلومات اضافہ کرنے کے لئے', 'sr': 'Interakcije i zavisnosti oznake za ekstrakciju zajedničke informacije sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'si': 'Name', 'vi': 'Phụ thuộc về kết cấu thông tin tổng hợp với mạng lưới Hình sự', 'uz': 'Name', 'nl': 'Interacties en afhankelijkheden van labels voor gezamenlijke informatie-extractie met grafische convolutionele netwerken', 'da': 'Interaktioner mellem repræsentation af tværfaglige instanser og mærkeafhængigheder til fælles informationsudtrækning med grafkonklusionelle netværk', 'bg': 'Взаимодействие на представителството на инстанциите и зависимости от етикетите за съвместно извличане на информация с графични конвелуционни мрежи', 'hr': 'Interakcije i ovisnosti o etiketi o izvlačenju zajedničkih informacija s konvolucionalnim mrežama grafika', 'fa': 'وابستگی\u200cهای نمایش جایگاهی متفاوت و وابستگی\u200cهای etiket برای اخراج اطلاعات مشترک با شبکه\u200cهای متفاوتی گراف', 'id': 'Interaksi Perwakilan Instansi Selatan Tugas dan Dependensi Label untuk Ekstraksi Informasi Bersama-sama dengan Rangkaian Graf Konvelusional', 'de': 'Task羹bergreifende Instanzen-Repr瓣sentationsinteraktionen und Label-Abh瓣ngigkeiten zur gemeinsamen Informationsextraktion mit Graph Convolutional Networks', 'ko': '도면 축적 네트워크 연합 정보 추출 중의 크로스 퀘스트 실례는 상호작용과 라벨 의존을 나타낸다', 'sw': 'Maandamano ya Kuhusu Vyombo vya Missouri na Label yanategemea kuchukuliwa kwa habari za pamoja na Mtandao wa Uchaguzi wa Graph', 'tr': 'Çapraz Taýça Görnöşim Tugaplary we Etiket Mazmunlary Açmak üçin Ýabşyrma', 'af': 'Kruis-taak instans voorstelling Interaksies en etiket afhangsels vir saamgevoeg inligting uitpak met grafiek Konvolusionele Netwerke', 'sq': 'Cross-Task Instance Representation Interactions and Label Dependencies for Joint Information Extraction with Graph Convolutional Networks', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Interakcije i ovisnosti o etiketi o izvlačenju zajedničke informacije sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'az': 'Grafik Konvolucional Ağları ilə birləşdirilən məlumat Extraction üçün Xərc-Task Instance Representation Interactions and Label Dependencies for Joint Information Extraction', 'ca': "Interaccions de representació d'instances transversals i dependencies d'etiquetes per extrair informació conjunta amb xarxes conversionals de gràfics", 'et': '횥lesande체lesannetevahelised esindusvastastikused koostoimed ja m채rgistuss천ltuvused graafiliste konvolutsiooniv천rkudega 체hise teabe v채ljav천tmisel', 'hy': 'Գրաֆի համընդհանուր ցանցերի հետ միասին տեղեկատվության արտահանման համար կախվածություններ', 'bn': 'গ্রাফ কনভোলেশনেশন নেটওয়ার্ক দিয়ে যৌথ তথ্য উৎপাদনের জন্য ক্রস- কাজের প্রতিনিধিত্ব ও লেবেলের নির্ভর', 'cs': 'Interakce reprezentace a závislosti na etiketách pro společnou extrakci informací s grafovými konvelučními sítěmi', 'fi': 'Cross-Task Instance Representation Interactions and Label Dependences for Joint Information Extraction with Graph Convolutional Networks', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Interakcije predstavništva primerov med nalogami in odvisnosti od oznak za skupno pridobivanje informacij z grafičnimi konvolucijskimi omrežji', 'he': 'פעולות מייצגת תקופות במשימות צלבות ותלויות תלויות לתוציאת מידע משותף עם רשתות שינויים גרפים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Cross-Task Instance Representation Interactions and Label Dependencies for Joint Information Extraction with Graph Convolutional Networks'}
{'en': 'Existing works on information extraction (IE) have mainly solved the four main tasks separately (entity mention recognition, relation extraction, event trigger detection, and argument extraction), thus failing to benefit from inter-dependencies between tasks. This paper presents a novel deep learning model to simultaneously solve the four tasks of IE in a single model (called FourIE). Compared to few prior work on jointly performing four IE tasks, FourIE features two novel contributions to capture inter-dependencies between tasks. First, at the representation level, we introduce an interaction graph between instances of the four tasks that is used to enrich the prediction representation for one instance with those from related instances of other tasks. Second, at the label level, we propose a dependency graph for the information types in the four IE tasks that captures the connections between the types expressed in an input sentence. A new regularization mechanism is introduced to enforce the consistency between the golden and predicted type dependency graphs to improve representation learning. We show that the proposed model achieves the state-of-the-art performance for joint IE on both monolingual and multilingual learning settings with three different languages.', 'fr': "Les travaux existants sur l'extraction d'informations (IE) ont principalement résolu les quatre tâches principales séparément (reconnaissance de mention d'entité, extraction de relation, détection de déclencheur d'événement et extraction d'arguments), ne bénéficiant ainsi pas des interdépendances entre les tâches. Cet article présente un nouveau modèle d'apprentissage profond permettant de résoudre simultanément les quatre tâches de l'IE dans un seul modèle (appelé FouRie). Comparé à quelques travaux antérieurs sur l'exécution conjointe de quatre tâches IE, FouRie propose deux nouvelles contributions pour capturer les interdépendances entre les tâches. Tout d'abord, au niveau de la représentation, nous introduisons un graphique d'interaction entre les instances des quatre tâches qui est utilisé pour enrichir la représentation de prédiction pour une instance avec celles provenant d'instances associées d'autres tâches. Ensuite, au niveau de l'étiquette, nous proposons un graphique de dépendance pour les types d'informations dans les quatre tâches IE qui capture les liens entre les types exprimés dans une phrase d'entrée. Un nouveau mécanisme de régularisation est introduit pour renforcer la cohérence entre les graphes de dépendance de type d'or et de type prédit afin d'améliorer l'apprentissage des représentations. Nous montrons que le modèle proposé atteint les performances de pointe pour l'IE conjoint dans des environnements d'apprentissage monolingues et multilingues avec trois langues différentes.", 'ar': 'حلت الأعمال الحالية المتعلقة باستخراج المعلومات (IE) بشكل أساسي المهام الأربع الرئيسية بشكل منفصل (التعرف على ذكر الكيان ، واستخراج العلاقة ، واكتشاف مشغل الحدث ، واستخراج الوسيطة) ، وبالتالي فشلت في الاستفادة من التبعيات المتبادلة بين المهام. تقدم هذه الورقة نموذجًا جديدًا للتعلم العميق لحل المهام الأربع لـ IE في نفس الوقت في نموذج واحد (يسمى FourIE). بالمقارنة مع عدد قليل من الأعمال السابقة على الأداء المشترك لأربع مهام IE ، تتميز FourIE بمساهمتين جديدتين لالتقاط التبعيات المتبادلة بين المهام. أولاً ، على مستوى التمثيل ، نقدم رسمًا بيانيًا للتفاعل بين مثيلات المهام الأربع التي تُستخدم لإثراء تمثيل التنبؤ لمثيل واحد مع مثيلات ذات الصلة من المهام الأخرى. ثانيًا ، على مستوى التسمية ، نقترح رسمًا بيانيًا للتبعية لأنواع المعلومات في مهام IE الأربعة التي تلتقط الروابط بين الأنواع المعبر عنها في جملة الإدخال. تم تقديم آلية تنظيم جديدة لفرض الاتساق بين الرسوم البيانية نوع التبعية الذهبية والمتوقعة لتحسين التعلم التمثيلي. نظهر أن النموذج المقترح يحقق أحدث أداء لـ IE المشترك على كل من إعدادات التعلم أحادية اللغة ومتعددة اللغات بثلاث لغات مختلفة.', 'pt': 'Os trabalhos existentes sobre extração de informações (IE) resolveram principalmente as quatro principais tarefas separadamente (reconhecimento de menção de entidade, extração de relação, detecção de gatilho de evento e extração de argumento), deixando de se beneficiar das interdependências entre as tarefas. Este artigo apresenta um novo modelo de aprendizado profundo para resolver simultaneamente as quatro tarefas do IE em um único modelo (chamado FourIE). Comparado a poucos trabalhos anteriores na execução conjunta de quatro tarefas do IE, o FourIE apresenta duas novas contribuições para capturar interdependências entre tarefas. Primeiro, no nível de representação, introduzimos um gráfico de interação entre instâncias das quatro tarefas que é usado para enriquecer a representação de previsão de uma instância com as instâncias relacionadas de outras tarefas. Em segundo lugar, no nível do rótulo, propomos um gráfico de dependência para os tipos de informação nas quatro tarefas do IE que captura as conexões entre os tipos expressos em uma sentença de entrada. Um novo mecanismo de regularização é introduzido para impor a consistência entre os gráficos de dependência de tipo dourado e previsto para melhorar o aprendizado da representação. Mostramos que o modelo proposto alcança o desempenho de última geração para IE conjunta em ambientes de aprendizagem monolíngue e multilíngue com três idiomas diferentes.', 'es': 'Los trabajos existentes sobre extracción de información (IE) han resuelto principalmente las cuatro tareas principales por separado (reconocimiento de menciones de entidades, extracción de relaciones, detección de desencadenantes de eventos y extracción de argumentos), por lo que no se benefician de las interdependencias entre tareas. Este artículo presenta un novedoso modelo de aprendizaje profundo para resolver simultáneamente las cuatro tareas de IE en un solo modelo (llamado FoRie). En comparación con pocos trabajos anteriores sobre la realización conjunta de cuatro tareas de IE, FoRie presenta dos contribuciones novedosas para capturar las interdependencias entre las tareas. Primero, en el nivel de representación, introducimos un gráfico de interacción entre las instancias de las cuatro tareas que se utiliza para enriquecer la representación de predicción de una instancia con las de instancias relacionadas de otras tareas. En segundo lugar, a nivel de etiqueta, proponemos un gráfico de dependencia para los tipos de información en las cuatro tareas de IE que captura las conexiones entre los tipos expresados en una oración de entrada. Se introduce un nuevo mecanismo de regularización para reforzar la coherencia entre los gráficos de dependencia de tipo dorado y predicho para mejorar el aprendizaje de la representación. Demostramos que el modelo propuesto logra el rendimiento más avanzado para la IE conjunta en entornos de aprendizaje monolingües y multilingües con tres idiomas diferentes.', 'ja': '情報抽出（ IE ）に関する既存の作業は、主に4つの主要なタスク（エンティティの言及認識、リレーション抽出、イベントトリガ検出、および引数抽出）を別々に解決しているため、タスク間の相互依存性の恩恵を受けることができません。 IEの4つの課題を1つのモデル（ FourIEと呼ばれる）で同時に解決するための新規のディープラーニングモデルを提示した。 4つのIEタスクを共同で実行する以前の作業と比較して、FourIEはタスク間の相互依存関係をキャプチャするための2つの新規の貢献を特徴としています。 まず、表現レベルでは、1つのインスタンスの予測表現を他のタスクの関連インスタンスからの予測表現を豊かにするために使用される4つのタスクのインスタンス間の相互作用グラフを紹介します。 次に、ラベルレベルで、入力文で表現されたタイプ間の接続を取り込む4つのIEタスクの情報タイプの依存関係グラフを提案します。 表現学習を改善するために、黄金型グラフと予測型依存性グラフの間の一貫性を強制するために、新しい正規化メカニズムが導入される。 提案されたモデルは、3つの異なる言語を使用した単語学習と多言語学習の両方で、共同IEの最先端のパフォーマンスを達成することを示しています。', 'zh': '今信息取(IE)事要分四务(实体提识、事触发器检、参数取),故无以相资于任。 本文立新颖深学模形,可于单(谓之FourIE)中并求解IE四务。 比四IE之事,FourIE有二新之功,可以相得也。 先于四职之间,以富一事之占。。 其次,表四IE之息,该图获句之属。 入一新正则化机制以强黄金,以图一致性,以善为学。 结果表明三言之单语,与多言之学,合IE之最新。', 'hi': 'सूचना निष्कर्षण (आईई) पर मौजूदा कार्यों ने मुख्य रूप से चार मुख्य कार्यों को अलग-अलग हल किया है (इकाई मान्यता, संबंध निष्कर्षण, घटना ट्रिगर डिटेक्शन और तर्क निष्कर्षण का उल्लेख करती है), इस प्रकार कार्यों के बीच अंतर-निर्भरताओं से लाभ उठाने में विफल रही है। यह पेपर एक एकल मॉडल (जिसे फोरआईई कहा जाता है) में आईई के चार कार्यों को एक साथ हल करने के लिए एक उपन्यास गहरा सीखने का मॉडल प्रस्तुत करता है। संयुक्त रूप से चार आईई कार्यों को करने पर कुछ पूर्व काम की तुलना में, FourIE में कार्यों के बीच अंतर-निर्भरताओं को कैप्चर करने के लिए दो उपन्यास योगदान शामिल हैं। सबसे पहले, प्रतिनिधित्व स्तर पर, हम चार कार्यों के उदाहरणों के बीच एक इंटरैक्शन ग्राफ पेश करते हैं जिसका उपयोग अन्य कार्यों के संबंधित उदाहरणों से उन लोगों के साथ एक उदाहरण के लिए भविष्यवाणी प्रतिनिधित्व को समृद्ध करने के लिए किया जाता है। दूसरा, लेबल स्तर पर, हम चार आईई कार्यों में जानकारी प्रकारों के लिए एक निर्भरता ग्राफ का प्रस्ताव करते हैं जो इनपुट वाक्य में व्यक्त किए गए प्रकारों के बीच कनेक्शन को कैप्चर करता है। प्रतिनिधित्व सीखने में सुधार करने के लिए सुनहरे और अनुमानित प्रकार निर्भरता रेखांकन के बीच स्थिरता को लागू करने के लिए एक नया नियमितीकरण तंत्र पेश किया गया है। हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित मॉडल तीन अलग-अलग भाषाओं के साथ मोनोलिंगुअल और बहुभाषी सीखने की सेटिंग्स दोनों पर संयुक्त आईई के लिए अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'ru': 'Существующие работы по извлечению информации (IE) в основном решали четыре основные задачи отдельно (распознавание сущностей, извлечение отношений, обнаружение триггеров событий и извлечение аргументов), таким образом, не получая выгоды от взаимозависимостей между задачами. В данной работе представлена новая модель глубокого обучения для одновременного решения четырех задач ИС в одной модели (называемой FourIE). По сравнению с несколькими предыдущими работами по совместному выполнению четырех задач IE, FourIE имеет два новых вклада для того чтобы охватить взаимозависимости между задачами. Во-первых, на уровне представления мы вводим график взаимодействия между экземплярами четырех задач, который используется для обогащения представления предсказания для одного экземпляра с теми из связанных экземпляров других задач. Во-вторых, на уровне метки мы предлагаем график зависимости для типов информации в четырех задачах IE, который фиксирует связи между типами, выраженными во входном предложении. Внедрен новый механизм регуляризации для обеспечения согласованности между графиками зависимостей золотого и прогнозируемого типов для улучшения обучения представлению. Показано, что предлагаемая модель достигает самых современных показателей для совместных ИС как на одноязычных, так и на многоязычных условиях обучения с тремя различными языками.', 'ga': 'Réitigh oibreacha atá ann faoi láthair ar eastóscadh faisnéise (IE) na ceithre phríomhthascanna ar leithligh go príomha (aitheantas lua aonáin, eastóscadh caidrimh, braite truicear imeachtaí, agus eastóscadh argóint), agus mar sin níor éirigh leo leas a bhaint as idirspleáchais idir tascanna. Cuireann an páipéar seo múnla nua foghlama domhain i láthair chun ceithre thasc IE a réiteach go comhuaineach in aon mhúnla amháin (ar a dtugtar FourIE). I gcomparáid le beagán oibre a rinneadh roimhe seo ar cheithre thasc IE a chomhghníomhú, tá dhá rannchuidiú úrnua le fáil ag FourIE chun idirspleáchas idir tascanna a léiriú. Ar an gcéad dul síos, ag leibhéal na hionadaíochta, tugaimid isteach graf idirghníomhaíochta idir cásanna de na ceithre thasc a úsáidtear chun an léiriú tuar a shaibhriú do chás amháin agus iad siúd ó chásanna gaolmhara de thascanna eile. Ar an dara dul síos, ar leibhéal an lipéid, molaimid graf spleáchais do na cineálacha faisnéise sna ceithre thasc IE a shealbhaíonn na naisc idir na cineálacha a chuirtear in iúl in abairt ionchuir. Tugtar isteach meicníocht nua um rialtacht chun an chomhsheasmhacht a fhorfheidhmiú idir na graif spleáchais cineáil órga agus réamh-mheasta chun foghlaim ionadaíochta a fheabhsú. Léirímid go mbaineann an tsamhail atá beartaithe an fheidhmíocht úrscothach amach do chomh-IE ar shuíomhanna foghlama aonteangacha agus ilteangacha le trí theanga éagsúla.', 'ka': 'არსებობს ინფორმაციის ექსტრექციაზე (IE) სამუშაოდ 4 მნიშვნელოვანი საქაღალდეების განსაკუთრებით გადაწყენა (ელექტის განსაკუთრება, შესახებ ექსტრექცია, მოვლენების განსაკუთრება და არგუმენტის ექსტრექცი ეს დოკუმენტი პრომენტის ძალიან სწავლის მოდელი, რომელიც ერთადერთი მოდელში IE-ის ოთხი საქმედები გადაწყენებს (სახელი FourIE). 4 IE პარამეტრების ერთადერთად გავაკეთებული მუშაობის შემდგომარებით, FourIE აქვს ორი პრომენტური დამატება, რომელიც საშუალოდ დააკეთებულებების შესახებ. პირველი, გამოსახულების დონეზე, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ ინტერფექციის გრაფიკაცია, რომელიც გამოყენებულია ოთხი დავალების ინტერფექციას, რომელიც გამოყენებულია განსახულების გამო მეორე, ჩვენ ინფორმაციის ტიპებისთვის, რომელიც ინფორმაციის განსაზღვრებულობის გრაფიკის განსაზღვრება, რომელიც ინფორმაციის ტიპებისთვის, რომელიც ინფორმაციაში გადატანა ტიპების შორის ახალი რეგილარიზაციის მექანიზაცია ჩვენებულია, რომელიც უფრო უფრო მექანიზაციას გამოიყენებელია, რომელიც უფრო უფრო მექანიზაციის სწავლებას. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ სამი განსხვავებული ენებით მონოლენგური და მრავალენგური სწავლების კონფიგურაციის მოდგომარების მოდგომარების შესაძლებლობა.', 'hu': 'Az információkinyeréssel kapcsolatos meglévő munkák elsősorban a négy fő feladatot külön oldották meg (entitás említés felismerése, kapcsolatkinyerés, eseménykiváltó felismerés és argumentumok kiválasztása), így nem használták ki a feladatok közötti függőségeket. Ez a tanulmány egy új mélytanulási modellt mutat be, amely egyszerre megoldja az IE négy feladatát egyetlen modellben (FourIE). A négy IE-feladat közös elvégzésével kapcsolatos korábbi munkához képest a FourIE két új hozzájárulást tartalmaz a feladatok közötti függőségek felderítéséhez. Először a reprezentációs szinten bemutatunk egy interakciós grafikont a négy feladat példányai között, amelyet arra használunk, hogy az egyik példány predikciós reprezentációját gazdagítsuk a kapcsolódó példányokból származó más feladatok példányaival. Másodszor, a címke szintjén egy függőségi grafikont javasolunk a négy IE feladat információtípusára, amely rögzíti a bemeneti mondatban kifejezett típusok közötti kapcsolatokat. Egy új szabályozási mechanizmust vezettek be, amely megerősíti az arany és az előrejelzett típusú függőségi grafikonok közötti összhangot a reprezentációs tanulás javítása érdekében. Megmutatjuk, hogy a javasolt modell a legkorszerűbb teljesítményt biztosítja a közös IE számára mind az egynyelvű, mind a többnyelvű tanulási beállításokon, három különböző nyelven.', 'it': "I lavori esistenti sull'estrazione delle informazioni (IE) hanno principalmente risolto separatamente i quattro compiti principali (riconoscimento delle menzioni di entità, estrazione delle relazioni, rilevamento dei trigger di eventi e estrazione degli argomenti), non avendo così beneficiato delle interdipendenze tra attività. Questo articolo presenta un nuovo modello di deep learning per risolvere simultaneamente i quattro compiti di IE in un unico modello (chiamato FourIE). Rispetto a pochi lavori precedenti sull'esecuzione congiunta di quattro compiti IE, FourIE presenta due nuovi contributi per catturare le interdipendenze tra compiti. In primo luogo, a livello di rappresentazione, introduciamo un grafico di interazione tra istanze dei quattro compiti che viene utilizzato per arricchire la rappresentazione predittiva per un'istanza con quelle provenienti da istanze correlate di altri compiti. In secondo luogo, a livello di etichetta, proponiamo un grafico di dipendenza per i tipi di informazioni nei quattro compiti IE che cattura le connessioni tra i tipi espressi in una frase di input. Viene introdotto un nuovo meccanismo di regolarizzazione per rafforzare la coerenza tra i grafici di dipendenza del tipo dorato e quelli previsti per migliorare l'apprendimento della rappresentazione. Mostriamo che il modello proposto raggiunge le prestazioni all'avanguardia per l'IE congiunta su impostazioni di apprendimento monolingue e multilingue con tre lingue diverse.", 'kk': 'Мәліметті тарқату (IE) үшін барлық жұмыстар көбінде төрт негізгі тапсырмаларды бөлек шешілді (нысандарды анықтау, қатынас тарқату, оқиға жеткізу және аргументті тарқату мүмкіндігі). Сонымен тапсырмалар арасындағы тәуе Бұл қағаз бір үлгі (FourIE деп аталатын) IE төрт тапсырмаларын бір үлгінде шешу үшін романдық түсті оқыту үлгісін көрсетеді. Төрт IE тапсырмаларын бірге орындау үшін бірнеше алдындағы жұмыстың салыстырып, FourIE тапсырмалар арасындағы тәуелдіктерді алу үшін екі романдық қатынас бар. Біріншіден, таңбалау деңгейінде, біз төрт тапсырмалардың мезгілдігін бір мысал үшін тапсырмалардың тапсырмаларын бағалау үшін қолданылатын төрт тапсырмалардың мезгілдігін көрсетедік. Екіншіден, белгілер деңгейінде, келтірілген сөйлемелердің төрт IE тапсырмаларындағы мәлімет түрлері үшін тәуелсіздік графикасын таңдаймыз. Жаңа қадамдастыру механизмі алтын мен таңдалған түрлердің тәуелдік графикалық түрлерінің білімін жақсарту үшін орындалады. Біз келтірілген үлгі бірнеше тілдер мен бірнеше тілдермен біріктірілген IE үшін біріктірілген жетістік күйін жеткізеді.', 'el': 'Οι υπάρχουσες εργασίες για την εξαγωγή πληροφοριών έχουν επιλύσει κυρίως τις τέσσερις κύριες εργασίες χωριστά (αναγνώριση αναφορών οντότητας, εξαγωγή σχέσεων, ανίχνευση ενεργοποίησης συμβάντων και εξαγωγή ορίων), με αποτέλεσμα να μην επωφεληθούν από τις αλληλεξάρτησεις μεταξύ εργασιών. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα νέο μοντέλο βαθιάς μάθησης για την ταυτόχρονη επίλυση των τεσσάρων καθηκόντων του σε ένα μόνο μοντέλο (ονομάζεται FourIE). Σε σύγκριση με λίγες προηγούμενες εργασίες για την από κοινού εκτέλεση τεσσάρων εργασιών, ο FourIE διαθέτει δύο νέες συνεισφορές για την καταγραφή αλληλοεξαρτήσεων μεταξύ των εργασιών. Πρώτον, στο επίπεδο αναπαράστασης, εισάγουμε ένα γράφημα αλληλεπίδρασης μεταξύ των περιπτώσεων των τεσσάρων εργασιών που χρησιμοποιείται για τον εμπλουτισμό της αναπαράστασης πρόβλεψης για μια περίπτωση με εκείνες από σχετικές περιπτώσεις άλλων εργασιών. Δεύτερον, σε επίπεδο ετικετών, προτείνουμε ένα γράφημα εξάρτησης για τους τύπους πληροφοριών στις τέσσερις εργασίες που καταγράφει τις συνδέσεις μεταξύ των τύπων που εκφράζονται σε μια πρόταση εισόδου. Ένας νέος μηχανισμός κανονικοποίησης εισάγεται για την επιβολή της συνοχής μεταξύ των χρυσών και των προβλεπόμενων γραφημάτων εξάρτησης τύπων για τη βελτίωση της μάθησης αναπαράστασης. Αποδεικνύουμε ότι το προτεινόμενο μοντέλο επιτυγχάνει την υπερσύγχρονη απόδοση για κοινή IE τόσο σε μονογλωσσικά όσο και σε πολυγλωσσικά περιβάλλοντα μάθησης με τρεις διαφορετικές γλώσσες.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നിലവിലുള്ള ജോലികള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട നാല് പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികള്\u200d വേര്\u200dതിരിച്ചുകഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു (വസ്തുവിന്റെ അറി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ആഴത്തെ പഠിക്കാനുള്ള മോഡല്\u200d കാണിക്കുന്നു. ഒരേ മോഡലില്\u200d ഐയിയുടെ നാല് ജോലികള്\u200d പരിഹരിക്കാന്\u200d പോക നാലു IE ജോലികള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് മുമ്പ് ജോലി ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ച് തുല്യമായി നിര്\u200dത്തിയാല്\u200d നാല് നാല് നേ ആദ്യം, പ്രതിനിധിന നിലയില്\u200d, നമ്മള്\u200d നാല് ജോലികളുടെ ഇടയില്\u200d ഒരു ഇടപാടുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രവചനത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയെ ഒരു ഉദാഹരണത്തിനായി പ്രദര രണ്ടാമതായി, ലേബിലെ നിലയില്\u200d, ഇന്\u200dപുട്ട് വാക്കില്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്ന നാല് ഐഇ ജോലികളിലെ വിവരങ്ങളുടെ തരത്തിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d പിടിച്ചുക സ്വര്\u200dണ്ണത്തിനും പ്രത്യേകിച്ച തരത്തിലെ ആശ്രയിക്കുന്ന ഗ്രാഫ്റ്റുകള്\u200dക്കുമിടയിലുള്ള സ്ഥിതിയിലുള്ള ഒരു പുതിയ നിയന്ത്രണ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളുമായി യൂയിയ്ക്കുള്ള യൂണിപ്പിന്റെ സ്ഥിതിയിലേക്കുള്ള സ്ഥാനം പ്ര', 'lt': 'Esami informacijos gavimo darbai (IE) daugiausia išspręsė keturias pagrindines užduotis atskirai (subjektas nurodo pripažinimą, santykių gavimą, įvykio sukėlėjų aptikimą ir argument ų gavimą), taigi nenaudojamos tarpusavio priklausomybės tarp užduočių. This paper presents a novel deep learning model to simultaneously solve the four tasks of IE in a single model (called FourIE).  Palyginti su keletu ankstesnių darbų, susijusių su bendra keturių IE užduočių vykdymu, FourIE teikia du naujus įnašus siekiant nustatyti tarpusavio priklausomybę tarp užduočių. Pirma, atstovavimo lygmeniu įvedame keturių užduočių, naudojamų praturtinti prognozavimo atstovavimą, pavyzdžiui, su susijusiais kitų užduočių pavyzdžiais, sąveikos grafiką. Antra, etiketės lygmeniu siūlome informacijos tipų priklausomybės grafiką keturiose IE užduotyse, kuriose pateikiami ryšiai tarp tipų, išreikštų įvadiniame sakinyje. A new regularization mechanism is introduced to enforce the consistency between the golden and predicted type dependency graphs to improve representation learning.  We show that the proposed model achieves the state-of-the-art performance for joint IE on both monolingual and multilingual learning settings with three different languages.', 'ms': 'Kerja yang wujud pada pengekstrakan maklumat (IE) terutamanya telah menyelesaikan empat tugas utama secara terpisah (pengenalan maklumat entiti, pengekstrakan hubungan, pengesan pemicu peristiwa, dan pengekstrakan argumen), sehingga gagal mengambil manfaat dari interdependensi antara tugas. Kertas ini memperkenalkan model belajar dalam novel untuk secara bersamaan menyelesaikan empat tugas IE dalam satu model (dipanggil FourIE). Berbanding dengan beberapa kerja sebelumnya untuk melakukan empat tugas IE bersama-sama, FourIE mengandungi dua kontribusi baru untuk menangkap interdependensi antara tugas. Pertama, pada tahap perwakilan, kita memperkenalkan graf interaksi antara kes-kes empat tugas yang digunakan untuk memperkaya perwakilan ramalan untuk satu contoh dengan kes-kes berkaitan tugas lain. Kedua, pada aras label, kami cadangkan graf dependensi untuk jenis maklumat dalam empat tugas IE yang menangkap sambungan antara jenis yang diungkap dalam kalimat input. A new regularization mechanism is introduced to enforce the consistency between the golden and predicted type dependency graphs to improve representation learning.  Kami menunjukkan bahawa model yang diusulkan mencapai prestasi state-of-the-art untuk IE bersama pada kedua-dua tetapan pembelajaran monobahasa dan berbilang bahasa dengan tiga bahasa yang berbeza.', 'mt': 'Ix-xogħlijiet eżistenti dwar l-estrazzjoni tal-informazzjoni (IE) issolvew l-aktar l-erba’ kompiti ewlenin separatament (ir-rikonoxximent tal-entità ssemmi r-rikonoxximent, l-estrazzjoni tar-relazzjoni, l-iskoperta tal-iskattatur tal-avvenimenti, u l-estrazzjoni tal-argument), u b’hekk naqsu milli jibbenefikaw minn interdipe Dan id-dokument jippreżenta mudell ġdid ta’ tagħlim profond biex fl-istess ħin jissolvew l-erba’ kompiti tal-IE f’mudell wieħed (imsejjaħ FourIE). Meta mqabbel ma’ ftit ħidmiet preċedenti dwar it-twettiq konġunt ta’ erba’ kompiti IE, FourIE għandha żewġ kontribuzzjonijiet ġodda biex tinqabad l-interdipendenzi bejn il-kompiti. L-ewwel nett, fil-livell tar-rappreżentanza, aħna nintroduċu graff ta’ interazzjoni bejn l-istanzi tal-erba’ kompiti li jintużaw biex ir-rappreżentazzjoni tat-tbassir tiġi arrikkita għal eżempju wieħed ma’ dawk minn każijiet relatati ta’ kompiti oħra. It-tieni, fil-livell tat-tikketta, qed nipproponu graff ta’ dipendenza għat-tipi ta’ informazzjoni fl-erba’ kompiti IE li jaqbdu l-konnessjonijiet bejn it-tipi espressi f’sentenza input. Mekkaniżmu ġdid ta’ regolarizzazzjoni huwa introdott biex tiġi infurzata l-konsistenza bejn il-grafiċi tad-dipendenza tad-deheb u dawk previsti għat-tip biex jittejjeb it-tagħlim tar-rappreżentanza. Aħna nuru li l-mudell propost jikseb il-prestazzjoni l-aktar avvanzata għall-IE konġunta kemm fuq ambjenti ta’ tagħlim monolingwi kif ukoll multilingwi bi tliet lingwi differenti.', 'no': 'Det eksisterande arbeid på utpakking av informasjon (IE) har hovudsakelig løyst dei fire hovudoppgåva separert (entitetet mention recognition, relation extraction, event trigger detection, and argument extraction), slik at det ikkje kunne bruka av mellomavhengighet mellom oppgåver. Denne papiret viser eit nytt dyp læringsmodell for å løysa samtidig fire oppgåver av IE i eit enkelt modell (kalla FourIE). Sammenlignet med få førre arbeid på å utføra fire IE- oppgåver, har FourIE to novel bidrag til å henta interavhengighet mellom oppgåver. Først introduserer vi eit interaksjonsgraf mellom instansar av dei fire oppgåva som vert brukt til å rykke forhåndsvisinga for ein instans med dei frå tilhåndsvising av andre oppgåver. Andre, på merkelappenivået, foreslår vi ein avhengighetsgraf for informasjonstypane i fire IE- oppgåver som hentar tilkoplingane mellom typane uttrykt i ein innsetjing. Ein ny reguleringsmekanisme er introdusert for å køyra konsistens mellom gullene og foregåande type avhengighetsgrafen for å forbetra representeringslæring. Vi viser at den foreslåde modellen når det gjer kunstfullføringa for kopla IE på både monospråk og multispråk læringsinnstillingar med tre ulike språk.', 'pl': 'Istniejące prace nad ekstrakcją informacji (IE) rozwiązywały głównie cztery główne zadania oddzielnie (rozpoznawanie wzmianek jednostek, ekstrakcja relacji, wykrywanie wyzwalaczy zdarzeń i ekstrakcja argumentów), a tym samym nie korzystając z wzajemnych zależności między zadaniami. W artykule przedstawiono nowy model głębokiego uczenia, który jednocześnie rozwiązuje cztery zadania IE w jednym modelu (zwanym FourIE). W porównaniu do niewielu wcześniejszych prac nad wspólnym wykonywaniem czterech zadań IE, FourIE oferuje dwa nowe wkłady do uchwycenia wzajemnych zależności między zadaniami. Po pierwsze, na poziomie reprezentacji, wprowadzamy wykres interakcji między instancjami czterech zadań, który służy do wzbogacenia reprezentacji predykcyjnej dla jednej instancji o te z powiązanych instancji innych zadań. Po drugie, na poziomie etykiety proponujemy wykres zależności dla typów informacji w czterech zadaniach IE, który uwzględnia powiązania między typami wyrażonymi w zdaniu wejściowym. Wprowadzono nowy mechanizm regularyzacji w celu wymuszenia spójności między wykresami zależności złotego i przewidywanych typów w celu poprawy uczenia się reprezentacji. Pokazujemy, że proponowany model osiąga najnowocześniejszą wydajność dla wspólnego IE zarówno w jednojęzycznych, jak i wielojęzycznych warunkach uczenia się z trzema różnymi językami.', 'ro': 'Lucrările existente privind extragerea informațiilor (IE) au rezolvat în principal cele patru sarcini principale separat (recunoașterea mențiunilor entității, extragerea relațiilor, detectarea declanșatorului de evenimente și extragerea argumentelor), nerespectând astfel interdipendențele dintre sarcini. Această lucrare prezintă un nou model de învățare profundă pentru a rezolva simultan cele patru sarcini ale IE într-un singur model (numit FourIE). Comparativ cu puține lucrări anterioare privind efectuarea în comun a patru sarcini IE, FourIE oferă două contribuții noi pentru a capta interdependențele dintre sarcini. În primul rând, la nivelul reprezentării, introducem un grafic de interacțiune între instanțele celor patru sarcini care este folosit pentru a îmbogăți reprezentarea predicției pentru o instanță cu cele din instanțele conexe ale altor sarcini. În al doilea rând, la nivelul etichetei, propunem un grafic de dependență pentru tipurile de informații din cele patru sarcini IE care surprinde conexiunile dintre tipurile exprimate într-o propoziție de intrare. Un nou mecanism de regularizare este introdus pentru a impune coerența dintre graficele de dependență de tip auriu și cele prevăzute pentru a îmbunătăți învățarea reprezentării. Arătăm că modelul propus atinge performanțele de ultimă generație pentru IE comună atât în cadrul setărilor de învățare monolingvă, cât și multilingvă, cu trei limbi diferite.', 'mn': 'Мэдээлэл татах (IE) дээр байгаа ажиллууд ихэвчлэн дөрвөн гол даалгаварыг ялгаатай шийдвэрлэж байгаа юм. Иймээс ажиллагааны хоорондын хамааралтай байдлаас ашиглаж чадахгүй. Энэ цаас нэг загвар (FourIE нэртэй) IE-ын дөрвөн ажлыг шийдэхэд шинэ гүн гүнзгий суралцах загварын загвар гаргадаг. 4 IE ажлын хамтран ажиллах хэдэн өмнөх ажилтай харьцуулахад, FourIE ажиллагааны хоорондын хамааралтай хамааралтай холбоотой хоёр шинэ нэр дэвшүүлэлт гаргадаг. Эхлээд, үзүүлэлтийн түвшинд бид 4 даалгаварын тухай харилцааны график бий болгодог. Нэг жишээ нь өөр даалгаварын тухай харилцааны харилцааны график бий болгодог. Хоёрдугаар, загварын түвшинд бид IE-ийн 4 даалгаврын мэдээллийн төрлүүдийн хамааралтай график гэдгийг санал болгож байна. Шинэ загварчлалын механизм нь алтын болон таамаглах төрлийн хамааралтай графикийн хоорондын тогтвортой байдлыг сайжруулахын тулд ашигладаг. Бид санал өгсөн загварын загвар нь нэг хэл болон олон хэл суралцах сургалтын тухай 3 өөр хэл дээр нийлүүлэх IE-ын төвшин үйл ажиллагааг гаргаж чадна.', 'sr': 'Postojeći radovi o izvlačenju informacija (IE) uglavnom su riješili četiri glavne zadatke odvojeno (entitet spominje priznanje, izvlačenje odnosa, otkrivanje pokretača događaja i izvlačenje argumenta), tako da nisu imali koristi od međuovisnosti između zadataka. Ovaj papir predstavlja roman model dubokog učenja da istovremeno reši četiri zadatka IE-a u jednom modelu (zovu FourIE). U usporedbi sa nekoliko prethodnih posla na zajedničkom izvršavanju četiri IE zadatka, FourIE je uključivao dva novog doprinosa da uhvati međuovisnost između zadataka. Prvo, na nivou zastupanja, predstavljamo grafik interakcije između instancija četiri zadatka koji se koristi za bogatstvo predviđanja za jedan primer sa onima iz povezanih slučajeva drugih zadataka. Drugo, na nivou etikete, predlažemo grafik zavisnosti za tipe informacija u četiri IE zadatke koji uključuju veze između tipa izraženih u rečenici. Upravo se uvede novi mehanizam regularizacije kako bi se provela konsekvencija između zlatnih i predviđenih grafika zavisnosti tipa kako bi poboljšala učenje predstavljanja. Pokazujemo da je predloženi model postigao državnu predstavu umjetnosti za zajedničku IE na jednojezičkom i multijezičkom nastavu učenja sa tri različita jezika.', 'so': 'Shaqooyin ku saabsan soo saarista macluumaadka (IE) waxay si gaar ah u xalaaleen afartii shaqooyin oo muhiimka ah (dhameystirka aqoonsashada, soo bixinta xiriirka, garitaanka dhacdooyinka iyo ka soo bixinta xaaladda), sidaas darteed waxay u baaqan waayeen inay faa’iido ka helaan waxyaabaha u dhexeeya shaqaalaha dhexdooda. Kanu wuxuu sameynayaa qaab cilmi dheer oo ku saabsan afarta shaqo oo IE ah, kaas oo lagu magacaabaa FourIE. Compared to few prior work on jointly performing four IE tasks, FourIE features two novel contributions to capture inter-dependencies between tasks.  Marka ugu horeysa, heerka muuqashada, waxaan ku soo bandhignaynaa shahaadada afarta shaqo oo loo isticmaalayo in lagu barwaaqo qaab isku tusaale ah kuwa ka yimaada shuqullada kale ee la xiriira. Second, heerka calaamada, waxaynu soo jeedaynaa sawir ku saabsan noocyada macluumaadka ee afarta shaqooyinka IE oo qabsada xiriirka u dhexeeya noocyada lagu soo bandhigay qoraal. A new regularization mechanism is introduced to enforce the consistency between the golden and predicted type dependency graphs to improve representation learning.  Waxaynu muujinnaa in qaababka la soo jeedo uu sameynayo sameynta farshaxanka IE-da wadajirka ah oo ku qoran qoraalka barashada afka muuqashada iyo barashada luuqadaha kala duduwan oo ku qoran saddex luuqadood oo kala duduwan.', 'si': 'ඉතින් තොරතුරු නිර්මාණය (IE) වලින් ප්\u200dරධාන වැඩක් හතරක් වෙනුවෙන් විශේෂය කරලා තියෙනවා (ඇතියේ කියන්න ප්\u200dරධාන වැඩක්, සම්බන්ධතාවක් නිර්මාණය, ස මේ පත්තුව ප්\u200dරදේශයක් පෙනුවන් විදිහට අධ්\u200dයම ගොඩක් ඉගෙන ඉගෙන ඉගෙනීමේ මොඩල් එක්කෙන් IE ගේ වැඩක් හතරක් විසඳන සම්බන්ධයෙන් IE වැඩක් හතරක් සම්බන්ධයෙන් කලින් කලින් කලින් වැඩක් ටිකක් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් වැ මුලින්ම, ප්\u200dරතිනිධාන ස්ථානයේදී, අපි ප්\u200dරතිනිධාන ස්ථානයෙන්, අනිත් වැඩස්ථානයෙන් ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න ප්\u200dරතිනිධානය කරන් දෙවෙනි විදියට, ලේබල් ස්ථානයේදී, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ IE වැඩේ තොරතුරු වර්ගයේ තොරතුරු වර්ගයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200d අළුත් සාමාන්\u200dය සැකසුම් පද්ධතියක් ඇතුළත් කරනවා සුන්ධිය සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙනීම් ව අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරයෝජනය විශේෂ භාෂාවක් තුන් භාෂාවක් තියෙන එක්ක IE එකතු විදියට ප්\u200dරයෝජනය සහ බොහොම භාෂා', 'sv': 'Befintliga arbeten med informationsutvinning (IE) har huvudsakligen löst de fyra huvuduppgifterna separat (entitetsnämning, relationsutvinning, händelseutlösare detektering och argumentutvinning), vilket inte har gynnats av inbördes beroenden mellan uppgifterna. Denna uppsats presenterar en ny djupinlärningsmodell för att samtidigt lösa de fyra uppgifterna i IE i en enda modell (kallad FourIE). Jämfört med få tidigare arbete med att gemensamt utföra fyra IE-uppgifter har FourIE två nya bidrag för att fånga upp inbördes beroenden mellan uppgifter. För det första, på representationsnivå, introducerar vi en interaktionsgraf mellan instanser av de fyra uppgifterna som används för att berika prognosrepresentationen för en instans med de från relaterade instanser av andra uppgifter. För det andra, på etikettnivå, föreslår vi en beroendegraf för informationstyperna i de fyra IE-uppgifterna som fångar kopplingarna mellan de typer som uttrycks i en inmatning mening. En ny regleringsmekanism införs för att upprätthålla överensstämmelsen mellan de gyllene och förutspådda beroendegraferna för att förbättra representationslärandet. Vi visar att den föreslagna modellen uppnår toppmodern prestanda för gemensam IE på både enspråkiga och flerspråkiga inlärningsinställningar med tre olika språk.', 'ta': 'தகவல் பெறுதல் (IE) தற்போதைய செயல்கள் முக்கியமாக நான்கு முக்கிய செயல்களை தனியாக தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது (பொருள் குறிப்பு, தொடர்பு வெளியீடு, நிகழ்வு துவக்கும இந்த தாள் ஒரு புதிய ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரி வழங்குகிறது அதே போல் IE நான்கு பணிகளை ஒரு மாதிரியில் (பெயர் நான்கு IE நான்கு IE பணிகளை ஒன்றாக செயல்படுத்தும்போது சில முன்னால் வேலையை ஒப்பிட்டால், நான்கு IE குறிப்பிட்ட இரண்டு புதிய பங்களை வேலை முதலில், குறிப்பிட்ட மட்டத்தில், நாம் நான்கு பணிகளின் நிகழ்வுகளுக்கு இடையே ஒரு இடைவெளி வரைபடத்தை குறிப்பிடுகிறோம். அது முன்னோட்டத்தின் புதி இரண்டாவது, விளக்கச்சீட்டு மட்டத்தில், நாம் நான்கு IE பணிகளில் தகவல் வகைகளுக்கு ஒரு சார்பு வரைபடத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். இது உள்ளீட்டு வாக்க புதிய கட்டுப்பாட்டு முறைமையை குறிப்பிடுகிறது தங்கத்தையும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட வகை சார்பு வரைபடங்களுக்கும் இடையே ஒத்திய மூன்று வித்தியாசமான மொழிகளுடனும் மூன்று மொழிகளுடனும் பல மொழிகளாலும் கற்பிக்கும் அமைப்புகளிலும் ஐயியின் சேர்ந்த-கலை மாநில', 'mk': 'Постојаните дела за извлекување информации (ИЕ) главно ги решија четирите главни задачи одделно (препознавањето на ентитетот, извлекувањето на односите, детекција на активаторот на настаните и извлекувањето на аргументите), со што не успеаат да користат од интерзависностите помеѓу This paper presents a novel deep learning model to simultaneously solve the four tasks of IE in a single model (called FourIE).  Compared to few prior work on jointly performing four IE tasks, FourIE features two novel contributions to capture inter-dependencies between tasks.  First, at the representation level, we introduce an interaction graph between instances of the four tasks that is used to enrich the prediction representation for one instance with those from related instances of other tasks.  Second, at the label level, we propose a dependency graph for the information types in the four IE tasks that captures the connections between the types expressed in an input sentence.  Нов механизам за регуларизација е воведен за спроведување на констенцијата помеѓу златните и предвидените графики за зависност од типот за подобрување на учењето на претставништвото. We show that the proposed model achieves the state-of-the-art performance for joint IE on both monolingual and multilingual learning settings with three different languages.', 'ur': 'اس کے ذریعہ سے چار مسئلہ کاموں کو مختلف طریقے سے حل کر دیا گیا ہے (انٹیٹ کی پہچان، ارتباط اخراج، ایٹیونٹ کی پیدا کرنا، اور ارتباط اخراج کرنا، اور ارتباط اخراج کے ذریعہ) اس طرح کاموں کے درمیان بین اعتباری سے فائدہ نہیں پہچان سکتا۔ This paper presents a novel deep learning model to simultaneously solve the four tasks of IE in a single model (called FourIE). چار IE تاسکیوں کے ساتھ ایک ساتھ کام کرنے کے لئے تھوڑے پہلے کے کاموں کے مقابلہ میں، FourIE نے دنیاوں کے درمیان بین-اعتمادی کو پکڑنے کے لئے دو نوم تاسکیوں کا شامل کیا ہے. پہلے، نمایش سطح میں، ہم چار کاموں کے درمیان ایک تعامل گراف کو معرفی کرتے ہیں جو ایک مثال کے لئے پیش بینی نمایش کو دوسرے کاموں کے معاملہ میں شامل کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ دوسرا، لیبل سطح میں، ہم ایک اخلاقیت گراف کی پیشنهاد کر رہے ہیں چار IE ٹاکس کی اطلاعات کے ٹائپ کے لئے جو ایک اینپیٹ جماعت میں واضح ہوئے ٹائپ کے درمیان اتصال کو پکڑتے ہیں. ایک نوی قانونی قانونی مکانیسم کی معلوم کی جاتی ہے کہ سونے اور پیش بینی کی طرح اعتمادی گراف کے درمیان موافقت کو مضبوط کرے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد مدل تین مختلف زبانوں کے ساتھ ایک زبان اور ملی زبان سکھانے والی IE کے ساتھ ملنے کے لئے موجود ہے.', 'vi': 'Các công trình tồn tại về moi thông tin (IE) đã giải quyết chủ yếu bốn nhiệm vụ chính tách ra (thực thể nhắc đến nhận diện, khai thác kết quả, phát hiện sự kiện và khai thác tranh luận) vì vậy không được hưởng lợi từ mối quan hệ giữa các nhiệm vụ. Tờ giấy này có một mô hình mới về học sâu để đồng thời giải quyết bốn nhiệm vụ của Iễ trong một mô hình duy nhất (tên là Fourrie). So với một số công việc sơ bộ được hoàn thành trong hợp bốn nhiệm vụ Iễ, Foureie đã có hai sự đóng góp mới để thu thập mối quan hệ giữa các nhiệm vụ. Trước tiên, ở mức đại diện, chúng ta sẽ nhập vào các trường hợp của bốn nhiệm vụ được sử dụng để làm giàu sự phân biệt dự đoán, ví dụ như các trường hợp liên quan của các nhiệm vụ khác. Thứ hai, trên mức nhãn, chúng tôi đề xuất một đồ thị phụ thuộc cho các loại thông tin trong bốn nhiệm vụ Iễ nắm bắt các kết nối giữa các loại được biểu hiện trong câu nhập. Một cơ chế hoá mới được tạo ra để đảm bảo sự đồng nhất giữa các biểu đồ lệ thuộc dạng vàng và dự đoán nhằm cải thiện học đại diện. Chúng tôi cho thấy kiểu mẫu đề xuất đạt được trình độ cao nhất của Iễ chung cho cả trường học độc ngôn và đa dạng với ba ngôn ngữ khác nhau.', 'uz': "Mavjud maʼlumotni ajratish (IE) haqida uchta asosiy vazifalar alohida aniqlangan (obʼektlarni aniqlash, bogʻlanish, hodisa aniqlash va argumentni ajratishda foydalanib boʻlmadi), shunday qilib vazifalar orasidagi vazifalar tarkibidagi qoʻllanmagan foydalanib boʻlmadi. Bu qogʻoz bitta modelda IE'ning to'rtta vazifalarini aniqlash uchun novel o'rganish modelini koʻrsatiladi. Birlashtirilgan 4 IE vazifalarini bajarish bilan bir nechta ishga kamaytirish mumkin, 4 IE vazifalar orasidagi tashkilotlarni tashqarish uchun ikki novel paydo bo'ladi. Birinchi darajada, biz boshqa vazifalar bilan bir misol bilan boshqa vazifalar bilan boshqa vazifalarning bir misol uchun ishlatiladigan har to'rt vazifalarning orasidagi interaction grafikni anglatamiz. Ikkinchi, yorliq darajada, biz kiritish imkoniyatini koʻrsatilgan 4 IE vazifalarda maʼlumot turlari uchun tashqari grafikni tasavvur qilamiz. Yangi qoidalashtirish mechanisini ishga tushirish uchun gull va kutilgan turdagi ishlatuvchi grammatika o'rganishni o'zgartirish uchun ishlatiladi. Ko'rsatuvchilik modeli, IE'ning bir necha tillar va ko'plab tillar o'rganish moslamalarini uch xil tillar bilan birlashtirish holatini bajaradi.", 'hr': 'Postoje djela o izvlačenju informacija (IE) uglavnom su riješile četiri glavne zadatke odvojeno (priznanje subjekta spominje, izvlačenje odnosa, otkrivanje pokretača događaja i izvlačenje argumenta), tako da nisu imali koristi od međuovisnosti između zadataka. Ovaj papir predstavlja nov model dubokog učenja da istovremeno riješi četiri zadatka IE-a u jednom modelu (zove FourIE). U usporedbi s nekoliko prije posla na zajedničkom provedbi četiri IE zadatka, FourIE ima dva novog doprinosa za uhvatiti interovisnost između zadataka. Prvo, na razini zastupanja, predstavljamo grafik interakcije između slučajeva četiri zadatka koji se koristi za obogaćanje predviđanja za jedan primjer s onima iz povezanih slučajeva drugih zadataka. Drugo, na razini etikete, predlažemo grafik ovisnosti za vrste informacija u četiri IE zadatke koji uključuju veze između vrsta izraženih u uvodnoj rečenici. Upravo se uvede novi mehanizam regularizacije kako bi se provela konsekvencija između zlatnih i predviđenih grafika ovisnosti tipa kako bi poboljšala učenje predstavljanja. Pokazujemo da je predloženi model postigao postignuće stanje umjetnosti zajedničkog IE-a na jednojezičkim i multijezičkim nastavacima učenja sa tri različita jezika.', 'nl': 'Bestaande werken aan informatie extractie (IE) hebben voornamelijk de vier hoofdtaken afzonderlijk opgelost (entiteitsvermelding herkenning, relatieonderzoek, gebeurtenistrigger detectie en argumentextractie), waardoor ze niet profiteren van onderlinge afhankelijkheden tussen taken. Deze paper presenteert een nieuw deep learning model om tegelijkertijd de vier taken van IE op te lossen in een enkel model (genaamd FourIE). Vergeleken met weinig eerdere werkzaamheden aan het gezamenlijk uitvoeren van vier IE-taken, biedt FourIE twee nieuwe bijdragen om onderlinge afhankelijkheden tussen taken vast te leggen. Ten eerste introduceren we op representatieniveau een interactiegrafiek tussen instanties van de vier taken die wordt gebruikt om de voorspelling representatie voor één instantie te verrijken met die van verwante instanties van andere taken. Ten tweede stellen we op labelniveau een afhankelijkheidsgrafiek voor voor de informatietypen in de vier IE-taken die de verbanden tussen de typen in een invoerzin vastlegt. Een nieuw regularisatiemechanisme wordt geïntroduceerd om de consistentie tussen de gouden en voorspelde type afhankelijkheidsgrafieken te handhaven om representatielernen te verbeteren. We tonen aan dat het voorgestelde model de state-of-the-art prestaties voor gezamenlijke IE bereikt op zowel eentalige als meertalige leeromgevingen met drie verschillende talen.', 'bg': 'Съществуващите работи по извличане на информация (ИЕ) решават главно четирите основни задачи поотделно (признаване на субекта, извличане на релации, откриване на задействане на събития и извличане на аргументи), като по този начин не се възползват от взаимозависимостта между задачите. Настоящата статия представя нов модел на дълбоко обучение, който едновременно решава четирите задачи на ИЕ в един модел (наречен ФурИЕ). В сравнение с малкото предишни работи по съвместно изпълнение на четири задачи от ИЕ, FourIE разполага с два нови приноса за улавяне на взаимозависимости между задачите. Първо, на ниво представяне, въвеждаме диаграма на взаимодействие между инстанциите на четирите задачи, която се използва за обогатяване на предсказателното представяне за един инстанция с тези от свързани инстанции на други задачи. Второ, на ниво етикет предлагаме диаграма на зависимост за типовете информация в четирите задачи, която улавя връзките между типовете, изразени във входно изречение. Въведен е нов механизъм за регулиране, за да се наложи съгласуваността между златните и прогнозираните графики за зависимост от типа, за да се подобри обучението за представяне. Показваме, че предложеният модел постига най-съвременните резултати за съвместно ИЕ на едноезични и многоезични учебни условия с три различни езика.', 'da': 'Eksisterende arbejder med informationsudvinding (IE) har hovedsageligt løst de fire hovedopgaver separat (enhedsnævnelse anerkendelse, relationsudvinding, hændelsesudløser detektion og argumentudvinding), hvilket ikke har draget fordel af indbyrdes afhængigheder mellem opgaver. Denne artikel præsenterer en ny deep learning model til samtidig at løse de fire opgaver i IE i en enkelt model (kaldet FourIE). Sammenlignet med få tidligere arbejde med at udføre fire IE-opgaver i fællesskab, har FourIE to nye bidrag til at fange indbyrdes afhængigheder mellem opgaver. For det første introducerer vi på repræsentationsniveau en interaktionsgraf mellem forekomster af de fire opgaver, der bruges til at berige forudsigelsesrepræsentationen for et forekomst med dem fra relaterede forekomster af andre opgaver. For det andet foreslår vi på etiketniveau en afhængighedsgraf for informationstyperne i de fire IE-opgaver, der indfanger forbindelserne mellem de typer, der udtrykkes i en inputsætning. En ny reguleringsmekanisme indføres for at håndhæve konsistensen mellem de gyldne og forudsigede typeafhængighedsgrafer for at forbedre repræsentationslæring. Vi viser, at den foreslåede model opnår de avancerede resultater for fælles IE på både ensprogede og flersprogede læringsindstillinger med tre forskellige sprog.', 'id': 'Pekerjaan yang ada pada ekstraksi informasi (IE) telah terutama memecahkan empat tugas utama secara terpisah (pengakuan entity menyebutkan pengakuan, ekstraksi hubungan, deteksi pemicu peristiwa, dan ekstraksi argumen), sehingga gagal dari interdependensi antara tugas. This paper presents a novel deep learning model to simultaneously solve the four tasks of IE in a single model (called FourIE).  dibandingkan dengan beberapa pekerjaan sebelumnya untuk melakukan empat tugas IE bersama-sama, FourIE memiliki dua kontribusi baru untuk menangkap interdependensi antara tugas. Pertama, pada tingkat representation, kami memperkenalkan grafik interaksi antara contoh dari empat tugas yang digunakan untuk memperkaya representation prediksi untuk satu contoh dengan contoh dari contoh-contoh berkaitan tugas lain. Kedua, pada tingkat label, kami mengusulkan grafik dependensi untuk tipe informasi dalam empat tugas IE yang menangkap koneksi antara tipe yang diungkapkan dalam kalimat masukan. Sebuah mekanisme regularisasi baru diperkenalkan untuk memaksa konsistensi antara grafik tergantung tipe emas dan diprediksi untuk meningkatkan pembelajaran representation. Kami menunjukkan bahwa model yang diusulkan mencapai prestasi terbaik untuk IE bersama pada seting belajar monobahasa dan multibahasa dengan tiga bahasa yang berbeda.', 'ko': '기존의 정보 추출(IE) 작업은 주로 네 가지 주요 임무(실체 언급 식별, 관계 추출, 이벤트 트리거 검측과 파라미터 추출)를 각각 해결하기 때문에 임무 간의 상호 의존에서 이익을 얻을 수 없다.본고는 하나의 모델(Fourie)에서 IE의 네 가지 임무를 동시에 해결할 수 있는 새로운 심도 있는 학습 모델을 제시했다.Fourie는 4개의 IE 임무를 공동으로 수행하는 작업이 드물었던 것에 비해 포획 임무 간의 상호 의존성에 두 가지 새로운 공헌을 했다.우선, 표시층에서 우리는 네 개의 임무 실례 간의 상호작용도를 도입하여 하나의 실례와 다른 임무와 관련된 실례의 예측 표시를 풍부하게 한다.그 다음에 탭 단계에서 우리는 네 개의 IE 작업 중의 정보 유형에 대해 의존 관계도를 제시했는데 이 그림은 입력 문장에 표시된 유형 간의 연결을 포착했다.새로운 정규화 메커니즘을 도입하여 황금형 의존도와 예측형 의존도 간의 일치성을 강화하고 학습을 개선했다.우리는 제시된 모델이 세 가지 서로 다른 언어의 단어와 다국어 학습 환경에서 모두 가장 선진적인 연합IE 성능에 도달했다는 것을 증명했다.', 'de': 'Bestehende Arbeiten zur Informationsextraktion (IE) haben die vier Hauptaufgaben hauptsächlich getrennt gelöst (Entitätserwähnungserkennung, Beziehungsextraktion, Ereignistriggererkennung und Argumentextraktion), so dass sie nicht von Interdependenzen zwischen Aufgaben profitieren konnten. Diese Arbeit stellt ein neuartiges Deep Learning Modell vor, um gleichzeitig die vier Aufgaben von IE in einem einzigen Modell (genannt FourIE) zu lösen. Im Vergleich zu wenigen früheren Arbeiten an der gemeinsamen Durchführung von vier IE-Aufgaben bietet FourIE zwei neuartige Beiträge zur Erfassung von Abhängigkeiten zwischen Aufgaben. Zunächst führen wir auf Repräsentationsebene einen Interaktionsgraphen zwischen Instanzen der vier Aufgaben ein, der verwendet wird, um die Vorhersagedarstellung für eine Instanz mit denen aus verwandten Instanzen anderer Aufgaben zu bereichern. Zweitens schlagen wir auf Etikettenebene ein Abhängigkeitsdiagramm für die Informationstypen in den vier IE-Aufgaben vor, das die Verbindungen zwischen den Typen erfasst, die in einem Eingabesatz ausgedrückt werden. Ein neuer Regularisierungsmechanismus wird eingeführt, um die Konsistenz zwischen den goldenen und vorhergesagten Typabhängigkeitsgraphen zu erzwingen, um das Repräsentationslernen zu verbessern. Wir zeigen, dass das vorgeschlagene Modell die State-of-the-Art Performance für gemeinsame IE sowohl auf ein- als auch mehrsprachigen Lernumgebungen mit drei verschiedenen Sprachen erreicht.', 'fa': 'کارهای موجود در اخراج اطلاعات (IE) بیشتر چهار کار اصلی جدا حل می\u200cکنند (واحد تعریف، اخراج ارتباط، اخراج\u200cکننده\u200cی حادثه\u200cها و اخراج ارتباط) و این\u200cگونه به سود بین وضعیت\u200cهای بین وضعیت\u200cها فایده نمی\u200cدهد. این کاغذ یک مدل یادگیری عمیق روزنامه می\u200cکند تا همزمان چهار کار IE را در یک مدل (به نام FourIE) حل کند. در مقایسه با چند کاری پیش روی انجام چهار کاری IE، چهار IE دو دسترسی رمانی برای گرفتن بستگی بین کارها را نشان می دهد. اول، در سطح نمایش، ما یک گراف ارتباطی بین نمونه\u200cهای چهار وظیفه را معرفی می\u200cکنیم که برای ثروت نمایش پیش\u200cبینی برای یک نمونه با آن\u200cها از نمونه\u200cهای مربوط به دیگر وظیفه\u200cها استفاده می\u200cشود. دوم، در سطح نقاشی، ما یک گراف بستگی برای نوع اطلاعات در چهار وظیفه IE پیشنهاد می\u200cکنیم که ارتباطات بین نوع\u200cهایی که در یک جمله وارد شده\u200cاند را گرفته است. یک مکانیسم سازمانی جدید معرفی می\u200cشود تا تعلق بین گرافهای بستگی نوع طلا و پیش\u200cبینی را برای بهبود یادگیری نمایش\u200cدهندگان تحویل دهد. ما نشان می دهیم که این مدل پیشنهاد اجرای موقعیت هنری برای مشترک IE در مورد تنظیمات یادگیری تنها زبان و متعدد زبان با سه زبان متفاوت رسیده است.', 'af': "Die bestaande werke op inligting uitvoer (IE) het hoofsaaklik die vier hoofde taak afgelos indien (entiteit bepaal herkening, verwanting uitvoer, gebeurtenis uitvoer opvoer en argument uitvoer), sodat misluk na voordeel van inter- afhanklikhede tussen taak. Hierdie papier stel 'n roman diep leer model aan te los die vier taak van IE in 'n enkele model (genaamd FourIE). Vergelyk met paar voorheede werk om vier IE-opdragte saamgevoer te doen, FourIE funksieer twee novele bydraaiïngs om inter-afhanklikheid tussen opdragte te vang. Eerste, op die voorskyning vlak, introduseer ons 'n interaksie grafiek tussen voorbeelde van die vier taak wat gebruik word om die voorskyning voorskyning vir een voorbeeld te ryk met die wat van verwante voorbeelde van ander taak. Tweede, op die etiket vlak, voorstel ons 'n afhanklikheidsgraf vir die inligting tipes in die vier IE-taak wat die verbindings tussen die tipes uitgevoer in 'n invoer setsing opneem. 'n Nuwe regularisasie-mekanisme is ingevoer om die konsistensie tussen die goue en voorskoude tipe afhanklikheidsgrafieke te verplig om voorstelling-leer te verbeter. Ons wys dat die voorgestelde model die staat van die kunsten-prestasie bereik vir joint IE op beide monolinge en multilinge leerinstellings met drie verskillende tale.", 'tr': 'Öň bar malümat alanynda (IE) dört sany esasy zady aýrylyşdyrylyp çözdiler (barlag tanyşy, harplary açmak, evet täsiri keşfedilmesi we argüm açmak), şonuň üçin işleriň arasynda ahyry ýok edip bilmedi. Bu kagyz bir nusga (FourIE diýip atlandyrylýan) IE dört zadyny bir nusga çözmek üçin gaty derin öwrenme nusgasyny görkezýär. FourIE dört IE işini birleştirmek üçin öň birnäçe öňki işiň ýagdaýynda, işleriň arasyndaky bağlyklaryny almak üçin iki roman kömekleşmeleri bardyr. Öncelikle, temsil seviyesinde, dört görevlerin durumlarında etkileşim grafisini bir örnek için kullanılan tahmin edilmesini başka görevlerin farklı durumlarından baglayarak tanıştırıyoruz. Ikinji, etiket derejesinde, girdi sözlemde ifade edilen türler arasyndaky bağlantlary çeken dört IE işinde maglumat türleri üçin bir grafik maslahat berýäris. Taze düzenlemek meýdançasyny altyn we tahmin edilen nähil baglanylyk grafikleriň üýtgetmegini gowamak üçin gurnalýar. Biz teklip eden nusgadyň IE-niň ýerleşýän möhüm dilinde hem monodil hem köp dil öwrenme düzümlerini üç dürli diller bilen ýetip biljekdigini görkeýäris.', 'sw': 'Kazi zinazopo kuhusu utoaji wa habari (IE) zimejaribu kazi hizi kubwa zaidi (kituo hiki kinataja kutambuliwa, utekelezaji wa mahusiano, tukio hilo linasababisha uchunguzi, na utekelezaji wa hoja), kwa hiyo kushindwa kufaidiwa na kutegemea mambo yanayotegemea kati ya kazi. Gazeti hili linaleta mtindo wa kujifunza kwa kiwango kikubwa wa riwaya kwa wakati mmoja wa kutatua kazi nne za IE katika mtindo mmoja (inayoitwa FourIE). Kama ilivyolinganisha na kazi chache kabla ya kufanya kazi za Umoja wa Mataifa (IE), FourIE ina michango mawili ya riwaya ili kukutana na kutegemea kati ya kazi. Kwanza, katika kiwango cha uwakilishaji, tunaonyesha picha ya mahusiano kati ya matukio ya kazi nne ambazo hutumiwa kuwatajirisha uwakilishi wa tabia kwa mfano mmoja na wale waliotokea katika matukio mengine yanayohusiana na kazi nyingine. Pili, katika kiwango cha alama, tunapendekeza picha ya kutegemea kwa a in a za taarifa katika kazi nne za Umoja wa Mataifa ya Umoja wa Mataifa ambayo inachukua uhusiano kati ya aina zilizoonyeshwa katika hukumu ya input. Mfumo mpya wa kudhibiti umeanzishwa ili kutekeleza umuhimu kati ya picha za dhahabu na kutegemea aina ya kutegemea kwa ajili ya kuboresha elimu ya uwakilishi. Tunaonyesha kuwa muundo huo unapendekezwa unafanikiwa utendaji wa aina ya sanaa wa kuungana na IE katika mazingira ya kujifunza lugha na lugha mbalimbali yenye lugha tatu tofauti.', 'az': "Önümüzdeki məlumat ekstraksiyası (IE) barəsindəki işlər çox ayrı-ayrı dörd ana işləri çəkdilər (məlumat təsdiqləyici, əlaqələr çıxarılması, olaraq təsdiqləyici təsdiqləyici və argumenti çıxarılması), buna görə də işlərin arasındakı bağlılıqlarından fayda vermədi. Bu kağıt tək modellə IE'nin dörd işini çəkmək üçün yeni derin öyrənmə modelini göstərir. Dörd IE işi birlikdə işlədikdə bir neçə əvvəlki işin qarşısında, FourIE işləri arasındakı bağımlılıqları almaq üçün iki yeni işə malik edir. İlk dəfə, göstəricisi səviyyəsində, digər işlərin əlaqələrindən olan dörd işlərin məsələlərinin arasındakı müxtəlif grafikləri təşkil edirik. İkincisi, etiket seviyesində, giriş cümləsində ifadə edilən növlərin arasındakı bağlantıları tutan dörd IE işləri üçün bağlılıq grafını təklif edirik. Yeni regularizasyon mehanizmisi altın və təmin edilmiş növ bağımlılıq grafiklərinin müəyyən edilməsi üçün dəlilik öyrənməsi üçün istifadə etmək üçün yaradılır. Biz göstəririk ki, təklif edilmiş modellərin üç cür dillə birləşdirilmiş IE-nin birləşdirilməsi üçün istifadə edilən modellərin üç müxtəlif dillə birləşdirilməsini başa çatdırır.", 'hy': 'Գոյություն ունեցող ինֆորմացիայի վերացման գործերը հիմնականում առանձին լուծել են չորս հիմնական առաջադրանքները (անհատականությունը նշում է ճանաչելը, հարաբերությունների վերացումը, իրադարձությունների խթանիչ հայտնաբերումը և բանավեճերի վերացումը), այնպես որ չեն շահում գործերի Այս աշխատանքը ներկայացնում է մի նոր խորը ուսումնասիրության մոդել, որը միաժամանակ լուծելու է ինտերնետային ինտերնետի չորս խնդիրները մեկ մոդելի մեջ (որը կոչվում է Fourie). Համեմատելով մի քանի նախորդ աշխատանքների հետ, որոնք միասին կատարում են չորս ինտերնետական առաջադրանքներ, FourI-ն ունի երկու նոր ներդրում, որպեսզի բռնի առաջադրանքների միջև կախվածություններ: Առաջինը՝ ներկայացման մակարդակում, մենք ներկայացնում ենք 4 խնդիրների միջև փոխազդեցության գրաֆիկ, որը օգտագործվում է կանխատեսման ներկայացման հարստացնելու համար, օրինակ, այլ խնդիրների հետ կապված օրինակների հետ: Երկրորդ, պիտակների մակարդակում մենք առաջարկում ենք կախվածության գրաֆիա ինֆորմացիայի տեսակների համար չորս ԱԲ-ի առաջադրանքներում, որոնք ներկայացնում են կապերը ներկայացված նախադասում արտահայտված տեսակների միջև: Նոր ռեգուլարիզացիայի մեխանիզմ է ներդրվում ոսկու և կանխատեսված տիպի կախվածության գրաֆիկների միջև կատարելագործելու համար, որպեսզի բարելավվի ներկայացուցման ուսումնասիրությունը: We show that the proposed model achieves the state-of-the-art performance for joint IE on both monolingual and multilingual learning settings with three different languages.', 'am': 'የአሁኑ የመረጃ ማውጣት (IE) የሚደረገውን ሥራ አብዛኛውን የተለየ አራቱን የዋነኛው ስራ (አካባቢው ማስታወሻ፣ ግንኙነት ማውጣት፣ የግንኙነት ግንኙነት ማጠቃለያ እና ማውጣት) በመጠቀም አልተቻለም፤ ስለዚህም በሥርዓት መካከል ከሚታመኑት ተቃዋሚ ስራ አይጠቅሙም። ይህም ፕሮግራም የነጥብ ትምህርት ሞዴል በአንድ ዓይነት (FourIE) የሚባለውን የኢ.E አራቱን ስራዎችን በመፍታት ይቻላል፡፡ ከጥቂት በፊት አራት IE ስራዎችን በመፈለግ ላይ ለመሥራት ይተካክሉ፣ አራት IE በሥርዓት መካከል የሚታሰግኑ የአካባቢ ተሟጋቾችን ለመያዝ ሁለት የመረጃ ዋጋዎች አግኝቷል፡፡ በመጀመሪያ፣ በአራቱ ስራቶች መካከል የውይይት መልዕክት ለመጠቀም የሚጠቀሙትን አንድ ምሳሌ ከሌሎቹ ስራ ጉዳዮች ጋር ለመጠቀም የሚጠቅሙትን በአራቱ ስራቶች መካከል የሚተያያያየውን ግንኙነት እናሳውቃለን፡፡ ሁለተኛ፣ በአካባቢው ደረጃ ላይ፣ በአራቱ IE ስራ ውስጥ ያሉትን የመረጃ ዓይነት ግንኙነትን በጥያቄ ክፍል ውስጥ የተገለጸውን ግንኙነት እንዲያዝዙ እናስባለን፡፡ አዲስ የሥርዓት ሥርዓት ማስተማርን ለማሻሻል በወርቅ እና በተቀጠቀጠው የዓይነት የታመነ ግልጾችን ለማድረግ ያስችላል፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል በሦስት ልዩ ቋንቋ እና በብዛት ቋንቋ የሚተማርበት የኢይይሄን የልዩ ልዩ ቋንቋ አካባቢ ሥርዓት እንዲደርስ እናሳያቸዋለን፡፡', 'sq': 'Existing works on information extraction (IE) have mainly solved the four main tasks separately (entity mention recognition, relation extraction, event trigger detection, and argument extraction), thus failing to benefit from inter-dependencies between tasks.  Ky dokument paraqet një model të ri mësimi të thellë për të zgjidhur njëkohësisht katër detyrat e IE në një model të vetëm (të quajtur FourIE). Krahasuar me pak punë të mëparshme në kryerjen e së bashku të katër detyrave të IE, FourIE paraqet dy kontribute të reja për të kapur ndër-varësitë midis detyrave. Së pari, në nivelin e përfaqësimit, ne futim një grafik ndërveprimi midis rasteve të katër detyrave që përdoret për të pasuruar përfaqësimin e parashikimit për një shembull me ato nga rastet e lidhura të detyrave të tjera. Së dyti, në nivelin e etiketës, propozojmë një grafik varësie për tipat e informacionit në katër detyrat IE që kapin lidhjet midis tipeve të shprehur në një fjalim të hyrjes. Një mekanizëm i ri rregullatorizimi futet për të zbatuar konsistencën midis grafikave të artë dhe të parashikuara të varësisë së llojit për të përmirësuar përfaqësimin e mësimit. Ne tregojmë se modeli i propozuar arrin shfaqjen më të lartë për IE të përbashkët në ambientet monogjuhësore dhe shumëgjuhësore të mësimit me tre gjuhë të ndryshme.', 'ca': "Els treballs existents en l'extracció de informació (IE) han resolt principalment les quatre tasques principals separadament (reconeixement de l'entitat, extracció de relacions, detecció de l'esdeveniment i extracció d'arguments), així que no han beneficiat de les inter dependencies entre tasques. Aquest paper presenta un nou model d'aprenentatge profund per resoldre simultàniament les quatre tasques d'IE en un únic model (anomenat FourIE). Comparat amb pocs treballs anteriors en la realizació conjunta de quatre tasques d'IE, FourIE té dues noves contribucions per capturar inter dependencies entre tasques. En primer lloc, a nivell de representació, introduim un gràfic d'interacció entre les instances de les quatre tasques que s'utilitzen per enriquecer la representació de predicció, per exemple, amb aquelles d'instances relacionades d'altres tasques. Segon, a nivell d'etiqueta, proposem un gràfic de dependencia per als tipus d'informació de les quatre tasques d'IE que capturen les connexions entre els tipus expressats en una frase d'entrada. S'introdueix un nou mecanisme de regularització per reforçar la consistencia entre els gràfics daurats i predits de dependencia del tipus per millorar l'aprenentatge de representació. Mostrem que el model proposat aconsegueix el desempeny més avançat de l'IE conjunta en entorns d'aprenentatge monolingüe i multilingüe amb tres llengües diferents.", 'bn': 'তথ্য বিনিময়ের (আইই) সম্পর্কে বিদ্যমান কাজ সমাধান করা হয়েছে (বস্তুর উল্লেখ, স্বীকার, সম্পর্ক বিনিময়, অনুষ্ঠানের উদ্দেশ্য এবং যুক্তির উদ্দেশ্য) যার ফলে কাজের এই পত্রিকাটি একটি গভীর শিক্ষার মডেল উপস্থাপন করেছে যাতে একই সাথে ইউ এর চারটি কাজ সমাধান করার জন্য একটি মডেল (যার নাম চারটি ফার্ল কাজের মধ্যে আন্তর্জাতিক নির্ভরশীলতা গ্রহণের জন্য চারটি ইউ কাজ করার পূর্বে কয়েকটি কাজের তুলনায় চারটি কাজ করা হয়েছে। প্রথমত, প্রতিনিধিত্বের স্তরে আমরা চারটি কাজের মধ্যে একটি ইন্টারনেকশন গ্রাফ চিহ্নিত করেছি যা ভবিষ্যতের প্রতিনিধিত্ব সমৃদ্ধি করার জন্য ব্যবহার করা হয়েছ দ্বিতীয়, লেবেলের স্তরে আমরা চারটি আইE কাজের তথ্য টাইপের জন্য একটি নির্ভরিত গ্রাফ প্রস্তাব করি যা ইনপুটের বাক্যে প্রকাশিত ধরনের সংযোগ গ প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা উন্নত করার জন্য সোনার এবং প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা উন্নত করার জন্য নতুন নিয়মিত ব্যবস্থা চালু করা হয় আমরা দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত মডেল তিনটি ভিন্ন ভাষার সাথে যুক্ত আইই-এর রাষ্ট্রের প্রতিষ্ঠান অর্জন করে।', 'et': 'Olemasolevad teabe ekstraheerimise tööd (IE) on peamiselt lahendanud neli peamist ülesannet eraldi (üksuse nimetamine tunnustamine, seose ekstraheerimine, sündmuste päästiku tuvastamine ja argumentide ekstraheerimine), mistõttu ei ole ülesannete vahelistest sõltuvustest kasu võetud. Käesolev töö esitab uudse sügavõppe mudeli, et samaaegselt lahendada IE neli ülesannet ühes mudelis (nimega FourIE). Võrreldes vähese varasema tööga nelja IE ülesande ühiselt täitmisel, on FourIE-l kaks uut panust ülesannete vastastikuse sõltuvuse kajastamiseks. Esiteks tutvustame esinduse tasandil nelja ülesande eksemplaride interaktsiooni graafikut, mida kasutatakse ühe eksemplari prognoosimise rikastamiseks teiste ülesannete seotud eksemplaridega. Teiseks pakume sildi tasandil välja sõltuvusgraafiku nelja IE ülesande infotüüpide kohta, mis kajastab sisendlauses väljendatud tüüpide vahelised seosed. Tutvustatakse uus regulatsioonimehhanism, et tagada kuldsete ja prognoositavate tüübisõltuvuse graafikute kooskõla, et parandada representatsiooniõppimist. Näitame, et kavandatud mudel saavutab kolme erineva keelega ühise IE taseme nii ühe- kui ka mitmekeelses õppekeskkonnas.', 'fi': 'Nykyiset tiedonhankintatyöt (IE) ovat pääasiassa ratkaisseet neljä päätehtävää erikseen (entiteetin mainitseminen, relaatioiden poiminta, tapahtumalaukaisijan havaitseminen ja argumenttien poiminta), joten tehtävien keskinäisistä riippuvuuksista ei ole hyötyä. Tässä työssä esitellään uusi syväoppimisen malli, jonka avulla voidaan ratkaista samanaikaisesti neljä IE:n tehtävää yhdessä mallissa (nimeltään FourIE). Verrattuna muutamaan aikaisempaan työhön neljän IE-tehtävän yhteisessä suorittamisessa FourIE:ssä on kaksi uutta panosta tehtävien välisten riippuvuuksien kuvaamiseen. Esitystasolla esitellään neljän tehtävän instanssien välinen vuorovaikutuskaavio, jota käytetään rikastuttamaan yhden instanssin ennusteesitystä muiden tehtävien vastaavilla instanssilla. Toiseksi, label-tasolla ehdotamme riippuvuuskaavio tietotyypeille neljässä IE-tehtävässä, joka tallentaa syötteen lauseessa ilmaistujen tyyppien väliset yhteydet. Uudella säännöstelymekanismilla pyritään vahvistamaan kultaisten ja ennustettujen tyyppiriippuvuuskaavioiden johdonmukaisuutta representaatiooppimisen parantamiseksi. Osoitamme, että ehdotetulla mallilla saavutetaan huippuluokan suorituskyky yhteiseen oppimiseen sekä yksikielisessä että monikielisessä oppimisympäristössä kolmella eri kielellä.', 'bs': 'Postoje radovi o izvlačenju informacija (IE) uglavnom su riješili četiri glavne zadatke odvojeno (entitet spominje priznanje, izvlačenje odnosa, otkrivanje pokretača događaja i izvlačenje argumenta), tako da nisu imali koristi od međuovisnosti između zadataka. Ovaj papir predstavlja roman model dubokog učenja da istovremeno riješi četiri zadatka IE-a u jednom modelu (zove FourIE). U usporedbi s nekoliko prethodnih radova na zajedničkom izvršavanju četiri IE zadatka, FourIE je uključivao dva novog doprinosa da uhvati međuovisnost između zadataka. Prvo, na razini zastupanja, predstavljamo grafik interakcije između slučajeva četiri zadatka koji se koristi za obogaćanje predviđanja za jedan primjer sa onima iz povezanih slučajeva drugih zadataka. Drugo, na nivou etikete, predlažemo grafik ovisnosti za tipe informacija u četiri IE zadatke koji uključuju veze između tipa izraženih u rečenici. Upravo se uvede novi mehanizam regularizacije kako bi se provela konsekvencija između zlatnih i predviđenih grafika zavisnosti tipa kako bi poboljšala učenje predstavljanja. Pokazujemo da je predloženi model postigao postignuće stanje umjetnosti za zajedničku IE na jednojezičkim i multijezičkim nastavacima učenja sa tri različita jezika.', 'cs': 'Stávající práce na extrakci informací (IE) především řešily čtyři hlavní úkoly samostatně (rozpoznávání zmínek entity, extrakce vztahů, detekce triggerů událostí a extrakce argumentů), čímž nevyužívají vzájemných závislostí mezi úkoly. Tento článek představuje nový model hlubokého učení, který současně řeší čtyři úkoly IE v jediném modelu (nazývaném FourIE). Ve srovnání s několika předchozími pracemi na společném provádění čtyř IE úkolů, FourIE nabízí dva nové příspěvky k zachycení vzájemných závislostí mezi úkoly. Nejprve na úrovni reprezentace představujeme interakční graf mezi instancemi čtyř úloh, který se používá k obohacení predikční reprezentace pro jednu instanci o ty ze souvisejících instancí jiných úloh. Za druhé, na úrovni štítků navrhujeme graf závislosti pro informační typy ve čtyřech IE úlohách, který zachycuje souvislosti mezi typy vyjádřenými ve vstupní větě. Je představen nový regularizační mechanismus, který prosazuje konzistenci mezi grafy závislosti zlatého a predikovaného typu a zlepšuje výuku reprezentace. Ukazujeme, že navržený model dosahuje nejmodernějšího výkonu společného IE na jednojzyčném i vícejazyčném učebním prostředí se třemi různými jazyky.', 'jv': 'section Perintah iki mudheng manut ing model sing nggawe barang nggawe ngubah perusahaan 4 dadi OPE sak model sing sampeyan (jeneng FUER). Pilihan karo nganggo sing sampeyan mruput nang nggawe layang karo mulasar 4 (task) First, at the representation rate, we present an interactive graphing Display routing Algorithm Awak dhéwé ngomong nik nggawe model sing bisa perusahaan langkung sampeyan kanggo sabanjuré SE iki ning sampeyan ingkang sampeyan lan akeh bantuan ingkang sampeyan karo telu uga luwih apik.', 'sk': 'Obstoječa dela na področju pridobivanja informacij (IE) so večinoma rešila štiri glavne naloge ločeno (omenjanje subjekta, pridobivanje relacij, zaznavanje sprožilca dogodkov in pridobivanje argumentov), zato niso imela koristi od medsebojnih odvisnosti med opravili. V prispevku je predstavljen nov model globokega učenja za hkratno reševanje štirih nalog IE v enem samem modelu (imenovanem FourIE). V primerjavi z malo prejšnjega dela pri skupnem izvajanju štirih nalog IE FourIE vsebuje dva novega prispevka za zajem medsebojnih odvisnosti med nalogami. Najprej na ravni reprezentacije predstavljamo interakcijski graf med primeri štirih opravil, ki se uporablja za obogatitev predvidevanja za en primer s tistimi iz sorodnih primerov drugih opravil. Drugič, na ravni oznake predlagamo graf odvisnosti za vrste informacij v štirih opravilih IE, ki zajema povezave med vrstami, izraženimi v vhodnem stavku. Uveden je nov mehanizem regulacije za uveljavljanje skladnosti med zlatimi in predvidenimi grafikoni odvisnosti tipa za izboljšanje učenja reprezentacije. Pokazali smo, da predlagani model dosega najsodobnejšo uspešnost skupne IE na enojezičnih in večjezičnih učnih okoljih s tremi različnimi jeziki.', 'he': 'עבודות קיימות על חיפוש מידע (IE) פתרו בעיקר את ארבעת המשימות העיקריות בנפרד (היחידה הזכירה זיהוי, חיפוש מערכת יחסים, גילוי פעיל אירועים, וחיפוש טיעונים), ולכן לא הצליחו להשתמש בין התלויות בין המשימות. הנייר הזה מציג מודל למידה עמוקה חדש כדי לפתור באותו הזמן את ארבעת המשימות של IE במודל אחד (שנקרא FourIE). בהשוואה לעבודה קודמת מעט על ביצוע משותף של ארבעה משימות IE, FourIE מופיע על שתי תרומות חדשות כדי לתפוס התלויות בין המשימות. ראשית, ברמה היציגה, אנחנו מכירים גרף אינטראקציה בין מקרים של ארבעת המשימות שמשתמשים כדי לעשיר את היציגה של התחזויות למשל אחד עם אלה ממקרים קשורים של משימות אחרות. שנית, ברמה של התווית, אנו מציעים גרף תלויות לטיפוסי המידע בארבעה משימות IE שמתפסות את הקשר בין הטיפוסים המוביעים במשפט הכניסה. מנגנון ניתוח חדש מוצג כדי להפעיל את התקבילות בין הגרפים של תלויות של הסוג הזהב והצפויים כדי לשפר את לימוד היציגה. אנחנו מראים שהמודל המוצע משיג את ההופעה המאודמנית של IE משותפת על סגנונות למידה מונושפת ומרבות שפות בשלושה שפות שונות.', 'ha': "Existing works on information extraction (IE) have mainly solved the four main tasks separately (entity mention recognition, relation extraction, event trigger detection, and argument extraction), thus failing to benefit from inter-dependencies between tasks.  Wannan takardan na ƙunsa da wani misali mai sanar da haihuwa da ya sami tare da shi, ya raba huɗu aikin IU cikin wata shekara guda (sunan FourIU). @ info: whatsthis Kayyan, a cikin daraja na halangan, za mu ƙara wata interaction a tsakanin misali huɗu na aikin su wanda ake amfani da su ga rikitar wakin Annabi wa misali guda da waɗanda ke sami daga masu sakan masu husũma da aikin wasu. Dukkan, a kan daraja na label, muna buƙata wata grafi mai inganci wa nau'i-nau'in aikin IU, wanda ke kãma haɗi tsakanin nau'in da aka nuna cikin tsarin da aka shigar da shi. An introduce wani na'urar wa'urari na sabo da adadi a tsakanin grafyuta na zĩnãriya da wanda aka yi wa hisãbi dõmin ya kyautata learning mai halartawa. Tuna nũna wa'anar da aka buƙata, ya sami muhimmin-mai-sanar da shirin IU masu haɗi da tsarin littafin da mulki-lugha da lingui uku daban-daban.", 'bo': 'Existing works on information extraction (IE) have mainly solved the four main tasks separately (entity mention recognition, relation extraction, event trigger detection, and argument extraction), thus failing to benefit from inter-dependencies between tasks. ཤོག་བྱང་འདིས་འདིའི་མཐོ་བ་དེ་ལྟ་བུའི་མ་དབྱིབས་ཉིད་ཅིག་གི་རྣམ་པ་ཞིག་མཉམ་དུ་བཏུབ་པའི་(FourIE)མི་གྲངས་སྒྲིག IE ལས་ཀ་འདི་ཚོ་མཉམ་ལས་སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ཆོས་ཉིད་དང་མཉམ་དུ་མཉམ་དུ་ཡོད། FourIE ནང་དོན་གྱི་གསར་གཏོད་ཀྱི་གུས་སྐྱེས་ཚོགས་གཉིས་ཆོས དང་པོར་བརྗོད་མཁན་གྱི་གནས་རིམ་ལ་ངེད་ཚོས་བྱ་བ་བཞིན་པའི་སྐབས་བཅས་ཀྱི་དཔེར་ན། གཉིས་པ། ཤོག་བྱང་གི་གནས་རིམ་ལ་གཉིས་པ། འུ་ཅག་གིས་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་རྟེན་འབྲེལ་གྱི་གྲངས་རིམ་སྟོན་གསུམ་པ སྔོན་འཛུགས་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་དག་གི་རིགས་གཟུགས་རིས་དང་རྔོན་སྒྲིག ང་ཚོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་དབྱིབས་སྔོན་སྒྲིག་གིས་སྐད་རིགས་དང་སྐད་རིགས་སྦྲེལ་བའི་སྒྲིག་སྟངས་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་'}
{'en': 'Multilingual Language Models Predict Human Reading Behavior', 'fr': 'Les modèles linguistiques multilingues prédisent le comportement de lecture', 'es': 'Los modelos lingüísticos multilingües predicen el comportamiento lector', 'pt': 'Modelos de linguagem multilíngue prevêem o comportamento humano de leitura', 'ar': 'تتنبأ النماذج اللغوية متعددة اللغات بسلوك القراءة البشري', 'hi': 'बहुभाषी भाषा मॉडल मानव पढ़ने के व्यवहार की भविष्यवाणी करते हैं', 'zh': '多言模样占人行', 'ja': '多言語モデルは、人間の読書行動を予測します', 'ru': 'Многоязычные языковые модели предсказывают поведение человека при чтении', 'ga': 'Múnlaí Teanga Ilteangacha a Thuar Iompar Léitheoireachta Daonna', 'ka': 'მრავალენგური ენის მოდელები სახელის კითხვის მოქმედება', 'hu': 'Többnyelvű nyelvi modellek előrejelzik az emberi olvasási viselkedést', 'el': 'Πολυγλωσσικά μοντέλα γλώσσας προβλέπουν την ανθρώπινη συμπεριφορά ανάγνωσης', 'lt': 'Daugiakalbiai kalbų modeliai numato žmogaus skaitymo elgesį', 'mk': 'Мултијазичните јазички модели предвидуваат однесување на човечко читање', 'ml': 'Multilingual Language Models Predict Human Reading Behavior', 'it': 'Modelli linguistici multilingue predicono il comportamento di lettura umano', 'mn': 'Олон хэл загварууд Хүн унших үйл явдал', 'ms': 'Multilingual Language Models Predict Human Reading Behavior', 'kk': 'Көп тіл үлгілері адамды оқу қасиеттері', 'mt': 'Mudelli ta’ Lingwa Multilingwi jipprevedu mġiba ta’ qari mill-Bniedem', 'ro': 'Modelele lingvistice multilingve prezic comportamentul uman de citire', 'sr': 'Mnogi jezički modeli predviđaju ponašanje ljudskih čitanja', 'si': 'ගොඩක් භාෂාත්මක භාෂාත්මක මිනිස්සු කියවන වැඩසටහන්', 'no': 'Fleirspråk- modeller foreslår oppførsel for lesing av menneske', 'sv': 'Flerspråkiga språkmodeller förutspår mänskligt läsbeteende', 'ta': 'மொழி மொழி மாதிரி முன்னிருப்பு மனித படிப்பு நடத்தை', 'pl': 'Wielojęzyczne modele językowe przewidują ludzkie zachowania czytania', 'so': 'Modellaha luuqadaha badan Predict Human Reading Behavior', 'ur': 'Multilingual Language Models Predict Human Reading Behavior', 'uz': 'Bir nechta til modellari qoʻyish xususiyatlari', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Flersprogede sprogmodeller forudsiger menneskelig læseadfærd', 'hr': 'Mnogjezički modeli predviđaju ponašanje ljudskih čitanja', 'bg': 'Многоезични езикови модели предвиждат човешкото поведение при четене', 'nl': 'Meertalige taalmodellen voorspellen menselijk leesgedrag', 'de': 'Mehrsprachige Sprachmodelle prognostizieren menschliches Leseverhalten', 'fa': 'مدل\u200cهای زیادی زبان پیش\u200cبینی رفتار خواندن انسان', 'ko': '다언어 언어 모델은 인류의 읽기 행위를 예측한다', 'sw': 'Modala za lugha nyingi za Kiingereza Utawala wa Kusoma Binadamu', 'tr': 'Çoklu diller', 'af': 'Veelvuldige Taal Modelle Voorskou menslike lees gedrag', 'sq': 'Modelet e gjuhës shumëgjuhëse parashikojnë sjelljen e leximit njerëzor', 'am': 'ቋንቋዎች', 'hy': 'Բազլեզու լեզվի մոդելները կանխատեսում են մարդկային կարդալու վարքագիծը', 'bn': 'বহুভাষায় ভাষার মোডেল প্রেকশন মানুষ পাঠ করার আচরণ', 'az': 'Çoxlu dil modelləri İnsan oxuyacağı davranışları', 'cs': 'Vícejazyčné jazykové modely předpovídají lidské chování čtení', 'bs': 'Većina jezičkih modela predviđaju ponašanje ljudskih čitanja', 'fi': 'Monikieliset kielimallit ennustavat ihmisten lukukäyttäytymistä', 'et': 'Mitmekeelsed keelemudelid ennustavad inimese lugemiskäitumist', 'id': 'Model Bahasa Berbahasa Memandangkan Perilaku Pembacaan Manusia', 'ca': 'Els models de llenguatges multilingües predixen el comportament de lectura humana', 'he': 'דוגמני שפות רבות צפויים התנהגות קריאה אנושית', 'jv': 'structural navigation', 'ha': '@ action', 'sk': 'Večjezični jezikovni modeli napovedujejo človeško branje', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་གཟུགས་འགྲོ་བར་འཛུགས་པའི་མིང་རྟགས་ཀློག་ནུས་པའི་འགྲོ་སྟངས'}
{'en': 'We analyze if large language models are able to predict patterns of human reading behavior. We compare the performance of language-specific and multilingual pretrained transformer models to predict reading time measures reflecting natural human sentence processing on Dutch, English, German, and Russian texts. This results in accurate models of human reading behavior, which indicates that transformer models implicitly encode relative importance in language in a way that is comparable to human processing mechanisms. We find that BERT and XLM models successfully predict a range of eye tracking features. In a series of experiments, we analyze the cross-domain and cross-language abilities of these models and show how they reflect human sentence processing.', 'ar': 'نقوم بتحليل ما إذا كانت النماذج اللغوية الكبيرة قادرة على التنبؤ بأنماط سلوك القراءة البشري. نحن نقارن أداء نماذج المحولات الخاصة بلغة معينة ومتعددة اللغات للتنبؤ بمقاييس وقت القراءة التي تعكس معالجة الجمل البشرية الطبيعية في النصوص الهولندية والإنجليزية والألمانية والروسية. ينتج عن هذا نماذج دقيقة لسلوك القراءة البشري ، مما يشير إلى أن نماذج المحولات تشفر ضمنيًا الأهمية النسبية في اللغة بطريقة يمكن مقارنتها بآليات المعالجة البشرية. وجدنا أن نماذج BERT و XLM تتنبأ بنجاح بمجموعة من ميزات تتبع العين. في سلسلة من التجارب ، نقوم بتحليل القدرات عبر المجال وعبر اللغات لهذه النماذج وإظهار كيف تعكس معالجة الجملة البشرية.', 'es': 'Analizamos si los modelos lingüísticos grandes son capaces de predecir patrones de comportamiento de lectura humana. Comparamos el rendimiento de los modelos de transformadores preentrenados multilingües y específicos del idioma para predecir medidas de tiempo de lectura que reflejan el procesamiento natural de oraciones humanas en textos en holandés, inglés, alemán y ruso. Esto da como resultado modelos precisos del comportamiento de lectura humana, lo que indica que los modelos transformadores codifican implícitamente la importancia relativa en el lenguaje de una manera que es comparable a los mecanismos de procesamiento humano. Descubrimos que los modelos BERT y XLM predicen con éxito una gama de características de seguimiento ocular. En una serie de experimentos, analizamos las habilidades entre dominios y lenguajes de estos modelos y mostramos cómo reflejan el procesamiento de oraciones humanas.', 'pt': 'Analisamos se grandes modelos de linguagem são capazes de prever padrões de comportamento de leitura humana. Comparamos o desempenho de modelos de transformadores pré-treinados para idiomas específicos e multilíngues para prever medidas de tempo de leitura refletindo o processamento natural de sentenças humanas em textos em holandês, inglês, alemão e russo. Isso resulta em modelos precisos do comportamento humano de leitura, o que indica que os modelos transformadores codificam implicitamente a importância relativa na linguagem de uma maneira comparável aos mecanismos de processamento humano. Descobrimos que os modelos BERT e XLM preveem com sucesso uma variedade de recursos de rastreamento ocular. Em uma série de experimentos, analisamos as habilidades entre domínios e idiomas desses modelos e mostramos como eles refletem o processamento de sentenças humanas.', 'fr': "Nous analysons si les grands modèles linguistiques sont capables de prédire les modèles de comportement de lecture chez l'être humain. Nous comparons les performances de modèles de transformateurs préformés multilingues et spécifiques à une langue afin de prédire les mesures de temps de lecture reflétant le traitement naturel des phrases humaines sur des textes en néerlandais, anglais, allemand et russe. Il en résulte des modèles précis du comportement de lecture humain, ce qui indique que les modèles de transformateurs codent implicitement l'importance relative dans le langage d'une manière comparable aux mécanismes de traitement humain. Nous avons constaté que les modèles BERT et XLM permettent de prédire avec succès une gamme de caractéristiques de suivi oculaire. Dans une série d'expériences, nous analysons les capacités interdomaines et interlangagières de ces modèles et montrons comment ils reflètent le traitement humain des phrases.", 'ja': '大規模な言語モデルが人間の読書行動のパターンを予測できるかどうかを分析します。オランダ語、英語、ドイツ語、ロシア語のテキストに自然な人間の文章処理を反映した読み取り時間尺度を予測するために、言語固有および多言語の事前訓練された変圧器モデルのパフォーマンスを比較します。これにより、人間の読書行動の正確なモデルが得られる。これは、変圧器モデルが、人間の処理メカニズムに匹敵する方法で、言語における相対的な重要性を暗黙のうちに符号化することを示す。BERTモデルとXLMモデルは、さまざまなアイトラッキング機能を正常に予測できることがわかりました。一連の実験では、これらのモデルのクロスドメインおよびクロス言語能力を分析し、それらが人間の文章処理をどのように反映するかを示します。', 'hi': 'हम विश्लेषण करते हैं कि क्या बड़े भाषा मॉडल मानव पढ़ने के व्यवहार के पैटर्न की भविष्यवाणी करने में सक्षम हैं। हम डच, अंग्रेजी, जर्मन और रूसी ग्रंथों पर प्राकृतिक मानव वाक्य प्रसंस्करण को प्रतिबिंबित करने वाले पढ़ने के समय के उपायों की भविष्यवाणी करने के लिए भाषा-विशिष्ट और बहुभाषी प्रीट्रेन्ड ट्रांसफॉर्मर मॉडल के प्रदर्शन की तुलना करते हैं। इसके परिणामस्वरूप मानव पढ़ने के व्यवहार के सटीक मॉडल होते हैं, जो इंगित करता है कि ट्रांसफॉर्मर मॉडल स्पष्ट रूप से भाषा में सापेक्ष महत्व को इस तरह से एन्कोड करते हैं जो मानव प्रसंस्करण तंत्र के बराबर है। हम पाते हैं कि BERT और XLM मॉडल सफलतापूर्वक आंख ट्रैकिंग सुविधाओं की एक श्रृंखला की भविष्यवाणी करते हैं। प्रयोगों की एक श्रृंखला में, हम इन मॉडलों की क्रॉस-डोमेन और क्रॉस-लैंग्वेज क्षमताओं का विश्लेषण करते हैं और दिखाते हैं कि वे मानव वाक्य प्रसंस्करण को कैसे प्रतिबिंबित करते हैं।', 'zh': '论大言模样,能占人行模。 较之特定言,多言变压器形,以占荷兰语、英语、德语、俄语文本上自然人句处读日月度量。 此读行之正体,明转换器以相当隐式编码言语之要也。 见BERT与XLM成功,列眼动踪迹。 列实验之中,论其跨域跨之言,而示之以人。', 'ru': 'Мы анализируем, способны ли крупные языковые модели предсказывать закономерности поведения человека при чтении. Мы сравниваем производительность языковых и многоязычных предварительно обученных моделей трансформаторов для прогнозирования показателей времени чтения, отражающих естественную обработку человеческих предложений в текстах на голландском, английском, немецком и русском языках. Это приводит к точным моделям поведения человека при чтении, что указывает на то, что трансформаторные модели неявно кодируют относительную важность в языке таким образом, что это сопоставимо с механизмами обработки данных человеком. Мы обнаружили, что модели BERT и XLM успешно прогнозируют ряд функций слежения за глазами. В серии экспериментов мы анализируем кросс-доменные и кросс-языковые способности этих моделей и показываем, как они отражают обработку человеческих предложений.', 'ga': 'Déanaimid anailís an bhfuil múnlaí móra teanga in ann patrúin iompraíochta léitheoireachta an duine a thuar. Déanaimid comparáid idir feidhmíocht na múnlaí claochladán réamhoilte atá sainiúil do theanga agus ilteangach chun bearta ama léitheoireachta a thuar a léiríonn próiseáil pianbhreithe daonna nádúrtha ar théacsanna Ollainnis, Béarla, Gearmáinise agus Rúisise. Is éard atá mar thoradh air seo samhlacha cruinne d’iompraíocht léitheoireachta an duine, rud a thugann le fios go n-ionchódaíonn samhlacha claochladán go hintuigthe tábhacht choibhneasta i dteanga ar bhealach atá inchomparáide le meicníochtaí próiseála daonna. Faighimid go n-éireoidh le samhlacha BERT agus XLM raon gnéithe rianaithe súl a thuar. I sraith turgnaimh, déanaimid anailís ar chumas tras-fearainn agus tras-teanga na múnlaí seo agus léirímid conas a léiríonn siad próiseáil pianbhreithe daonna.', 'hu': 'Elemezzük, hogy a nagy nyelvi modellek képesek-e megjósolni az emberi olvasási viselkedés mintáit. Összehasonlítjuk a nyelvspecifikus és többnyelvű előképzett transzformátormodellek teljesítményét, hogy megjósoljuk a holland, angol, német és orosz szövegeken a természetes emberi mondatfeldolgozást tükröző olvasási időméréseket. Ez az emberi olvasási viselkedés pontos modelljeit eredményezi, ami azt jelzi, hogy a transzformátormodellek implicit módon kódolják a relatív fontosságot a nyelvben olyan módon, amely összehasonlítható az emberi feldolgozási mechanizmusokkal. Úgy találjuk, hogy a BERT és az XLM modellek sikeresen előrejelzik a szemkövető funkciók széles skáláját. Kísérletsorozatban elemezzük ezeknek a modelleknek a területeken átnyúló és nyelveken átnyúló képességeit, és bemutatjuk, hogyan tükrözik az emberi mondatfeldolgozást.', 'it': "Analizziamo se modelli linguistici di grandi dimensioni sono in grado di prevedere modelli di comportamento di lettura umana. Confrontiamo le prestazioni dei modelli di trasformatori pre-addestrati linguistici e multilingui per prevedere le misure del tempo di lettura che riflettono l'elaborazione naturale delle frasi umane su testi olandesi, inglesi, tedeschi e russi. Ciò si traduce in modelli accurati di comportamento di lettura umana, che indica che i modelli di trasformatore codificano implicitamente l'importanza relativa nel linguaggio in un modo paragonabile ai meccanismi di elaborazione umana. Riteniamo che i modelli BERT e XLM prevedano con successo una serie di funzioni di eye tracking. In una serie di esperimenti, analizziamo le capacità cross-domain e cross-language di questi modelli e mostriamo come riflettono l'elaborazione delle frasi umane.", 'ka': 'ჩვენ ანალიზებთ თუ დიდი ენის მოდელები ადამიანის კითხვის მონაცემების მონაცემების შესაძლებელია. ჩვენ განსხვავებთ ენის სპექტიფიკური და მრავალენგური ტრანფორმეტრის მოდელების გამოყენებას, რომელიც წარმოიდგინეთ საკითხვის დროის მოზემები, რომელიც წარმოიდგინეთ ადამიანის წ ეს მოვლენა ადამიანის კითხვის მოდელების მარტივი მოდელები, რომელიც აჩვენებს, რომ ტრანფორმეტრის მოდელები იმპლიციტურად მნიშვნელოვანია ენაში, რომელიც ადამიანის პროცესის მექანსი ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ BERT და XLM მოდელები წარმატებით წარმატებით წარმატებით დავიწყებთ სინამდვილეების სინამდვილეები. ექსპერიმენტების სერიოში, ჩვენ ანალიზებთ ამ მოდელების კრისი დემომინის და კრისი ენის შესაძლებლობა და გამოჩვენებთ, როგორ ისინი ადამიანის შესაძლებლობას გარემოქმება', 'kk': 'Біз үлкен тіл үлгілерін адам оқу әрекетінің үлгілерін алдын ала алатын үлгілерді анализирақ. Оқу уақыт мерзімін оқу үшін біз тілдердің ерекше және көптілік түрлендіру үлгілерін қалыптастырып, олардың, ағылшын, неміс және руссия мәтіндерінде тәуелді адамдардың өзге Бұл адамдар оқу әрекетінің дұрыс үлгілерін көрсетеді, бұл үлгілерді аудару үлгілеріне адамдардың процесс механизмтеріне салыстыратын тәсілдік маңыздығын тілде кодтамасыз. Біз BERT және XLM моделдері көзді қадағалау мүмкіндіктерін сәтті алдын алады. Бірнеше тәжірибелерде, біз осы үлгілердің көптеген доменді және тілдердің көптеген мүмкіндіктерін анализ және адамдардың сөйлемелерін қалай өзгерту керектігін көрсетеді', 'lt': 'We analyze if large language models are able to predict patterns of human reading behavior.  Palyginame kalbos specifinių ir daugiakalbių iš anksto mokomų transformatorių modelių rezultatus, kad būtų galima prognozuoti skaitymo laiko priemones, atspindinčias natūralų žmogiškųjų sakinių apdorojimą tekstuose olandų, anglų, vokiečių ir rusų kalbomis. Tai lemia tikslius žmogaus skaitymo elgesio modelius, kurie rodo, kad transformatorių modeliai netiesiogiai koduoja santykinę reikšmę kalboje taip, kad būtų panašūs į žmogaus apdorojimo mechanizmus. Matome, kad BERT ir XLM modeliai sėkmingai nuspėja įvairias akių sekimo charakteristikas. Keliuose eksperimentuose analizuojame šių modelių tarpsritinius ir tarpkalbinius gebėjimus ir parodome, kaip jie atspindi žmogaus bausmės apdorojimą.', 'el': 'Αναλύουμε αν τα μεγάλα γλωσσικά μοντέλα είναι σε θέση να προβλέψουν πρότυπα ανθρώπινης συμπεριφοράς ανάγνωσης. Συγκρίνουμε την απόδοση γλωσσικών και πολύγλωσσων προ-εκπαιδευμένων μοντέλων μετασχηματιστών για να προβλέψουμε μετρήσεις χρόνου ανάγνωσης που αντικατοπτρίζουν τη φυσική ανθρώπινη επεξεργασία προτάσεων σε ολλανδικά, αγγλικά, γερμανικά και ρωσικά κείμενα. Αυτό έχει ως αποτέλεσμα ακριβή μοντέλα ανθρώπινης αναγνωστικής συμπεριφοράς, γεγονός που υποδηλώνει ότι τα μοντέλα μετασχηματιστών κωδικοποιούν έμμεσα τη σχετική σημασία στη γλώσσα με τρόπο συγκρίσιμο με τους ανθρώπινους μηχανισμούς επεξεργασίας. Διαπιστώνουμε ότι τα μοντέλα προβλέπουν επιτυχώς μια σειρά χαρακτηριστικών παρακολούθησης ματιών. Σε μια σειρά πειραμάτων, αναλύουμε τις διεπαγγελματικές και γλωσσικές ικανότητες αυτών των μοντέλων και δείχνουμε πώς αντικατοπτρίζουν την επεξεργασία ανθρώπινων προτάσεων.', 'ml': 'മനുഷ്യന്\u200d വായിക്കുന്ന സ്വഭാവത്തിന്റെ രീതികള്\u200d പ്രവചിക്കാന്\u200d കഴിയുമോ എന്ന് വലിയ ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d നമ്മള്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d ഭാഷ പ്രത്യേക വിശിഷ്ടമായ ഭാഷയുടെയും പല ഭാഷകങ്ങളുടെയും മാറ്റങ്ങളുടെയും പ്രകടനത്തെ തുല്യമാക്കുന്നു. ദാച്ച്, ഇംഗ്ലീഷ്, ജര്\u200dമ്മന്\u200d, റഷ്യന മനുഷ്യന്\u200d വായിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തിന്റെ കൃത്യമായ മാതൃകങ്ങള്\u200d ഇതിന്റെ ഫലമാകുന്നു. മാറ്റങ്ങള്\u200d മോഡലുകള്\u200d ഭാഷയില്\u200d മാറ്റു ബെര്\u200dട്ടിയും എക്സ്\u200cഎലിം മോഡലുകളും വിജയകരമായി കണ്ട് ട്രാക്കിങ്ങിന്\u200dറെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതാണ്  ഒരുപാട് പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ മോഡലുകളുടെ ക്രിസ്റ്റോമെനിന്റെയും ക്രിസ്റ്റ് ഭാഷയുടെയും കഴിവുകളെയും അന്വേഷിക്കുകയും അവര്\u200d', 'mt': 'Aħna nianalizzaw jekk mudelli lingwistiċi kbar humiex kapaċi jipprevedu mudelli ta’ mġiba tal-qari uman. We compare the performance of language-specific and multilingual pretrained transformer models to predict reading time measures reflecting natural human sentence processing on Dutch, English, German, and Russian texts.  This results in accurate models of human reading behavior, which indicates that transformer models implicitly encode relative importance in language in a way that is comparable to human processing mechanisms.  Issibu li l-mudelli BERT u XLM jipprevedu b’suċċess firxa ta’ karatteristiċi ta’ traċċar tal-għajnejn. F’sensiela ta’ esperimenti, a ħna tanalizzaw il-ħiliet bejn id-dominji u l-lingwi ta’ dawn il-mudelli u nuru kif jirriflettu l-ipproċessar tas-sentenzi umani.', 'mn': 'Бид том хэл загварууд хүний унших загварын загварыг таамаглаж чадах эсэхийг шинжилгээ хийдэг. Бид хэлний тодорхой, олон хэлний эргүүлэгч загварын үйл ажиллагааг харьцуулж унших цаг хугацаанд хүн төрөлхтний өгүүлбэрийг Нидерлан, Англи, Герман, Российн текстүүд дээр ажилладаг байгалийн өгүүлбэрийг харьц Энэ нь хүний унших үйл явдлын зөв загвар юм. Энэ нь өөрчлөгч загварын загвар нь хэл дээр харьцаатай чухал зүйлийг хүн төрөлхтний үйлдвэрлэлийн механизмтай харьцуулах арга юм. Бид BERT болон XLM загварууд нүдний дагуулах чадварыг амжилттай таамаглаж байна. Хэдэн хэдэн туршилтуудын дараа бид эдгээр загваруудын олон хэл болон олон хэл чадварыг шинжилж, хүний өгүүлбэр хэрхэн үйлдвэрлэхийг харуулж байна.', 'ms': 'Kami menganalisis jika model bahasa besar mampu meramalkan corak perilaku pembacaan manusia. Kami membandingkan prestasi model pengubah yang spesifik bahasa dan berbilang bahasa untuk meramalkan tindakan masa pembacaan yang mencerminkan proses kalimat manusia biasa pada teks Belanda, Inggeris, Jerman dan Rusia. Ini menghasilkan model persis perilaku pembacaan manusia, yang menunjukkan bahawa model pengubah secara implicit mengekodkan penting relatif dalam bahasa dengan cara yang sama dengan mekanisme pemprosesan manusia. We find that BERT and XLM models successfully predict a range of eye tracking features.  In a series of experiments, we analyze the cross-domain and cross-language abilities of these models and show how they reflect human sentence processing.', 'ro': 'Analizăm dacă modelele lingvistice mari sunt capabile să prezică modelele comportamentului uman de citire. Comparăm performanța modelelor de transformator pre-instruite specifice limbii și multilingve pentru a prezice măsurile timpului de citire care reflectă procesarea naturală a propozițiilor umane pe textele olandeze, engleză, germană și rusă. Acest lucru duce la modele precise ale comportamentului uman de citire, ceea ce indică faptul că modelele transformatoare codifică implicit importanța relativă în limbaj într-un mod comparabil cu mecanismele de procesare umane. Descoperim că modelele BERT și XLM prezic cu succes o gamă de caracteristici de urmărire a ochilor. Într-o serie de experimente, analizăm abilitățile cross-domeniu și cross-limbaj ale acestor modele și arătăm cum reflectă procesarea propozițiilor umane.', 'pl': 'Analizujemy, czy duże modele językowe są w stanie przewidzieć wzorce ludzkiego zachowania czytania. Porównujemy wydajność specyficznych dla języka i wielojęzycznych modeli transformatorów wstępnie trenowanych, aby przewidzieć mierniki czasu odczytu odzwierciedlające naturalne przetwarzanie zdań człowieka na tekstach holenderskim, angielskim, niemieckim i rosyjskim. Efektem tego są dokładne modele ludzkiego zachowania czytania, co wskazuje na to, że modele transformatorowe ukrywają względne znaczenie w języku w sposób porównywalny z ludzkimi mechanizmami przetwarzania. Stwierdzimy, że modele BERT i XLM z powodzeniem przewidują szereg funkcji śledzenia oczu. W serii eksperymentów analizujemy zdolności między domenami i między językami tych modeli i pokazujemy, w jaki sposób odzwierciedlają one przetwarzanie zdań ludzkich.', 'sr': 'Analiziramo da li veliki jezički modeli mogu predvidjeti obrasce ljudskog ponašanja. Uspoređujemo provedbu jezičkih i multijezičkih transformacijskih modela za predviđanje vremenskih mjera za čitanje koje odražavaju prirodnu ljudsku rečenicu koja obrađuje prirodnu rečenicu na holandskom, engleskom, njemačkom i ruskom tekstu. To rezultira tačnim modelima ponašanja ljudskih čitanja, što ukazuje na to da modeli transformacije implicitno kodiraju relativnu važnost jezika na način usporednog sa ljudskim mehanizama obrade. Našli smo da modeli BERT i XLM uspešno predviđaju niz karakteristika praćenja oka. U nizu eksperimenata, analiziramo sposobnosti ovih modela i pokazujemo kako odražavaju proces ljudske rečenice.', 'so': 'Analyo baaraynaa in muudooyinka luuqada waaweyn ay awoodi karaan inuu sii sheego noocyada dabeecada akhriska biniaadamka. Waxaynu isbarbarbardhignaa samooyinka isbedelka oo luuqadaha kala duduwan oo kala duduwan, si aan u hor dhigno qoraalka akhriska xilliga oo ka soo bandhigaya baaritaanka xukunka dadka oo dabiicadda ah ee ku qoran qoraalka afka Dutch, Ingiriis, Jarmal iyo Ruushka. Taas waxay sababto tusaalooyin saxda ah oo dabeecada akhriska biniaadamka ah, taas oo muuqata in qaababka beddelka lagu beddelo ay si muhiimka ah ugu kooban yihiin afka si u eg qaab u eg meymisyada baaritaanka dadka. Waxaynu helnaa in qaababka BERT iyo XLM ay ku liibaansan tahay inay soo hor jeedaan qalab kala duduwan oo indhaha lagu soconayo. Imtixaano kala duduwan, waxaynu ku baaraynaa qaababkan lagu baaraandegayo iyo awoodda afka kala duwan, waxaana tusnaa sida ay u fekeraan baaritaanka xukunka dadka.', 'sv': 'Vi analyserar om stora språkmodeller kan förutsäga mönster av mänskligt läsbeteende. Vi jämför prestandan hos språkspecifika och flerspråkiga förkränade transformatormodeller för att förutsäga lästidsmått som återspeglar naturlig mänsklig meningsbehandling på nederländska, engelska, tyska och ryska texter. Detta resulterar i exakta modeller av mänskligt läsbeteende, vilket indikerar att transformatormodeller implicit kodar relativ betydelse i språket på ett sätt som är jämförbart med mänskliga processmekanismer. Vi ser att BERT- och XLM-modellerna framgångsrikt förutspår en rad eyetrackingfunktioner. I en serie experiment analyserar vi dessa modellers gränsöverskridande och språköverskridande förmågor och visar hur de speglar mänsklig meningsbehandling.', 'ta': 'பெரிய மொழி மாதிரிகள் மனித படிக்கும் நடத்தையை முன்வெளிப்படுத்த முடியுமா என்றால் நாம் ஆராய்ச்ச நாம் மொழி குறிப்பிட்ட மற்றும் பல மொழி மாற்றி மாதிரிகளின் செயல்பாட்டை ஒப்பிடுகிறோம் டாச்ச், ஆங்கிலம், ஜெர்மன், மற்றும் ரஷ்யன் உரைகள் மீது  இது மனித படிப்பு நடத்தையின் சரியான மாதிரிகளை முடிவு செய்கிறது, இது மாற்றம் மாதிரிகளை மாற்றும் மாதிரிகளை மாற்றும் மாதிரிகளில் சார்ந்த BERT மற்றும் XLM மாதிரிகள் வெற்றிகரமாக பார்க்க வேண்டும். ஒரு சில சோதனைகளில், நாம் இந்த மாதிரிகளின் குறுக்கும் களஞ்ச மொழியின் திறமைகளை ஆராய்ச்சி மற்றும் மனித வாக்கு செயல்படுத்தல', 'mk': 'Ние анализираме дали големите јазички модели можат да предвидат шеми на човечко однесување на читање. Ги споредуваме изведувањата на јазички специфични и мултијални претренирани трансформаторски модели за да предвидеме мерки за читање на времето што ги одразуваат природните процеси на човекови реченици на холандски, англиски, германски и руски тексти. Ова резултира со прецизни модели на однесувањето на човечкото читање, што индицира дека моделите на трансформаторот имплицитно ја кодираат релативната важност на јазикот на начин кој е споредлив со механизмите на човечко обработување. Најдовме дека моделите BERT и XLM успешно предвидуваат голем број карактеристики за следење на очите. Во серија експерименти, ги анализираме способностите на овие модели и ги покажуваме како ги одразуваат процесорите на човечките реченици.', 'ur': 'ہم تحقیق کرتے ہیں کہ اگر بڑی زبان مدل انسان کے پڑھنے کے رفتار کی بطرح پیش بینی کر سکتے ہیں۔ ہم زبان کے مطابق اور بہت سی زبان کی پرٹرینٹر موڈل کی عملکرد کی مقایسہ کرتے ہیں کہ پڑھنے کے وقت کے اندازے پڑھنے کے لئے طبیعی انسان کا فیصلہ پرسس کرنا ڈچ، انگلیسی، جرمن اور روسی ٹیکسٹ پر ہے۔ یہ انسان کے پڑھنے کے طریقے کے مطابق نمونے کے نتیجے ہیں، جو نشان دیتا ہے کہ متغیر نمونے کی نمونے زبان میں نسبتا اہم بات کو ایک طریقے سے پڑھتے ہیں جس طرح انسان کی پرسیس مکانیزوں سے برابر ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ BERT اور XLM موڈل موفق طور پر آنکھوں کے ٹراکینگ فوکیلوں کا ایک طریقہ پیش کریں۔ ایک سری آزمائش میں ہم ان موڈلوں کے کرس-ڈومین اور کرس-زبان کے قابلیت کو تحقیق کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ وہ کس طرح انسان کی جماعت پردازی کرتی ہیں۔', 'no': 'Vi analyserer om store språk-modeller kan foregå mønsterelement for lesing av menneske. Vi samanliknar utviklinga av språkspesifikerte og fleirspråksomformerte transformeringsmodeller for å foregå lesingstidspunkt som reflekserer naturlege setningsproseksjonar på nederlandsk, engelsk, tysk og russisk tekstar. Dette fører til nøyaktige modeller for lesing av menneske, som tyder på at transformeringsmodeller implisitt koder relativt viktighet i språk på ein måte som er samanlikbar med menneske handlingsmekanismar. Vi finn at BERT- og XLM- modeller fullførleg foregår eit rekkje av øysporingsfunksjonar. I ein rekke eksperimenter analyserer vi krysdomene og krysspråk-kapasitetene for desse modelane og viser korleis dei reflekserer behandlinga av menneskelige setningar.', 'si': 'අපි විශ්ලේෂණය කරනවා ලොකු භාෂා මොඩේල්ස් මිනිස්සු කියවන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය ක අපි භාෂාව විශේෂ සහ ගොඩක් භාෂාව ප්\u200dරතික්\u200dරීයාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරීයාත්මක ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරතික්\u200dරීයාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික මේ ප්\u200dරතිචාරයක් මිනිස්සු කියවන්න ප්\u200dරතිචාරයේ හරියට ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ, ඒකෙන් ප්\u200dරතිචාරකයේ මොඩේල්ස් වලින්  අපිට හොයාගන්න පුළුවන් BERT සහ XLM මෝඩේල් සාර්ථක විශේෂයෙන් ඇස් පරීක්ෂණ අවස්ථාවක් සාර්ථක පරීක්ෂණාවක් වලින්, අපි මේ මොඩල් වලින් ක්\u200dරීස් ඩෝමින් වලින් භාෂාවක් වලින් විශ්ලේෂ කරනවා ඒ වගේම මිනිස', 'vi': 'Chúng tôi phân tích nếu các mô hình ngôn ngữ lớn có khả năng dự đoán được cách thức đọc của con người. Chúng tôi so sánh kết quả của các mô hình thay đổi ngôn ngữ cụ thể và đa dạng, để dự đoán các biện pháp thời gian phản ánh việc xử lý bản án tự nhiên trên văn bản Hà Lan, Anh, Đức và Nga. Điều này dẫn đến các mô hình chính xác về hành vi đọc của con người, cho thấy các mô hình người biến đổi ngầm ngầm ngầm ngầm ngầm ngầm ngầm ghi nhận tầm quan trọng của ngôn ngữ theo cách tương đối với cơ chế xử lý con người. Chúng tôi thấy mô hình BERT và XLM đã dự đoán được một loạt các tính năng theo dõi mắt. Trong một loạt thí nghiệm, chúng tôi phân tích khả năng xuyên lục địa và ngôn ngữ khác nhau của các mô hình này và cho thấy cách chúng phản ứng xử lý bản án con người.', 'uz': "Bu katta tillar modellari inson o'qish xudding shakllarini ko'rib chiqarishi mumkin deb analyzmiz. Biz tilning hususiy va ko'pgina tilda o'zgartirish modellarini kamaytirishingiz mumkin, Dutch, Ingliz, Olmon va Ruscha matnlarida oddiy inson so'zlarini o'qishni o'rganish uchun vaqt tilini o'rganish uchun o'ylab ko'rinamiz. Bu odamni o'qish xudding haqiqiqiy modellariga ega bo'ladi. Bu tilda o'zgartirish modellarini o'zgartirish imkoniyatini o'zgartirish imkoniyatini o'zgartirish imkoniyatini o'zgartirish imkoniyatini o'zgartirish imkoniyatini o'zgartirish mumkin. Biz BERT va XLM modellarini muvaffaqiyatli ko'p ko'p ko'zlarni ko'rinish imkoniyatlarini oldin olamiz. Ko'pchilik tajribalarda, biz bu modellarning cross-domen va cross-tilning imkoniyatlarini analyzeriz va ular inson so'zlarini qanday qilishni ko'rsatamiz.", 'bg': 'Анализираме дали големите езикови модели са в състояние да предвидят моделите на човешкото четиво поведение. Сравняваме ефективността на специфичните за езика и многоезичните предварително обучени трансформаторни модели, за да предвидим измерванията на времето за четене, отразяващи естествената обработка на човешките изречения на холандски, английски, немски и руски текстове. Това води до точни модели на човешкото четиво поведение, което показва, че трансформаторните модели имплицитно кодират относително значение в езика по начин, сравним с човешките механизми за обработка. Откриваме, че моделите успешно предвиждат редица функции за проследяване на очите. В поредица от експерименти анализираме междудомейнните и междуезичните способности на тези модели и показваме как те отразяват човешката обработка на изречения.', 'da': 'Vi analyserer, om store sprogmodeller er i stand til at forudsige mønstre af menneskelig læseadfærd. Vi sammenligner ydeevnen af sprogspecifikke og flersprogede prætrænede transformatormodeller for at forudsige læsetidsmålinger, der afspejler naturlig menneskelig sætningsbehandling på hollandsk, engelsk, tysk og russisk tekst. Dette resulterer i nøjagtige modeller af menneskelig læseadfærd, hvilket indikerer, at transformatormodeller implicit koder relativ betydning i sproget på en måde, der er sammenlignelig med menneskelige behandlingsmekanismer. Vi konstaterer, at BERT- og XLM-modellerne med succes forudsiger en række eyetrackingfunktioner. I en række eksperimenter analyserer vi modellernes evner på tværs af domæner og sprog og viser, hvordan de afspejler menneskelig sætningsbehandling.', 'hr': 'Analiziramo da li veliki jezički modeli mogu predvidjeti uzorke ljudskog čitanja. Uspoređujemo učinkovitost modela preobraćanja jezika specifičnih i višejezičkih preobraćenih transformera kako bi predvidjeli vrijeme čitanja koje odražavaju prirodnu ljudsku rečenicu koja odražava obradu prirodne ljudske kazne na nizozemskim, engleskim, njemačkim i ruskim tekstima. To rezultira to čnim modelima ponašanja ljudskih čitanja, što ukazuje na to da modeli transformacije implicitno kodiraju relativnu važnost jezika na način usporedbe s ljudskim mehanizama obrade. Pronašli smo da modeli BERT i XLM uspješno predviđaju niz karakteristika praćenja očiju. U nizu eksperimenata, analiziramo cross-domain i cross-language sposobnosti ovih modela i pokazujemo kako odražavaju obradu ljudske rečenice.', 'nl': 'We analyseren of grote taalmodellen patronen van menselijk leesgedrag kunnen voorspellen. We vergelijken de prestaties van taalspecifieke en meertalige voorgetrainde transformatormodellen om leestijdmetingen te voorspellen die de natuurlijke menselijke zinnenverwerking weerspiegelen op Nederlandse, Engelse, Duitse en Russische teksten. Dit resulteert in nauwkeurige modellen van menselijk leesgedrag, wat aangeeft dat transformatormodellen impliciet relatieve betekenis in taal coderen op een manier die vergelijkbaar is met menselijke verwerkingsmechanismen. We vinden dat BERT- en XLM-modellen succesvol een reeks eye tracking-functies voorspellen. In een reeks experimenten analyseren we de domeinoverschrijdende en taaloverschrijdende capaciteiten van deze modellen en laten we zien hoe ze menselijke zinnenverwerking weerspiegelen.', 'de': 'Wir analysieren, ob große Sprachmodelle in der Lage sind, Muster des menschlichen Leseverhaltens vorherzusagen. Wir vergleichen die Leistung sprachspezifischer und mehrsprachiger Transformatormodelle, um Lesezeitmessungen vorherzusagen, die die natürliche menschliche Satzverarbeitung auf niederländischen, englischen, deutschen und russischen Texten widerspiegeln. Dies führt zu genauen Modellen des menschlichen Leseverhaltens, was darauf hindeutet, dass Transformatormodelle implizit relative Bedeutung in der Sprache auf eine Weise kodieren, die mit menschlichen Verarbeitungsmechanismen vergleichbar ist. Wir stellen fest, dass BERT- und XLM-Modelle eine Reihe von Eye-Tracking-Funktionen erfolgreich vorhersagen. In einer Reihe von Experimenten analysieren wir die domänenübergreifenden und sprachübergreifenden Fähigkeiten dieser Modelle und zeigen, wie sie die menschliche Satzverarbeitung widerspiegeln.', 'id': 'We analyze if large language models are able to predict patterns of human reading behavior.  Kami membandingkan prestasi model transformator berbagai bahasa yang spesifik dan berbagai bahasa untuk memprediksi tindakan waktu pembacaan yang merefleksikan proses kalimat manusia alami pada teks Belanda, Inggris, Jerman dan Rusia. Ini menghasilkan model akurat perilaku pembacaan manusia, yang menunjukkan bahwa model transformer secara implicit mengkode penting relatif dalam bahasa dengan cara yang dapat dibandingkan dengan mekanisme proses manusia. Kami menemukan bahwa model BERT dan XLM berhasil memprediksi jangkauan fitur pelacakan mata. Dalam sejumlah eksperimen, kami menganalisis kemampuan cross-domain dan cross-language model ini dan menunjukkan bagaimana mereka merefleksikan proses kalimat manusia.', 'ko': '우리는 대형 언어 모델이 인류의 읽기 행위를 예측할 수 있는 모델을 분석한다.우리는 언어 특정과 다언어 예훈련 전환 모델의 성능을 비교하여 네덜란드어, 영어, 독일어와 러시아어 텍스트에서 자연 인류 문장 처리를 반영하는 읽기 시간과 도량을 예측했다.이것은 인류의 읽기 행위의 정확한 모델을 초래했다. 이것은 트랜스포머 모델이 인류 처리 메커니즘과 유사한 방식으로 언어의 상대적인 중요성을 은밀하게 인코딩한 것을 나타낸다.우리는 버트와 XLM 모델이 일련의 안구 추적 특징을 성공적으로 예측한 것을 발견했다.일련의 실험에서 우리는 이러한 모델의 크로스 영역과 크로스 언어 능력을 분석하고 인류의 문장 처리를 어떻게 반영하는지 보여 주었다.', 'fa': 'ما تحلیل می\u200cکنیم که آیا مدل\u200cهای بزرگ زبان می\u200cتوانند الگوهای خواندن انسان را پیش بینی کنند. ما عملکرد مدل تغییر دهنده\u200cهای مخصوص زبان و متعدد زبان را مقایسه می\u200cکنیم تا مقدار خواندن زمان را پیش\u200cبینی کنیم که تغییر دادن مجازات انسانی طبیعی در متن\u200cهای هلندی، انگلیسی، آلمانی و روسی را تغییر این نتیجه به مدل\u200cهای دقیق رفتار خواندن انسان می\u200cرسد که نشان می\u200cدهد که مدل\u200cهای تغییر دهنده\u200cها به طور معنی مهمتی نسبتی در زبان را در یک راهی که قابل مقایسه با مکانیسم\u200cهای پردازش انسان است. ما پیدا می\u200cکنیم که مدل BERT و XLM موفقیت یک سری ویژه\u200cهای ردیابی چشم را پیش\u200cبینی می\u200cکنند. در یک سری آزمایشات، ما توانایی های مختلف دامنه و مختلف زبان این مدلها را تحلیل می کنیم و نشان می دهیم که چگونه آنها تحلیل کردن جمله های انسان را تفسیر می کنند.', 'sw': 'Tunafahamu kama mifano makubwa ya lugha inaweza kutabiri mifano ya tabia za kusoma binadamu. Tunawalinganisha utendaji wa mifano ya mabadiliko ya lugha maalum na lugha mbalimbali ili kutabiri hatua za kusoma wakati zinazoonyesha upasuaji wa hukumu za binadamu katika lugha ya Kiingereza, Kijerumani na Urusi. Matokeo haya yanasababisha mifano sahihi ya tabia za kusoma binadamu, ambayo inaonyesha kwamba mabadiliko ya mifumo ya mabadiliko hayakuwa na umuhimu wa lugha kwa namna ambayo inafanana na mfumo wa uchunguzi wa binadamu. Tunapata kwamba mifano ya BERT na XLM imefanikiwa kutabiri aina ya kufuatilia macho. Katika mfululizo wa majaribio, tunachambua uwezo wa kupitia maeneo na lugha mbalimbali za mifano hii na kuonyesha jinsi wanavyotafakari kutekeleza hukumu ya binadamu.', 'af': "Ons analiseer of groot taal modele kan voorskou patrone van menslike lees gedrag. Ons vergelyk die prestasie van taal spesifieke en multitaalse pretreënde transformeermodelle om te voorskou lese tydmaatjies wat die natuurlike menslike seting verwerking op Dutch, Engels, Duits en Russiese teks. Hierdie resultaat in presies modele van menslike lees gedrag, wat wys dat transformeermodele implicit relatiewe belangrikheid in taal in 'n manier wat vergelykbaar is met menslike verwerking mekanisme. Ons vind dat BERT en XLM-modelles suksesvol 'n reek oog-agtrekking funksies voorskou. In 'n reeks eksperimente, ons analyseer die kruisdomein en kruistaal moontlikhede van hierdie modele en wys hoe hulle menslike setverwerking reflekteer.", 'am': 'ትልቁ ቋንቋዎች ምሳሌዎች የሰው አካባቢ ሥርዓትን ለመፍጠር የሚችሉትን ምሳሌ እናስተውላለን፡፡ የቋንቋ-አካባቢ እና በብዙ ቋንቋ የተለየ የለውጥ ዓይነቶችን እናሳያታለን፡፡ በዳርቻ፣ እንግሊዘኛ፣ ጀርመን እና የሩሽኛ ጽሑፎች ላይ የፍጥረት የሰውን የፍርድ ፍርድ ክፍተት የሚያስተባብሉ የዘመኑን ተቃውሞ እናሳውቃለን፡፡ ይህም የሰው አካባቢ ሥርዓት አካባቢ ምሳሌ እንዲያሳየው፣ ይህም ምሳሌ ለለውጥ ሞላዎችን በቋንቋ የሚቃወም የግንኙነት ግንኙነት ማድረግ በሚያሳየው በአካባቢ አካባቢ ማድረግ ነው፡፡ We find that BERT and XLM models successfully predict a range of eye tracking features.  በተለያዩ ፈተናዎች፣ የድምፅ ቋንቋ እና የቋንቋን ልማት እናስተምር የሰው ፍርድ ማቀናቀል እንዴት እንደምናሳየው እናሳያቸዋለን፡፡', 'tr': 'Biz çykyş dil nusgalarynyň adamlaryň okama davranışynyň täsiýetlerini çaklap bilýändigini çözeris. Biz diller takykly we köp diller öňünde täsirli terjime eden nusgalaryň tanyşdyrylýarys. Okuw ölçülerini öňünde täsirli adam sözlerini holandiýa, iňlisçe, nemesçe we Russiýa metinlerinde işleýän ýagdaýa görýäris. Bu adamlary okamak davranışynyň dogry nusgalaryna getirilýär. Bu nusgalary adamlary işlemek meýdançalaryla ýakynlaşdyrylýan şeklinde görnüşdirilýän nusgalary görkezýär. BERT we XLM nusgalaryny göz taýýarlamak üçin başarıylandyr. Birnäçe deneylerde, bu nusgalaryň cross-domeny we çerçe-dil başarylyklaryny analyz edip adamlaryň sözlerini nädip tanyşdyrýandygyny görkez.', 'bn': 'আমরা বিশ্লেষণ করি যদি বিশাল ভাষার মডেল মানুষের পাঠের আচরণের প্রতিনিধি ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারে। আমরা ভাষার নির্দিষ্ট এবং বহুভাষার ভাষার প্রকৃতি তুলনা করি ডাচ, ইংরেজি, জার্মান এবং রাশিয়ান লেখাগুলোতে প্রাকৃতিক মানবাধিকার প্রক্রিয়ার প এর ফলে মানুষের পাঠের আচরণের সঠিকভাবে মডেলের ফলে দেখা যায় যে পরিবর্তনের মডেল ভাষায় আকর্ষণীয় গুরুত্বপূর্ণ কোডের মাধ্যমে মানুষ প্রক্রিয়ার আমরা খুঁজে পেয়েছি যে বের্ট এবং এক্সএলএম মডেল সফলভাবে প্রতীক্ষা করা হয়েছে চোখ ট্র্যাকিং বৈশিষ্ট্য। বেশ কিছু পরীক্ষায়, আমরা এই মডেলের ক্রস-ডোমেইন এবং ক্রস-ভাষার ক্ষমতা বিশ্লেষণ করি এবং তাদের দেখাচ্ছি কিভাবে তারা মানুষের শা', 'sq': 'Ne analizojmë nëse modelet e mëdha gjuhësh janë në gjendje të parashikojnë modelet e sjelljes së leximit njerëzor. Ne krahasojmë shfaqjen e modeleve të transformuesve specifikë për gjuhën dhe shumë gjuhësh të trajnuar para se të parashikojmë masat e kohës së leximit që pasqyrojnë procesimin natyror të dënimeve njerëzore në tekstet hollandeze, angleze, gjermane dhe ruse. Kjo rezulton në modele të sakta të sjelljes së leximit njerëzor, që tregon se modelet e transformuesve kodojnë implicitisht rëndësinë relative në gjuhë në një mënyrë që është e krahasueshme me mekanizmat e procesimit njerëzor. Ne zbulojmë se modelet BERT dhe XLM parashikojnë me sukses një gamë të karakteristikave të gjurmimit të syve. In a series of experiments, we analyze the cross-domain and cross-language abilities of these models and show how they reflect human sentence processing.', 'bs': 'Analiziramo da li veliki jezički modeli mogu predvidjeti obrasce ljudskog ponašanja čitanja. Uspoređujemo izvođenje jezičkih i multijezičkih transformacijskih modela za predviđanje vremenskih mjera za čitanje koji odražavaju prirodnu ljudsku rečenicu koja se obrađuje na nizozemskim, engleskim, nemačkim i ruskim tekstima. To rezultira tačnim modelima ponašanja ljudskih čitanja, što ukazuje na to da modeli transformacije implicitno kodiraju relativnu važnost jezika na način usporedbe sa ljudskim mehanizama obrade. Pronašli smo da modeli BERT i XLM uspješno predviđaju niz karakteristika praćenja oka. U nizu eksperimenata, analiziramo cross-domain i cross-language sposobnosti ovih modela i pokazujemo kako odražavaju proces ljudske rečenice.', 'hy': 'Մենք վերլուծում ենք, թե արդյոք մեծ լեզվի մոդելները կարող են կանխատեսել մարդկային կարդալու վարքագիծը: Մենք համեմատում ենք լեզվի մասնավոր և բազմալեզու նախադասական ձևափոխման մոդելների արտադրողությունը, որպեսզի կանխատեսենք կարդալու ժամանակի չափումները, որոնք արտացոլում են մարդկային բնական նախադասությունների վերլուծումը հոլանդացի, անգ Սա հանգեցնում է մարդկային կարդալու վարքագծի ճշգրիտ մոդելներին, որոնք ցույց են տալիս, որ վերափոխողների մոդելները միանգամայն կոդավորում են լեզվի հարաբերական կարևորությունը այնպես, որ այն համեմատուկ է մարդկային վերաբերյալ մեխանիզմն Մենք հայտնաբերեցինք, որ BER և XLM մոդելները հաջողությամբ կանխատեսում են աչքի հետևման հատկություններ: Մենք մի շարք փորձարկումների ընթացքում վերլուծում ենք այս մոդելների հատվածների և լեզուների հատվածները և ցույց ենք տալիս, թե ինչպես են դրանք արտացոլում մարդկային նախադասությունների վերլուծումը:', 'cs': 'Analyzujeme, zda jsou velké jazykové modely schopny předvídat vzorce lidského čtení. Porovnáváme výkonnost jazykově specifických a vícejazyčných transformátorových modelů s cílem předpovídat časová měření odrážející přirozené zpracování lidských vět na nizozemských, anglických, německých a ruských textech. Výsledkem jsou přesné modely lidského čtení, což naznačuje, že transformátorové modely implicitně kódují relativní význam v jazyce způsobem srovnatelným s lidskými procesními mechanismy. Zjistili jsme, že modely BERT a XLM úspěšně předpovídají řadu funkcí sledování očí. V řadě experimentů analyzujeme mezidoménové a mezijazyčné schopnosti těchto modelů a ukážeme, jak odrážejí zpracování lidských vět.', 'ca': "We analyze if large language models are able to predict patterns of human reading behavior.  Comparem el desempeny de models de transformador específics en llenguatge i multilingües preconseïnats per predir medides de temps de lectura que reflexin el processament natural de frases humanes en els textos holandeses, anglès, alemanès i russos. Això resulta en models precisos de comportament de lectura human a, que indica que els models transformadors codifiquen implícitament la importància relativa en el llenguatge d'una manera comparable als mecanismes de processament humà. Trobem que els models BERT i XLM predien amb èxit una gama de característiques de seguiment visual. En una sèrie d'experiments, analitzem les habilitats de domini i llenguatge cruzados d'aquests models i demostrem com reflexionan el processament de frases humanes.", 'az': 'Biz böyük dil modellərinin insan oxuyacağı davranışların örtüklərini təmin edə biləcəyini analiz edirik. Biz dil müxtəlif və çoxlu dilli transformer modellerinin performansını çəkirik ki, oxumaq vaxtı ölçülərini öyrənmək üçün təbiətli insan cümlələrini Hollandi, İngilizce, Almanca və Rus metinlərində təşkil edir. Bu, insan oxuyan davranışların düzgün modellərinə bənzəyir ki, transformer modelləri insanların işləmə mehanizmilərinə qarşılaşdırılabilir. BERT və XLM modellərinin bir səviyyəsini göz izləmə fəaliyyətlərini müvəffəq etdiyini görürük. Bir neçə təcrübələrdə, bu modellərin çoxlu domena və çoxlu dil yetkinliklərini analiz edir və insan cümlələrinin işləməsini necə təcrübə edirlər.', 'fi': 'Analysoimme, pystyvätkö suuret kielimallit ennustamaan ihmisten lukukäyttäytymistä. Vertailemme kielikohtaisten ja monikielisten esikoulutettujen muuntajamallien suorituskykyä ennustaaksemme ihmisen luonnollista lauseiden käsittelyä kuvaavia lukuaikamittareita hollannin, englannin, saksan ja venäjän teksteissä. Tämä johtaa tarkkoihin malliin ihmisen lukukäyttäytymisestä, mikä osoittaa, että muuntajamallit implisiittisesti koodaavat suhteellisen merkityksen kielessä tavalla, joka on verrattavissa ihmisen prosessointimekanismeihin. BERT- ja XLM-mallit ennustavat menestyksekkäästi erilaisia silmänseurantaominaisuuksia. Tutkimussarjassa analysoimme näiden mallien monikielisiä ja monikielisiä kykyjä ja näytämme, miten ne heijastavat ihmisten lauseiden käsittelyä.', 'et': 'Analüüsime, kas suured keelemudelid suudavad ennustada inimese lugemiskäitumise mustreid. Võrdleme keelespetsiifiliste ja mitmekeelsete eeltreenitud transformaatormudelite jõudlust, et ennustada lugemisaja mõõtmeid, mis peegeldavad loomulikku inimlausetöötlust hollandi, inglise, saksa ja vene tekstides. Selle tulemuseks on inimese lugemiskäitumise täpsed mudelid, mis näitab, et transformaatormudelid kodeerivad kaudselt suhtelist tähtsust keeles viisil, mis on võrreldav inimese töötlusmehhanismidega. Leiame, et BERT ja XLM mudelid ennustavad edukalt erinevaid silmade jälgimise funktsioone. Mitmetes eksperimentides analüüsime nende mudelite valdkondadevahelisi ja keeleüleseid võimeid ning näitame, kuidas need peegeldavad inimlausete töötlemist.', 'sk': 'Analiziramo, ali so veliki jezikovni modeli sposobni napovedati vzorce človeškega branja. Primerjamo učinkovitost jezikovno specifičnih in večjezičnih predtreniranih transformatorskih modelov za predvidevanje meril časa branja, ki odražajo naravno obdelavo človeških stavkov na nizozemskem, angleškem, nemškem in ruskem besedilu. Rezultat tega so natančni modeli človeškega branja, kar kaže, da transformatorski modeli implicitno kodirajo relativni pomen v jeziku na način, ki je primerljiv s človeškimi procesnimi mehanizmi. Ugotovili smo, da modeli BERT in XLM uspešno napovedujejo vrsto funkcij sledenja oči. V vrsti eksperimentov analiziramo meddomenske in medjezikovne sposobnosti teh modelov ter pokažemo, kako odražajo človeško obdelavo stavkov.', 'ha': "Ana yi anadi idan misãlai masu girma cikin harshen za'a iya ƙayyade misãlai na karanta aikin mutum. Tuna samfanar da misalin misãlai masu cikin harshe da mulki-lingui da aka yi wa'anar mutane da aka yi wa fassarar mutane a kan sauri, Ingiriya, Jarman da Ruushi. This results in accurate models of human reading behavior, which indicates that transformer models implicitly encode relative importance in language in a way that is comparable to human processing mechanisms.  Tuna gane cewa misãlai BERT da XLM sun yi mafaniki ko wasu tsaro masu bin hanyoyi. Daga cikin jarrabai masu ƙaranci, Munã anayya masu ƙarfin kammala ta guda da abincin misalin na tsakanin kowace, kuma Muke nũna jinsi yadda ake yi na kalmar mutane.", 'he': 'אנו מנתחים אם דוגמני שפה גדולים יכולים לחזות דפוסים של התנהגות קריאה אנושית. אנחנו משוותים את ההופעה של דוגמנים של משתנים ספציפיים לשפה ומספציפים לשפות ומספציפים לשפות, כדי לחזות אמצעי זמן קריאה שמשתקפים מעבדת משפטים אנושיים טבעית על טקסטים הולנדים, אנגליים, גרמניים ורוסיים. זה גורם לדוגמאות מדויקות של התנהגות קריאה אנושית, מה שמצביע שמודלים משתנים קודמים באופן מילוי חשיבות יחסית בשפה אנחנו מוצאים שדוגמנים BERT ו XLM מצליחים לחזות בהצלחה מגוון של תכונות מעקב עיניים. בסדרה של ניסויים, אנו מנתחים את היכולות של הדוגמנים האלה בתחום הצלב ושפה הצלב ולהראות כיצד הם משקפים את עיבוד המשפטים האנושיים.', 'jv': "Genjer-Genjer Awak dhéwé nggerarungu ngerasakno kanggo kelas kuwi kesempatan karo akeh multilanggar sampeyan karo nggawe Perintah kanggo ngerasakno Perintah kanggo ngerasakno kang kesempatan uwong sing ngregani soko ngregani uwong, Inggris, dotak karo Rusi. Ngomongke iki dadi macerah akeh model sing baka basa gambar n'anyar, dadi sing ngomong nik kuwi model sing tolarane nggawe barang kelangan kuwi tindang kuwi nggawe barang kelangan karo perusahaan winih. Awak dhéwé luwih akeh model BERT lan XLM sampeyan dipenestik negoro pergambar barang langgambar. Daftar sampeyan pancen, kita jewulang banter-domain lan karo sistem kapasituran sampeyan ingkang model iki lan jewelang nêmên seneng pisan winih dhéwé.", 'bo': 'ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་ཆེ་བའི་མིག་རྩིས་མེད་ཅིག་ལྟ་ཀློག་བྱེད་པའི་གཟུགས ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཅིག་དང་འདྲ་བའི་རྣམ་པ་ལྡན་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་སྣང་ཚུལ་མཐུན་བཟོ་བ་ཡིན། འདིས་མིའི་ཀློག་འཇུག་བྱ་འགུལ་གྱི་མིག་དཔྱད་དག་བདེན་པོ་ཞིག་ཏུ་མཐུན་འགྱུར་བ་ཐབས་ལམ་ལུགས་པའི་སྐད་ཡིག་ནང་འཁྲིལ་བ་ཡིན་ན་ཕན་འབྱུ ང་ཚོས་BERT དང་XLM མིག་དཔེ་དབྱིབས་ལྟ་ཀློག་ནུས་ཡོད་པའི་ཁྱད་ཆ་རྣམས་མཐོང་བ་རེད། སྐད་འགའ་འགྲུལ་བྱ་ཚིག་དག་གི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་དཔེ་དབྱེ་བ་འདི་དག་གི་མཐུན་ཆ་དང་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་རིམ་པ་ལ་ཞིབ་དཔྱད་ནས་'}
{'en': 'A Non-Linear Structural Probe', 'ar': 'مسبار هيكلي غير خطي', 'pt': 'Uma sonda estrutural não linear', 'fr': 'Sonde structurale non linéaire', 'es': 'Una sonda estructural no lineal', 'zh': '非线性构探头', 'ja': '非線形構造プローブ', 'hi': 'एक गैर-रैखिक संरचनात्मक जांच', 'ru': 'Нелинейный структурный зонд', 'ga': 'Taiscéalaí Struchtúrtha Neamhlíneach', 'hu': 'Nemlineáris szerkezeti szonda', 'ka': 'ბოლონიური სტრუქტურული პრობეტი', 'it': 'Una sonda strutturale non lineare', 'kk': 'Сызық емес структуралық проб', 'lt': 'Ne linijinis struktūrinis sondas', 'mk': 'Нелинијарна структурна сонда', 'ms': 'Ujian Struktur Bukan-Linear', 'ml': 'ഒരു ലൈന്\u200d അല്ലാത്ത സ്ട്രാക്ട്രൂറല്\u200d പ്രോബ്', 'mt': 'Proba Strutturali Mhux Linjari', 'mn': 'Шинэ биш шугам бүтэц судалгаа', 'no': 'Name', 'el': 'Ένας μη γραμμικός δομικός ανιχνευτής', 'pl': 'Nieliniowa sonda strukturalna', 'ro': 'O sondă structurală non-liniară', 'sr': 'Nelinearna strukturalna sonda', 'si': 'නොලිනියර් සංවිධානය ප්\u200dරශ්නයක්', 'so': 'A Non-Linear Structural Probe', 'sv': 'En icke-linjär struktursond', 'ta': 'ஒரு கோடு இல்லாத கட்டமைப்பு', 'ur': 'ایک غیر لینر ساختاری پروب', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình cấu trúc không tuyến', 'da': 'En ikke-lineær struktursonde', 'nl': 'Een niet-lineaire structurele sonde', 'hr': 'Nelinearna strukturalna sonda', 'bg': 'Нелинейна структурна сонда', 'id': 'A Non-Linear Structural Probe', 'ko': '비선형 구조 프로브', 'sw': 'Kipindi cha Miundombinu isiyo na Linear', 'de': 'Eine nichtlineare Struktursonde', 'fa': 'یک امتحان ساختاری غیر خط', 'af': 'Name', 'hy': 'Մի ոչ գծային կառուցվածքային փորձ', 'tr': 'Hat', 'az': 'S톛tir olmayan Struktural S톛bdi', 'sq': 'Një sondë strukturore jo-lineare', 'bs': 'Nelinearna strukturalna sonda', 'am': 'ምርጫዎች', 'ca': 'Una prova estructural no linear', 'cs': 'Nelineární konstrukční sonda', 'et': 'Mittelineaarne struktuurisond', 'fi': 'Epälineaarinen rakenneluotain', 'bn': 'Name', 'jv': 'A nonlinear structural Test', 'he': 'A Non-Linear Structural Probe', 'sk': 'nelinearna strukturna sonda', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'A Non-Linear Structural Probe'}
{'en': 'Probes are models devised to investigate the encoding of knowledgee.g. syntactic structurein contextual representations. Probes are often designed for simplicity, which has led to restrictions on probe design that may not allow for the full exploitation of the structure of encoded information ; one such restriction is linearity. We examine the case of a structural probe (Hewitt and Manning, 2019), which aims to investigate the encoding of syntactic structure in contextual representations through learning only linear transformations. By observing that the structural probe learns a metric, we are able to kernelize it and develop a novel non-linear variant with an identical number of parameters. We test on 6 languages and find that the radial-basis function (RBF) kernel, in conjunction with regularization, achieves a statistically significant improvement over the baseline in all languagesimplying that at least part of the syntactic knowledge is encoded non-linearly. We conclude by discussing how the RBF kernel resembles BERT’s self-attention layers and speculate that this resemblance leads to the RBF-based probe’s stronger performance.', 'ar': 'المجسات عبارة عن نماذج تم تصميمها للتحقق من ترميز المعرفة - على سبيل المثال. البنية النحوية - في التمثيلات السياقية. غالبًا ما يتم تصميم المجسات من أجل البساطة ، مما أدى إلى فرض قيود على تصميم المجس الذي قد لا يسمح بالاستغلال الكامل لهيكل المعلومات المشفرة ؛ أحد هذه القيود هو الخطية. ندرس حالة المسبار الهيكلي (Hewitt and Manning ، 2019) ، والذي يهدف إلى التحقيق في ترميز البنية النحوية في التمثيلات السياقية من خلال تعلم التحولات الخطية فقط. من خلال ملاحظة أن المسبار الهيكلي يتعلم مقياسًا ما ، فإننا قادرون على نواه وتطوير متغير غير خطي جديد مع عدد متطابق من المعلمات. نختبر على 6 لغات ووجدنا أن نواة دالة الأساس الشعاعي (RBF) ، جنبًا إلى جنب مع التنظيم ، تحقق تحسنًا مهمًا إحصائيًا على خط الأساس في جميع اللغات - مما يعني أن جزءًا على الأقل من المعرفة النحوية مشفر بشكل غير خطي. نختتم بمناقشة كيف تشبه نواة RBF طبقات الانتباه الذاتي لـ BERT ونتوقع أن هذا التشابه يؤدي إلى أداء أقوى للمسبار المستند إلى RBF.', 'fr': "Les sondes sont des modèles conçus pour étudier le codage des connaissances, par exemple la structure syntaxique, dans des représentations contextuelles. Les sondes sont souvent conçues dans un souci de simplicité, ce qui a conduit à des restrictions sur la conception des sondes qui peuvent ne pas permettre l'exploitation complète de la structure des informations codées\xa0; l'une de ces restrictions est la linéarité. Nous examinons le cas d'une sonde structurelle (Hewitt et Manning, 2019), qui vise à étudier le codage de la structure syntaxique dans des représentations contextuelles en apprenant uniquement des transformations linéaires. En observant que la sonde structurale apprend une métrique, nous sommes en mesure de la cerneliser et de développer une nouvelle variante non linéaire avec un nombre identique de paramètres. Nous testons 6 langues et avons constaté que le noyau de la fonction de base radiale (RBF), en conjonction avec la régularisation, réalise une amélioration statistiquement significative par rapport à la base dans toutes les langues, ce qui implique qu'au moins une partie des connaissances syntaxiques est codée de manière non linéaire. Nous concluons en discutant de la façon dont le noyau RBF ressemble aux couches d'auto-attention de BERT et supposons que cette ressemblance conduit à une meilleure performance de la sonde basée sur RBF.", 'pt': 'As sondas são modelos concebidos para investigar a codificação do conhecimento - por exemplo, estrutura sintática — em representações contextuais. As sondas geralmente são projetadas para simplificar, o que levou a restrições no projeto da sonda que podem não permitir a exploração completa da estrutura das informações codificadas; uma dessas restrições é a linearidade. Examinamos o caso de uma sonda estrutural (Hewitt e Manning, 2019), que visa investigar a codificação da estrutura sintática em representações contextuais por meio do aprendizado apenas de transformações lineares. Ao observar que a sonda estrutural aprende uma métrica, podemos kernelizá-la e desenvolver uma nova variante não linear com um número idêntico de parâmetros. Testamos em 6 idiomas e descobrimos que o kernel da função de base radial (RBF), em conjunto com a regularização, alcança uma melhoria estatisticamente significativa em relação à linha de base em todos os idiomas - o que implica que pelo menos parte do conhecimento sintático é codificado de forma não linear. Concluímos discutindo como o kernel RBF se assemelha às camadas de autoatenção do BERT e especulamos que essa semelhança leva ao desempenho mais forte do probe baseado em RBF.', 'es': 'Las sondas son modelos concebidos para investigar la codificación del conocimiento (por ejemplo, la estructura sintáctica) en representaciones contextuales. Las sondas a menudo se diseñan para simplificar, lo que ha llevado a restricciones en el diseño de las sondas que pueden no permitir el pleno aprovechamiento de la estructura de la información codificada; una de esas restricciones es la linealidad. Examinamos el caso de una sonda estructural (Hewitt y Manning, 2019), que tiene como objetivo investigar la codificación de la estructura sintáctica en representaciones contextuales mediante el aprendizaje solo de transformaciones lineales. Al observar que la sonda estructural aprende una métrica, podemos generalizarla y desarrollar una variante no lineal novedosa con un número idéntico de parámetros. Hacemos pruebas en 6 idiomas y encontramos que el núcleo de la función de base radial (RBF), junto con la regularización, logra una mejora estadísticamente significativa con respecto a la línea de base en todos los idiomas, lo que implica que al menos parte del conocimiento sintáctico está codificado de forma no lineal. Concluimos discutiendo cómo el núcleo de RBF se asemeja a las capas de autoatención de BERT y especulamos que este parecido conduce a un rendimiento más sólido de la sonda basada en RBF.', 'ja': 'プローブは、例えば構文構造-文脈表現などの知識のエンコードを調査するために考案されたモデルである。 プローブは多くの場合、単純化のために設計されており、プローブ設計の制限につながっているため、符号化された情報の構造を完全に利用することができない可能性があります。そのような制限の1つは、線形性です。 線形変換のみを学習することにより、文脈表現における構文構造の符号化を調査することを目的とした構造プローブ（ Hewitt and Manning, 2019 ）の事例を検討する。 構造プローブがメトリックを学習することを観察することで、メトリックをカーネル化し、同じ数のパラメータを持つ新規の非線形変数を開発することができます。 私たちは6つの言語でテストを行い、正規化と併せて放射状基底関数（ RBF ）カーネルがすべての言語でベースラインよりも統計的に有意な改善を達成し、構文知識の少なくとも一部が非線形にエンコードされていることを示唆していることを発見しました。 最後に、RBFカーネルがBERTの自己注目レイヤーにどのように似ているかを説明し、この類似性がRBFベースのプローブの強力なパフォーマンスにつながると推測します。', 'zh': '探针者,所以设上下文示中编码(如句法构)之体也。 探头之计,常为简见,此探头计之限,或不可尽用编码息也。 其一限为线性。 考其探针例(Hewitt与Manning,2019)其所以易线性上下文示句法编码也。 观探针度量,能内核化之,同数参数新型非线性变体。 试之6种语,见径向基函数(RBF)核与正则化相合,于诸言中皆得比基线显计显进 - 此意少有一体句法知非线性编码也。 最后论 RBF 内核何以类 BERT 自重,而测之相似性则 RBF 之探测器有甚强也。', 'hi': 'जांच ज्ञान के एन्कोडिंग की जांच करने के लिए तैयार किए गए मॉडल हैं - उदाहरण के लिए वाक्यात्मक संरचना - प्रासंगिक प्रतिनिधित्व में। जांच अक्सर सादगी के लिए डिज़ाइन की जाती है, जिससे जांच डिजाइन पर प्रतिबंध लग गए हैं जो एन्कोडेड जानकारी की संरचना के पूर्ण शोषण की अनुमति नहीं दे सकते हैं; ऐसा ही एक प्रतिबंध रैखिकता है। हम एक संरचनात्मक जांच (हेविट और मैनिंग, 2019) के मामले की जांच करते हैं, जिसका उद्देश्य केवल रैखिक परिवर्तनों को सीखने के माध्यम से प्रासंगिक प्रतिनिधित्व में वाक्यात्मक संरचना के एन्कोडिंग की जांच करना है। यह देखकर कि संरचनात्मक जांच एक मीट्रिक सीखती है, हम इसे कर्नेल करने और पैरामीटर की एक समान संख्या के साथ एक उपन्यास गैर-रैखिक संस्करण विकसित करने में सक्षम हैं। हम 6 भाषाओं पर परीक्षण करते हैं और पाते हैं कि रेडियल-बेस फ़ंक्शन (आरबीएफ) कर्नेल, नियमितीकरण के साथ संयोजन के रूप में, सभी भाषाओं में बेसलाइन पर सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण सुधार प्राप्त करता है- जिसका अर्थ है कि वाक्यात्मक ज्ञान का कम से कम हिस्सा गैर-रैखिक रूप से एन्कोडेड है। हम इस बात पर चर्चा करके निष्कर्ष निकालते हैं कि आरबीएफ कर्नेल बर्ट की आत्म-ध्यान परतों जैसा दिखता है और अनुमान लगाता है कि यह समानता आरबीएफ-आधारित जांच के मजबूत प्रदर्शन की ओर ले जाती है।', 'ru': 'Зонды - это модели, разработанные для исследования кодирования знаний, например, синтаксической структуры в контекстных представлениях. Зонды часто разработаны для простоты, что привело к ограничениям на конструкцию зонда, которые могут не позволить в полной мере использовать структуру кодированной информации; одним из таких ограничений является линейность. Рассмотрен случай структурного зонда (Hewitt and Manning, 2019), который направлен на исследование кодирования синтаксической структуры в контекстных представлениях посредством обучения только линейным преобразованиям. Наблюдая за тем, что структурный зонд выучивает метрику, мы можем ее закрепить и разработать новый нелинейный вариант с одинаковым количеством параметров. Мы тестируем на 6 языках и обнаруживаем, что ядро радиальной базовой функции (RBF) в сочетании с регуляризацией достигает статистически значимого улучшения по сравнению с базовой линией во всех языках, подразумевая, что по крайней мере часть синтаксических знаний кодируется нелинейно. В заключение мы обсуждаем, как ядро RBF напоминает слои САМОВНИМАНИЯ БЕРТА, и предполагаем, что это сходство приводит к более высокой производительности зонда на основе RBF.', 'ga': 'Is samhlacha iad tóireadóirí a cheaptar chun ionchódú an eolais a fhiosrú—m.sh. struchtúr comhréire - i léirithe comhthéacsúla. Is minic a dheartar tóireadóirí ar mhaithe le simplíocht, rud a d’eascair srianta ar dhearadh taiscéalaithe a d’fhéadfadh nach gceadódh sé sin leas iomlán a bhaint as struchtúr na faisnéise ionchódaithe; srian amháin den sórt sin is ea líneacht. Scrúdaímid cás taiscéalaithe struchtúracha (Hewitt agus Manning, 2019), a bhfuil sé mar aidhm aige iniúchadh a dhéanamh ar ionchódú struchtúir chomhréire i léirithe comhthéacsúla trí chlaochluithe líneacha amháin a fhoghlaim. Trí thabhairt faoi deara go bhfoghlaimíonn an taiscéalaí struchtúrach méadrach, is féidir linn é a eithneiú agus malairt nua neamhlíneach a fhorbairt a mbeidh an líon céanna paraiméadair aige. Déanaimid tástáil ar 6 theanga agus faighimid amach go mbaineann eithne na feidhme gathacha (RBF), i gcomhar le rialtacht, feabhas suntasach go staitistiúil amach thar an mbunlíne i ngach teanga - rud a thugann le tuiscint go bhfuil ar a laghad cuid den eolas comhréire ionchódaithe go neamhlíneach. Tugaimid chun críche trí phlé a dhéanamh ar an gcuma atá ar an eithne RBF le sraitheanna féin-aire BERT agus tuairimíonn go n-eascraíonn an cosúlacht seo go bhfuil feidhmíocht níos láidre ag an taiscéalaí RBF-bhunaithe.', 'hu': 'A szondák olyan modellek, amelyeket arra terveztek, hogy vizsgálják a tudás kódolását – pl. a szintaktikus struktúra – kontextuális reprezentációkban. A szondákat gyakran az egyszerűségre tervezték, ami korlátozásokhoz vezetett a szondák tervezésére, amelyek esetleg nem teszik lehetővé a kódolt információk szerkezetének teljes kihasználását; Az egyik ilyen korlátozás a linearitás. Egy strukturális szonda (Hewitt and Manning, 2019) esetét vizsgáljuk, amelynek célja a szintaktikus szerkezet kontextuális reprezentációkban történő kódolásának vizsgálata, csak lineáris transzformációk tanulása révén. Megfigyelve, hogy a szerkezeti érzékelő megtanul egy metrikát, képesek vagyunk arra, hogy kernelizáljuk és egy új, nemlineáris változatot fejlesszünk ki azonos számú paraméterrel. 6 nyelven teszteljük, és megállapítjuk, hogy a radiális alapú függvény (RBF) rendszermag a szabályozással együtt statisztikailag szignifikáns javulást ér el az alapértékhez képest minden nyelven, ami azt jelenti, hogy a szintaktikus ismeretek legalább egy része nemlineárisan van kódolva. Végezetül megvitatjuk, hogy az RBF mag hogyan hasonlít a BERT önfigyelemre vonatkozó rétegeire, és feltételezzük, hogy ez a hasonlóság az RBF alapú szonda erősebb teljesítményéhez vezet.', 'ka': 'პრობეტები არის მოდელები, რომლებიც გამოყენებულია კონტექსტური გამოსახულებების კონტექსტური კონტექსტურაციების კონდიკოდირება. პრობეტები ბევრად განაზღვრებულია განაზღვრებულობისთვის, რომელიც შეგვიძლია კოდირებულ ინფორმაციის სტრუქტურაციის უკვე გამოყენებას, რომელიც განაზღვრებულია პ ერთი ასეთი დასაწყვება არის ლინიერტია. ჩვენ შევხედავთ სტრუქტურული პრობეტის შემთხვევაში (Hewitt and Manning, 2019), რომელიც უნდა შევხედავთ სინტაქტიური სტრუქტურაციის კოდინტურაციის კონტექსტურაციების კონტექსტურაცია შევხედავთ, რომ სტრუქტურული პრობეტი მეტრიკის შესწავლის, ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ და გავაკეთოთ პრომენტის არლინური გარიანტი, რომელიც იდენტიკური პარამეტრის რაოდენობა. ჩვენ 6 ენაზე ტესტისებთ და აღმოჩნეთ, რომ პარადიალური ფუნქცია (RBF) kernel, როგორც რეგილარიზაციის შემდეგ, სტატისტიკურად მნიშვნელოვანი გაუქმედება ყველა ენაში, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანი სინტაქტიური ცოდნობის ნა ჩვენ გავაკეთებთ, როგორ RBF წერტილის განსხვავება BERT-ის თავიდან დაახლოებით და სპეკულაცით, რომ ეს დასხვავება უფრო ძალიან გამოყენება პრობეტში.', 'kk': 'Сынақтар - мәліметтің кодтамасын зерттеу үшін құрылған үлгілер, мысалы, синтактикалық құрылғылардың мәліметтің кодтамасын зерттеу үшін. Сынақтар көп қарапайым үшін құрылады, бұл кодталған мәліметтің құрылымын толық қолдануға рұқсат етпейтін проб құрылымының шектеулері болады. Бұл шектеу - сызықтық. Біз тек сызық түрлендіру арқылы тек оқыту үшін синтактикалық құрылғының кодтамасын тексеру үшін құрылғының құрылғысын (Hewitt and Manning, 2019). Бұл құрылғы проб метрикалық оқытуды қарай, біз оны тең параметрлердің саны болып, сызық емес түрлендірілген романды жасай аламыз. Біз 6 тілдерді тексеріп, радиалдық негізгі функциясы (RBF) өзегі, қадамдастырылығымен бірге, бағдарламалық тілдердің негізгі жолының негізгі жақсарту арқылы, синтактикалық білімдердің кемінде бір бөлігі сызықты түрде кодталмаған Біз RBF өзегінің BERT қабаттарының өзінің өзінің қызықтығын қалай ұқсатып, бұл ұқсастығы RBF негізіндегі пробдың күшті істеуіне болады деп ойладық.', 'it': "Le sonde sono modelli ideati per indagare la codifica della conoscenza, ad esempio la struttura sintattica, nelle rappresentazioni contestuali. Le sonde sono spesso progettate per semplicità, il che ha portato a restrizioni sulla progettazione delle sonde che potrebbero non consentire il pieno sfruttamento della struttura delle informazioni codificate; una di queste restrizioni è la linearità. Esaminiamo il caso di una sonda strutturale (Hewitt e Manning, 2019), che mira ad indagare la codifica della struttura sintattica nelle rappresentazioni contestuali attraverso l'apprendimento delle sole trasformazioni lineari. Osservando che la sonda strutturale impara una metrica, siamo in grado di kernel e sviluppare una nuova variante non lineare con un numero identico di parametri. Testiamo su 6 lingue e scopriamo che il kernel della funzione radiale (RBF) in combinazione con la regolarizzazione raggiunge un miglioramento statisticamente significativo rispetto alla base in tutte le lingue, il che implica che almeno una parte della conoscenza sintattica è codificata non linearmente. Concludiamo discutendo come il kernel RBF assomigli agli strati di auto-attenzione di BERT e ipotizzamo che questa somiglianza porti a prestazioni più forti della sonda basata su RBF.", 'lt': 'Bandymai yra modeliai, sukurti siekiant ištirti žinių kodavimą, pvz., sintaksinę struktūrą turinčius kontekstinius rodmenis. Bandikliai dažnai suprojektuoti supaprastinimui, dėl to buvo apribotas bandiklio projektavimas, kuris gali neleisti visiškai išnaudoti koduotos informacijos struktūros; vienas toks apribojimas yra tiesiškumas. Nagrinėjame struktūrinio sondo atvejį (Hewitt ir Manning, 2019 m.), kurio tikslas – ištirti sintaksinės struktūros kodavimą kontekstinėse reprezentacijose mokant tik linijinius pokyčius. Stebėdami, kad struktūrinis sondas mokosi metrijos, mes galime ją branduolinti ir sukurti naują nelinijinį variant ą su identišku parametrų skaičiumi. Testuojame 6 kalbomis ir nustatome, kad radial in ės funkcijos (RBF) branduolis kartu su reguliarizacija pasiekia statistiškai reikšmingą pagerėjimą, palyginti su pradiniu lygiu visomis kalbomis, o tai reiškia, kad bent dalis sintaktinių žinių koduojama ne linijiniu būdu. Baigdami diskutuojame apie tai, kaip RBF branduolis panašus į BERT savarankiško dėmesio sluoksnius ir spekuliuojame, kad toks panašumas lemia didesnį RBF grindžiamo sondo veiksmingumą.', 'mk': 'Проверките се модели подготвени за истрага на кодирање на знаење, на пример синтактички структурни контекстни претставувања. Сондите честопати се дизајнирани за едноставност, што доведе до ограничувања на дизајнот на сондата кои можеби не овозможуваат целосно искористување на структурата на кодираните информации; one such restriction is linearity.  Го испитуваме случајот на структурна сонда (Хјуит и Манинг, 2019), која има за цел да го испита кодирањето на синтактичката структура во контекстуалните претставувања преку учење само линијарни трансформации. Со набљудување дека структурната сонда научи метрика, можеме да ја развиеме и да развиеме нов нелинијарен варијант со идентичен број параметри. We test on 6 languages and find that the radial-basis function (RBF) kernel, in conjunction with regularization, achieves a statistically significant improvement over the baseline in all languages-implying that at least part of the syntactic knowledge is encoded non-linearly.  На крајот дискутираме како јадрото РБФ се личи на слоевите на самото внимание на БЕРТ и шпекулираме дека оваа сличност води до посилна резултатност на сондата базирана на РБФ.', 'ms': 'Ujian adalah model yang disiapkan untuk menyelidiki pengekodan pengetahuan-e.g. struktur sintaktik-dalam perwakilan kontekstual. Ujian sering dirancang untuk kesederhanaan, yang telah menyebabkan keterangan pada desain sond yang mungkin tidak membolehkan penggunaan penuh struktur maklumat terkod; satu penghadiran seperti itu adalah lineariti. Kami memeriksa kes penyelidikan struktur (Hewitt dan Manning, 2019), yang bertujuan untuk menyelidiki pengekodan struktur sintaktik dalam perwakilan kontekstual melalui belajar hanya perubahan linear. Dengan memerhatikan bahawa sonda struktur belajar metrik, kita boleh menyatukannya dan mengembangkan varian bukan linear yang baru dengan bilangan parameter yang sama. Kami menguji pada 6 bahasa dan mencari bahawa fungsi asas radial (RBF) kernel, bersama dengan pengaturan, mencapai peningkatan statistik yang signifikan atas asas dalam semua bahasa-bermakna bahawa sekurang-kurangnya sebahagian dari pengetahuan sintaktik dikodifikasikan secara tidak linear. Kita berakhir dengan membincangkan bagaimana kernel RBF mirip lapisan perhatian diri BERT dan menyangka bahawa mirip ini membawa kepada prestasi kuat sond berasaskan RBF.', 'ml': "ജ്ഞാനത്തിന്റെ കോഡിങ്ങിനെ അന്വേഷിക്കാനുള്ള പ്രോബേസുകള്\u200d പരിശോധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന്റെ സി എളുപ്പത്തിനുവേണ്ടി പ്രോബേസുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അത് പ്രോബിന്റെ ഡിസൈനിന്റെ പരിധികള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതരാക്കി ഇതുപോലുള്ള പരിധിയൊക്കെയാണ്. നമ്മള്\u200d ഒരു സ്ഥാനിക പ്രോബിന്റെ കേസ് പരിശോധിക്കുന്നു (ഹെവിറ്റും മാനിംഗ് 2019), അതിന്റെ ലക്ഷ്യം മാത്രമേ പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d സിന്\u200dടാക്ടിക അടിസ്ഥാനത്തിലെ പ്രോബ് ഒരു മെട്രിക്ക് പഠിക്കുന്നത് കാണുന്നത് കൊണ്ട് നമുക്ക് അതിനെ കെര്\u200dനെലിസ് ചെയ്യാന്\u200d കഴിയും, ഒരു നോവല്\u200d അല്ലാത നമ്മള്\u200d 6 ഭാഷകളില്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. റേഡിയല്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള കെര്\u200dണല്\u200d നിയന്ത്രണത്തോടൊപ്പം നിയന്ത്രണത്തിലാണെന്ന് കണ്ടെത്തുന്നു. എല്ലാ ഭാഷകളിലും സാധാരണ മെച്ചപ We conclude by discussing how the RBF kernel resembles BERT's self-attention layers and speculate that this resemblance leads to the RBF-based probe's stronger performance.", 'el': 'Οι ανιχνευτές είναι μοντέλα που σχεδιάζονται για να διερευνήσουν την κωδικοποίηση της γνώσης-π.χ. συντακτικής δομής-σε περιεκτικές αναπαραστάσεις. Οι ανιχνευτές σχεδιάζονται συχνά για λόγους απλότητας, γεγονός που έχει οδηγήσει σε περιορισμούς στον σχεδιασμό των ανιχνευτών που ενδέχεται να μην επιτρέπουν την πλήρη αξιοποίηση της δομής των κωδικοποιημένων πληροφοριών. Ένας τέτοιος περιορισμός είναι η γραμμικότητα. Εξετάζουμε την περίπτωση ενός δομικού καθετήρα (Χέγουιτ και Μάνινγκ, 2019), ο οποίος στοχεύει στη διερεύνηση της κωδικοποίησης της συντακτικής δομής σε περιβαλλοντικές αναπαραστάσεις μέσα από την εκμάθηση μόνο γραμμικών μετασχηματισμών. Παρατηρώντας ότι ο δομικός ανιχνευτής μαθαίνει μια μετρική, είμαστε σε θέση να την πυρηνώσουμε και να αναπτύξουμε μια νέα μη γραμμική παραλλαγή με τον ίδιο αριθμό παραμέτρων. Δοκιμάζουμε σε 6 γλώσσες και διαπιστώνουμε ότι ο πυρήνας της συνάρτησης ακτινικής βάσης (σε συνδυασμό με την ομαλοποίηση, επιτυγχάνει μια στατιστικά σημαντική βελτίωση έναντι της βάσης σε όλες τις γλώσσες-υπονοώντας ότι τουλάχιστον μέρος της συντακτικής γνώσης κωδικοποιείται μη γραμμικά. Τελειώνοντας συζητώντας πώς ο πυρήνας μοιάζει με τα στρώματα αυτοπροσοχής του και υποθέτουμε ότι αυτή η ομοιότητα οδηγεί στην ισχυρότερη απόδοση του καθετήρα βασισμένου σε αυτό.', 'pl': 'Sondy to modele opracowane w celu zbadania kodowania wiedzy – np. struktury składni – w reprezentacjach kontekstowych. Sondy są często projektowane z myślą o prostocie, co doprowadziło do ograniczeń w projektowaniu sondy, które mogą nie pozwalać na pełne wykorzystanie struktury zakodowanych informacji; Jednym z takich ograniczeń jest liniowość. Badamy przypadek sondy strukturalnej (Hewitt i Manning, 2019), której celem jest zbadanie kodowania struktury składni w reprezentacjach kontekstowych poprzez uczenie się jedynie transformacji liniowych. Obserwując, że sonda konstrukcyjna uczy się metryki, jesteśmy w stanie ją uzdrowić i opracować nowy wariant nieliniowy o identycznej liczbie parametrów. Testujemy na sześciu językach i stwierdzimy, że jądro funkcji radialnej (RBF) w połączeniu z regularyzacją osiąga statystycznie istotną poprawę nad bazą wyjściową we wszystkich językach – sugerując, że przynajmniej część wiedzy składni jest kodowana nieliniowo. Na zakończenie omawiamy, w jaki sposób jądro RBF przypomina warstwy uwagi BERT i spekulujemy, że to podobieństwo prowadzi do większej wydajności sondy opartej na RBF.', 'mn': 'Судалгаанууд нь мэдлэг, жишээлбэл синтактик бүтэц байгууллагуудын кодлогыг судлах зорилготой загварууд юм. Судалгаанууд ихэвчлэн энгийн байдлаар зохион байгуулагддаг. Энэ нь шинэчлэгдсэн мэдээллийн бүтцийг бүрэн ашиглах боломжгүй судалгааны дизайнд хязгаарлагддаг. нэг иймэрхүү хязгаар нь шугам байдал юм. Бид бүтэц судалгааны тухай судалгаа (Hewitt and Manning, 2019 онд) шалгаж байна. Энэ нь зөвхөн шугамын өөрчлөлтийг сурах аргаар синтактик бүтэц кодлох зорилго юм. Бүтэц судалгаа метрик суралцаж, бид үүнийг цэвэрлэж, шугам биш шугам хувилбарыг ижил хэмжээний параметр болгон хөгжүүлж чадна. Бид 6 хэл дээр шалгаж, радиал үндсэн функц (RBF) цөмийн холбоотой байдалтай холбоотой, бүх хэл дээр статистикийн үндсэн сайжруулалт гарч ирнэ гэсэн үг. Ямар бага хэсэг нь синтактикийн мэдлэгийг шугамнаар шинэчлэгдсэн байдаг гэсэн үг. Бид RBF kernel нь BERT-ийн өөртөө анхаарлын давхар шиг харагддаг талаар ярилцаж, үүнийг RBF-ийн суурь судалгааны илүү хүчтэй үйл ажиллагаанд нөлөөлдөг гэдгийг тодорхойлдог.', 'no': 'Prober er modeller som er lagt til å undersøkja kodinga av kunnskap, f.eks. syntaksiske struktur- i kontekstære representasjonar. Probar er ofte utforma for enkeltet, som har ført til avgrensingar på probdesign som kan ikkje tillata fullstendig ekspluatering av strukturen av koda informasjon. ein slik avgrensing er linearitet. Vi undersøker tilfellet til ein strukturell probe (Hewitt and Manning, 2019), som må undersøkja kodinga av syntaktiske struktur i kontekstære representasjonar ved å lære berre lineære transformasjonar. Ved å sjå at strukturproben lærer ein metrisk, kan vi kjernelizere den og utvikle ein roman ikkje-lineær variant med eit identisk tal av parametra. Vi testar på 6 språk og finn at den radialebaserte funksjonen (RBF) kjernen, saman med regularisasjon, oppnår ein statistisk betydelig forbedring over baseline i alle språk som tyder at minst del av syntaktiske kunnskap er kodert ikkje-lineært. Vi avsluttar med å diskutera korleis RBF-kjernen liknar BERT sin selvmerksomhetslag og spekulerer at denne likninga fører til større utviklinga på proben basert på RBF.', 'ro': 'Sondele sunt modele concepute pentru a investiga codificarea cunoștințelor - de exemplu, structura sintactică - în reprezentări contextuale. Sondele sunt adesea proiectate pentru simplitate, ceea ce a dus la restricții privind proiectarea sondei care ar putea să nu permită exploatarea deplină a structurii informațiilor codificate; o astfel de restricţie este liniaritatea. Examinăm cazul unei sonde structurale (Hewitt și Manning, 2019), care vizează investigarea codării structurii sintactice în reprezentările contextuale prin învățarea numai a transformărilor liniare. Observând faptul că sonda structurală învață o metrică, suntem capabili să o kernel și să dezvoltăm o nouă variantă non-liniară cu un număr identic de parametri. Testăm pe 6 limbi și constatăm că nucleul funcției radiale de bază (RBF), împreună cu regularizarea, obține o îmbunătățire semnificativă statistic față de bază în toate limbile - ceea ce implică că cel puțin o parte din cunoștințele sintactice sunt codificate non-liniar. Încheiem discutând modul în care nucleul RBF seamănă cu straturile de auto-atenție ale BERT și speculăm că această asemănare duce la performanța mai puternică a sondei bazate pe RBF.', 'si': 'පරීක්ෂණය මොඩේල්ස් වෙනුවෙන් දන්නවන්න සංකේතික සංකේතනය පරීක්ෂණය කරන්න සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ. ප්\u200dරශ්න සාමාන්\u200dය විදියට සාමාන්\u200dය විදියට සැලසුම් කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට අවස්ථාව කරලා තියෙ ඒ වගේම ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විතරයි. අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ සංස්ථාපනය ප්\u200dරශ්නයක් ගැන (Hewitt and Manling, 2019), ඒකෙන් අදහස් කරනවා සංස්ථාපනය සංස්ථාපනයේ සංකේතික සංකේතනය මෙට්\u200dරික් එකක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් කියලා බලාපොරොත්තු කරනවා, අපිට ඒක කර්නල් කරන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් ව අපි භාෂාව 6යි පරීක්ෂා කරනවා ඒ වගේම රේඩියාල් ප්\u200dරධානය (RBF) කාර්නල් හොයාගන්නවා කියලා, සාමාන්\u200dයය සමග සම්බන්ධයෙන්, සියලුම භාෂාවේ සියලුම භාෂ අපි සම්පූර්ණය කරනවා RBF කාර්නල් BERT ගේ ස්වයං අවධානය පැත්තක් වගේ කොහොමද කියලා කතා කරනවා ඒ වගේම මේ පෙනුම RBF අධාරිත ප්\u200dරශ්නය', 'sr': 'Probe su modeli između istrage kodiranja znanja, npr. sintaktičkih struktura u kontekstualnim predstavljanjima. Probe su često dizajnirane za jednostavnost, što je dovelo do ograničenja dizajna sonde koje možda ne omogućavaju punu ekspluataciju strukture kodiranih informacija; jedna takva ograničenja je linearitet. Istražujemo slučaj strukturne sonde (Hewitt i Manning, 2019), koja je cilj istraživanja kodiranja sintaktičke strukture u kontekstualnim predstavljanjima samo linearnim transformacijama. posmatrajući da strukturna sonda nauči metriku, mi smo u mogućnosti da ga kerneliziramo i razvijemo roman neolinearni variant sa identičnim brojem parametara. Testiramo na 6 jezika i otkrivamo da radijalna funkcija (RBF) kernel, povezano sa regularizacijom, postiže statistički značajno poboljšanje na početnoj liniji na svim jezicima, što znači da je najmanje dio sintaktičkog znanja kodiran neolinearno. Zaključili smo razgovarajući o tome kako RBF kernel liči na BERT-ove slojeve samopouzdanja i pretpostavljamo da ova sličnost vodi do jače performance sonde bazirane na RBF-u.', 'so': 'Probes are models devised to investigate the encoding of knowledge-e.g. syntactic structure-in contextual representations.  Inta badan dhibaatooyinka waxaa loo qoraa fudud, taas oo sababtay inay ka xadgudbaan qorshaha lagu sameynayo, taasoo aan u oggolaan karin isticmaalka dhismaha macluumaadka kooban; hal xad oo caynkaas ah waa qaynuun. Waxaannu baaritaan tilmaamaha tijaabada dhismaha (Hewitt iyo Manning, 2019), kaas oo ku talo gala baaritaanka kooxda dhismaha muuqaalka ee ku qoran qaabilaada xiliga ah, barashada bedelka qoriga ah oo keliya. Markii a an arkno in tijaabada jidhku uu baranayo metric, waxaynu awoodi karnaa in aynu korinno bedelka aan linear ahayn oo ku qoran lambaro isku mid ah. Waxaan ku imtixaannaa 6 luuqadood, waxaynu helnaa in qashinka qiimaha ah (RBF), taasoo la xidhiidha xeerarka, waxay ku gaadhaa hagaajinta si statistic ah oo ku qoran qoraalka aasaasiga ah oo luuqadaha oo dhan, taasoo looga jeedo ugu yaraan qeyb ka mid ah aqoonta syntactika oo aan la qorin. Waxaynu ku dhamaystirnay baaritaanka ka sheekeysiga RBF siday u eg tahay qashinka iskuulka BERT, waxaynu ka fekernaa in aragtidan ay ku leedahay sameynta waxyaabaha aad u xoogaysan karto ee RBF-ka.', 'sv': 'Sonder är modeller som utformats för att undersöka kodningen av kunskap, t.ex. syntaktisk struktur, i kontextuella representationer. Sonder är ofta utformade för enkelhet, vilket har lett till begränsningar i probkonstruktionen som kanske inte gör det möjligt att fullt ut utnyttja strukturen i kodad information. En sådan begränsning är linjäritet. Vi undersöker fallet med en struktursond (Hewitt och Manning, 2019), som syftar till att undersöka kodningen av syntaktisk struktur i kontextuella representationer genom att lära sig endast linjära transformationer. Genom att observera att struktursonden lär sig ett metriskt mått, kan vi kärnalisera det och utveckla en ny icke-linjär variant med identiskt antal parametrar. Vi testar på 6 språk och finner att kärnan med radial-basefunktion (RBF) i kombination med regularisering uppnår en statistiskt signifikant förbättring jämfört med baslinjen på alla språk – vilket innebär att åtminstone en del av den syntaktiska kunskapen kodas icke-linjärt. Vi avslutar med att diskutera hur RBF-kärnan liknar BERT:s självuppmärksammande lager och spekulerar att denna likhet leder till RBF-baserade sondens starkare prestanda.', 'mt': "Il-provi huma mudelli mfassla biex jinvestigaw l-ikkodifikar tal-g ħarfien pereżempju rappreżentazzjonijiet kuntestwali tal-istruttura sintattika. Is-sondi ta’ spiss huma ddisinjati għas-sempliċità, li wasslet għal restrizzjonijiet fuq id-disinn tas-sondi li jistgħu ma jippermettux l-isfruttament sħiħ tal-istruttura tal-informazzjoni kkodifikata; restrizzjoni waħda bħal din hija linearità. Eżaminaw il-każ ta’ sonda strutturali (Hewitt u Manning, 2019), li għandha l-għan li tinvestiga l-kodifikazzjoni tal-istruttura sintattika f’rappreżentazzjonijiet kuntestwali permezz tat-tagħlim ta’ trasformazzjonijiet lineari biss. Bl-osservazzjoni li s-sonda strutturali tagħlim metrika, nistgħu nibnu l-qalba tagħha u niżviluppaw varjant mhux lineari ġdid b’numru identiku ta’ parametri. We test on 6 languages and find that the radial-basis function (RBF) kernel, in conjunction with regularization, achieves a statistically significant improvement over the baseline in all languages-implying that at least part of the syntactic knowledge is encoded non-linearly.  Aħna nikkonkludu billi niddiskutu kif il-qalba RBF tixbah is-saffi tal-awtonomija tal-BERT u nagħmlu spekulazzjoni li din ix-xbieha twassal għall-prestazzjoni aktar b'saħħitha tas-sonda bbażata fuq l-RBF.", 'ta': "பிரச்சனைகள் தான் அறிவு குறியீட்டின் குறியீட்டை ஆய்வு செய்ய முறைமைகளாகும். உதாரணமாக ஒத்திசைவு அமைப்புகளில்  பிரச்சினைகள் சுலபமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது சோதனை வடிவமைப்பின் கட்டுப்பாடுகளை செய்துள்ளார் ஒரு கட்டுப்பாடு வரிசையாக இருக்கிறது. நாம் ஒரு கட்டுப்பாட்டு பரிசோதனையின் விஷயத்தைச் சோதிக்கிறோம் (ஹெவிட் மற்றும் மானிங், 2019), அது குறியீட்டு குறியீட்டு அமைப்பின் குறியீ அமைப்பு சோதனை மெட்ரிக்கை கற்றுக் கொள்வதை பார்த்துக் கொண்டு, நாம் அதை கெர்னெலிஸ் செய்ய முடியும் மற்றும் ஒரு புதிய கோடு அல்லாத 6 மொழிகளில் நாம் சோதிக்கிறோம் ஆரம்ப- அடிப்படையில் செயல்பாடு (RBF) மூலக்கூறு, கட்டுப்படுத்தலுடன் ஒரு புள்ளிவிவரமான முன்னேற்றத்தை பெருக்கிறது அனைத்து மொழிகளிலும We conclude by discussing how the RBF kernel resembles BERT's self-attention layers and speculate that this resemblance leads to the RBF-based probe's stronger performance.", 'ur': 'نمڈل ہیں جو علم کی کوڈینڈ کی تحقیق کرنے کے لئے بنائے گئے ہیں، جیسے سینٹکتیک ساختاری متوسط نمائندوں میں. آزمائش اکثر سادگی کے لئے طراحی کی جاتی ہیں، جو اسپنڈ ڈیزائن پر محدودیت کی وجہ سے لاتی ہے جو کوڈ ڈیزائن کے ساختار کی کامل استعمال کرنے کی اجازت نہیں دے سکتی۔ ایک ایسی محدودیت linearity ہے۔ ہم نے ایک ساختاری پرڈ کی کیسی تحقیق کی ہے (Hewitt and Manning, 2019) جس کا مطابق ہے کہ سینکٹیک ساختاری کا کوڈینگ تحقیق کرنا چاہتا ہے صرف لینی تغییرات کی ذریعہ سے۔ اور دیکھتے ہیں کہ ساختاری پرڈ ایک متریک کی تعلیم دیتی ہے، ہم اسے کرنل کر سکتے ہیں اور ایک نوم غیر لینی ویرائٹ کی تخلیق کرسکتے ہیں جو ایک جیسے پارامیٹر کی تعداد کے ساتھ ہے. ہم 6 زبانوں پر امتحان کرتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ راڈیل-بنسس функцион (RBF) کرنل، راڈیلوریزی کے ساتھ، تمام زبانوں میں سینٹیسی علم کے ذریعہ ذریعہ سے سینٹیسی علم کا ایک حصہ غیر لینی طریقے سے کوڈ کیا گیا ہے۔ ہم فیصلہ کر رہے ہیں کہ RBF کرنل BERT کے سیدھی توجه لائٹوں کی طرح کس طرح مثال ہے اور اسے مطلع کر رہے ہیں کہ یہ مثال RBF بنیاد پرڈل کے زیادہ طاقتور عمل کی طرف چلتی ہے.', 'uz': "Name @ info bir necha cheksiz esa chiziq. Biz bir tuzuvchi tizimni o'rganishni faqat liney o'zgarishni o'rganish orqali bir tizim tizimini tekshirishni istaysizmi. Uslub tizimi metriki o'rganishni ko'rsatish bilan biz buni kernelal qila olamiz va bir xil parametrlar soni bilan bog'liq tarkibini yaratish mumkin. Biz 6 tillarda sinab ko'rib chiqaramiz, radial asosiy funksiyatlar (RBF) kerel bilan boshqarish bilan bir xil darajada, hamma tillardan bir qismi qo'llanilmaydi. Biz RBF kerneli BERT'ning o'zimini qanday o'xshash qanday ekanligiga qarashni tugatamiz va bu shaklni RBF asosida qo'llangan tibbiy ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Thông tin thường là các mô hình được phát minh để điều tra mã hóa kiến thức, ví dụ, cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc theo ngữ cảnh. Thông tin thường được thiết kế đơn giản, dẫn đến sự hạn chế thiết kế thăm dò mà có thể không cho phép khai thác to àn bộ cấu trúc thông tin bị mã hóa. một hạn chế là tính thẳng. Chúng tôi kiểm tra cái hồ sở cấu trúc (Hewitt và Manning, 2009), chúng muốn nghiên cứu cách tốt chứng cấu trúc theo ngữ pháp trong các chữ trình bằng cách học chỉ trị động tuyến. Bằng cách quan sát rằng máy dò cấu trúc học một thước đo, chúng tôi có thể lọc nó và phát triển một biến thể không tuyến mới với một số lượng đồng bộ tương tự. Chúng tôi kiểm tra sáu ngôn ngữ và thấy rằng hạt nhân dựa xuyên lục (RB) kết hợp với việc luân hồi, cùng với việc cải hoá, đạt tới một cải tiến số quan trọng trong số các ngôn ngữ trên tất cả, có nghĩa là ít nhất một phần của kiến thức cú pháp được mã hóa không tuyến tính. Chúng tôi kết thúc bằng cách thảo luận về việc hạt nhân RF giống với các lớp tự chú ý của BERT và cho rằng giống này dẫn đến khả năng mạnh mẽ của nó.', 'bg': 'Сондите са модели, разработени за изследване на кодирането на знанието - например синтактична структура - в контекстуални представи. Сондите често са проектирани с цел опростяване, което е довело до ограничения върху дизайна на сондите, които може да не позволяват пълното използване на структурата на кодираната информация; Едно такова ограничение е линейността. Разглеждаме случая със структурна сонда (Хюит и Манинг, 2019), която има за цел да изследва кодирането на синтактична структура в контекстуални представи чрез изучаване само на линейни трансформации. Като наблюдаваме, че структурната сонда научава метрика, ние сме в състояние да я яднелизираме и да разработим нов нелинеен вариант с идентичен брой параметри. Тестваме на 6 езика и откриваме, че ядрото на радиална основа (РБФ), заедно с регулировката, постига статистически значимо подобрение спрямо базовата стойност във всички езици, което означава, че поне част от синтактичното знание е кодирано нелинейно. В заключение обсъждаме как ядрото прилича на слоевете на самовнимание и спекулираме, че тази прилика води до по-силна производителност на базираната сонда.', 'da': "Sonder er modeller udviklet til at undersøge kodningen af viden – f.eks. syntaktisk struktur – i kontekstuelle repræsentationer. Sonder er ofte designet med henblik på enkelhed, hvilket har ført til begrænsninger i sondens design, der muligvis ikke giver mulighed for fuld udnyttelse af strukturen af kodede oplysninger. En sådan begrænsning er linearitet. Vi undersøger tilfældet med en strukturel sonde (Hewitt og Manning, 2019), som har til formål at undersøge kodningen af syntaktisk struktur i kontekstuelle repræsentationer gennem kun at lære lineære transformationer. Ved at observere, at den strukturelle sonde lærer en metric, er vi i stand til at kernelisere den og udvikle en ny ikke-lineær variant med et identisk antal parametre. Vi tester på 6 sprog og finder ud af, at kernen med radial-basefunktion (RBF) i forbindelse med regulering opnår en statistisk signifikant forbedring i forhold til baseline på alle sprog – hvilket betyder, at mindst en del af den syntaktiske viden er kodet ikke-lineært. Vi afslutter med at diskutere, hvordan RBF-kernen ligner BERT's selvopmærksomhedslag og spekulerer på, at denne lighed fører til den RBF-baserede sondes stærkere ydeevne.", 'nl': "Probes zijn modellen die ontworpen zijn om de codering van kennis – bijvoorbeeld syntactische structuur – in contextuele representaties te onderzoeken. Sonden zijn vaak ontworpen met het oog op eenvoud, wat heeft geleid tot beperkingen op het ontwerp van sondes die mogelijk niet de volledige exploitatie van de structuur van gecodeerde informatie mogelijk maken; Een dergelijke beperking is lineariteit. We onderzoeken het geval van een structurele probe (Hewitt en Manning, 2019), die de codering van syntactische structuur in contextuele representaties wil onderzoeken door alleen lineaire transformaties te leren. Door te observeren dat de structurele sonde een metriek leert, zijn we in staat om deze te kernelen en een nieuwe niet-lineaire variant te ontwikkelen met een identiek aantal parameters. We testen op zes talen en vinden dat de kernel van de radiale basisfunctie (RBF) in combinatie met regularisatie een statistisch significante verbetering bereikt ten opzichte van de baseline in alle talen, wat impliceert dat ten minste een deel van de syntactische kennis niet-lineair gecodeerd is. We sluiten af door te bespreken hoe de RBF kernel lijkt op BERT's zelfattentielagen en speculeren dat deze gelijkenis leidt tot de sterkere prestaties van de RBF gebaseerde sonde.", 'de': 'Sonden sind Modelle, die entwickelt wurden, um die Kodierung von Wissen – z.B. syntaktischer Struktur – in kontextuellen Repräsentationen zu untersuchen. Sonden sind oft auf Einfachheit ausgelegt, was zu Einschränkungen bei der Sondenkonstruktion geführt hat, die möglicherweise nicht die vollständige Ausnutzung der Struktur kodierter Informationen erlauben; Eine solche Einschränkung ist die Linearität. Wir untersuchen den Fall einer strukturellen Sonde (Hewitt und Manning, 2019), die die Kodierung syntaktischer Strukturen in kontextuellen Repräsentationen durch Lernen nur linearer Transformationen untersuchen soll. Indem wir beobachten, dass die Struktursonde eine Metrik lernt, sind wir in der Lage, sie zu kerneln und eine neuartige nichtlineare Variante mit identischer Anzahl von Parametern zu entwickeln. Wir testen an 6-Sprachen und stellen fest, dass der Radial-Base Function (RBF)-Kernel in Verbindung mit der Regularisierung eine statistisch signifikante Verbesserung gegenüber der Baseline in allen Sprachen erzielt. Dies impliziert, dass zumindest ein Teil des syntaktischen Wissens nichtlinear kodiert wird. Abschließend diskutieren wir, wie der RBF-Kernel BERTs Selbstaufmerksamkeitsschichten ähnelt und spekulieren, dass diese Ähnlichkeit zu einer stärkeren Leistung der RBF-basierten Sonde führt.', 'hr': 'Probe su modeli za istragu kodiranja znanja, npr. sintaktičkih struktura u contextualnim predstavljanjima. Probe su često dizajnirane za jednostavnost, što je dovelo do ograničenja dizajna sonde koje ne mogu dopustiti potpunu ekspluataciju strukture kodiranih informacija; jedna takva ograničenja je linearitet. Istražujemo slučaj strukturne sonde (Hewitt i Manning, 2019.), koji je cilj istražiti kodiranje sintaktičke strukture u kontekstualnim predstavljanjima samo linearnim transformacijama. Obzirajući da strukturna sonda uči metričku, možemo ga uključiti i razviti roman neolinearni variant sa identičnim brojem parametara. Testiramo na 6 jezika i otkrijemo da radijalna funkcija (RBF) zrnca, zajedno s regularizacijom, postiže statistički značajno poboljšanje na početnoj liniji na svim jezicima, što znači da je najmanje dio sintaktičkog znanja kodirana neolinearno. Zaključili smo razgovarajući o tome kako RBF kernel sliči BERT-ovim slojevima samopouzdanja i pretpostavljamo da ova sličnost vodi do jače učinkovitosti sonde na temelju RBF-a.', 'fa': 'پرونده\u200cها مدل\u200cهایی هستند که برای تحقیق کردن رمزبندی علم- مثال ساختار سنتاکتی- در نمایش\u200cهای موقعیتی است. امتحان\u200cها اغلب برای ساده\u200cای طراحی می\u200cشوند، که به محدودیت\u200cهای طراحی امتحان می\u200cرسد که ممکن است اجازه\u200cدهنده کامل استفاده از ساختار اطلاعات Encoded نیست. یکی از این محدودیت خطی است. ما پرونده یک امتحان ساختاری (Hewitt and Manning, 2019) را تحقیق می\u200cکنیم، که هدف می\u200cکند به تحقیق کودکان ساختاری ساختار ساختاری در نمایش\u200cهای متوسطی با یادگیری تنها تغییرات خطی است. با توجه به اینکه امتحان ساختاری یک متریک را یاد می\u200cگیرد، ما می\u200cتوانیم آن را کرنال کنیم و یک فرهنگ غیر خطی را توسعه دهیم که تعداد متریک مشابه دارد. ما روی 6 زبان آزمایش می کنیم و پیدا می کنیم که عملکرد بنیادی رادیال (RBF) در کنار ساده\u200cسازی، یک بهترین آماری بزرگ بر خط بنیادی در همه زبان می\u200cرسد که حداقل بخشی از دانش سنتاکتیک غیر خط\u200cسازی قانون شده است. ما با توجه به بحث کردن چگونه کرنه RBF شبیه طبقه خودتوجه BERT است و تصور می کنیم که این شبیه به اجرای قوی ترین انبار بنیاد RBF رهبری می کند.', 'ko': '탐측은 지식 인코딩을 연구하는 모델, 예를 들어 상하문 표시의 문법 구조를 연구한다.탐침의 구조 설계는 일반적으로 탐침의 단순성을 위해 설계하는 것을 허락하지 않는다.이런 제한 중의 하나는 선형이다.우리는 선형 변환만 학습함으로써 어경 표징 중의 문법 구조 코드를 연구하기 위한 구조 탐지 사례(Hewitt와 Manning, 2019)를 연구했다.구조 탐지기를 관찰하여 하나의 도량을 학습함으로써 우리는 이를 핵화하고 같은 매개 변수수를 가진 신형 비선형 변수를 개발할 수 있다.우리는 6개 언어에서 테스트를 진행하였는데 지름방향 기함수(RBF) 핵이 정규화와 결합되어 모든 언어에서 기선보다 현저한 통계학적 개선이 있음을 발견하였다. 이것은 적어도 일부 문법 지식은 비선형 인코딩이라는 것을 의미한다.마지막으로 우리는 RBF 핵이 어떻게 버트의 자기주의층과 비슷한지 토론했고 이러한 유사성은 RBF 기반의 탐지기가 더욱 강한 성능을 가지게 할 것이라고 추측했다.', 'sw': 'Mashambulizi ni mifano yaliyopangwa ili kuchunguza utaratibu wa maarifa kama vile muundo wa ushirikiano katika uwakilishi wa kisasa. Matukio mara nyingi yanatengenezwa kwa urahisi, ambayo yamesababisha vizuizi juu ya ubunifu wa utambulisho ambao hauwezi kusaidia matumizi kamili ya miundombinu ya taarifa zilizoandikwa; one such restriction is linearity.  Tunajaribu suala la mtihani wa ujenzi (Hewitt na Manning, 2019), ambalo linakusudia kuchunguza mfumo wa muundo wa ushirikiano katika uwakilishi wa madaraka kwa kujifunza mabadiliko ya msingi pekee. Kwa kuangalia kwamba jaribio la ujenzi linajifunza mbinu, tunaweza kuingiza na kutengeneza tofauti isiyo na msingi yenye idadi inayofanana na kipimo hicho. Tunajaribu kwa lugha 6 na tunagundua kuwa taratibu za msingi (RBF), kwa ushirikiano na utaratibu, hupata maendeleo muhimu zaidi ya msingi katika lugha zote zinazomaanisha kwamba angalau sehemu ya maarifa ya ushirikiano haujajumuishwa kwa msingi. Tuhitimisha kwa kujadili jinsi vifaa vya RBF kinavyofanana na vipande vya kujitegemea vya BERT na kudhani kuwa mfano huu unapelekea uwezekano wa mtazamo wenye asili ya RBF.', 'af': "Probeers is modele gedefinieerd om die enkodering van kennis te ondersoek, bv. sintaktieke struktuur- in contextual representations. Probes is dikwels ontwerp vir eenvoudigheid, wat na beperking op probe-ontwerp gelei het wat dalk mag nie toelaat vir die volledige ekspluatasie van die struktuur van kodeerde inligting nie; een sodanige beperking is lineariteit. Ons ondersoek die geval van 'n strukturele probe (Hewitt en Manning, 2019), wat doel om die enkodering van sintakteel struktuur in kontekslike voorstellings te ondersoek deur slegs lineêre transformasies te leer. Deur te sien dat die strukturele probe leer 'n metrie, kan ons dit kerneliseer en 'n roman nie-lineêre variant ontwikkel met 'n identiese nommer van parameters. Ons toets op 6 tale en vind dat die radiale-basis funksie (RBF) kernel, saam met regularisasie, bereik 'n statistiese betaling verbetering oor die basisline in alle tale-bedoel dat minste deel van die sintakteel kennis is nie-lineêre kodeerd. Ons sluit deur te bespreek hoe die RBF kernel gelyk aan BERT se self-aandag laag en spekuleer dat hierdie gelykenis lei na die RBF-gebaseerde probe se sterker prestasie.", 'am': 'Probes are models devised to investigate the encoding of knowledge-e.g. syntactic structure-in contextual representations.  ፕሮጀክቶች ብዙ ጊዜ ለቀላልነት ይዘጋጅተዋል፡፡ አንዱ እንዲህ ያለ ግለጽ ቀለም ነው ። የሐዊት እና ማኒንግ (ሐዊት እና ማኒን, 2019) የኢንተርናዊ አካባቢ የኢንተርኔት ግንኙነትን በመማር ብቻ በመተማር የሚቃወሙትን የድምፅ ሥርዓት ማድረግ እናስፈልጋለን፡፡ የመሠረተ ፈተናው ሚትሪን እንደተማረ በመመለከት፣ የሜትራን ክፍል እናደርጋለን በተለያዩ መጠቀሚያ የተለየውን ነጥብ ማሳየት እናችላለን፡፡ በ6 ቋንቋዎች ላይ እንፈትናለን፣ የሬዲያዊ ደረጃ (RBF) ኬርኔል በሥርዓት ግንኙነት፣ በቋንቋዎች ሁሉ ላይ የሚደረገውን የstatistically significant ማድረግ እንዲያገኝ እናገኛለን፡፡ የRBF አክሊል BERT የራሳቸውን ደረጃዎች እንዴት እንደሚመስል እና ይህ ምሳሌ ወደ RBF-ተመሳሳይ አካባቢው የኃይል አካሄድ እንዲያሳየው እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Probes are models devised to investigate the encoding of knowledge-e.g. syntactic structure-in contextual representations.  Ստոնները հաճախ նախագծված են պարզության համար, ինչը հանգեցրեց ստոնների դիզայնի սահմանափակումներին, որոնք հնարավոր է չթույլ տալիս կոդավորված ինֆորմացիայի կառուցվածքի ամբողջ օգտագործումը: one such restriction is linearity.  Մենք ուսումնասիրում ենք կառուցվածքային ուսումնասիրության դեպքը (Հուիթ և Մաննինգ, 2019 թ), որը նպատակով է ուսումնասիրել սինտակտիկ կառուցվածքի կոդավորումը կոնտեքստային ներկայացումների մեջ միայն գծային փոփոխությունների միջ By observing that the structural probe learns a metric, we are able to kernelize it and develop a novel non-linear variant with an identical number of parameters.  We test on 6 languages and find that the radial-basis function (RBF) kernel, in conjunction with regularization, achieves a statistically significant improvement over the baseline in all languages-implying that at least part of the syntactic knowledge is encoded non-linearly.  Մենք եզրակացնում ենք քննարկելով, թե ինչպես է RBF-ի միջուկը նմանվում BER-ի ինքնաուշադրության շերտերին և համոզված, որ այս նմանությունը հանգեցնում է RBF-ի հիմնված Sonde-ի ավելի ուժեղ արտադրողության:', 'az': "Sənbətlər bilgi-məsələn sintaktik quruluşların kodlamasını incidib etmək üçün modellərdir. Sənbətlər çox asanlıq üçün müəyyən edilir, ki, kodlanmış məlumatların qurulmasına izin verməyən sonda dizaynının bütün istifadə etməsinə imkan verir. böyük müəyyən edilməsi linearitədir. Biz bir strukturlu sonda (Hewitt and Manning, 2019-ci ildə Hewitt və Manning) məsələsini incidirik, ki, sadəcə linear dəyişiklikləri öyrənməklə sintaktik strukturların kodlamasını incidir. Struktural sonda metrik öyrəndiyini görməklə, biz onu kerneləşdirə bilərik və bir neçə parametru olan roman olmayan dəyişikliyi təhsil edirik. Biz 6 dildə imtahana çəkirik və radial-basis funksiyası (RBF) kernel, regularizasiya ilə birlikdə, bütün dillərin əsas səhifələrində statistik olaraq mövcuddur, sintaktik bilənin ən azından bir hissəsi linearli kodlanmaq istəyirik. RBF kernel BERT'nin özünün dikkatini necə bənzəyir və bu görünüşlüyün RBF tabanlı sonda daha qüvvətli performansına yol göstərir.", 'bn': 'প্রজেবের পরিকল্পনা হচ্ছে জ্ঞান-যেমন সিন্ট্যাক্টিক কাঠামো বিভিন্ন প্রতিনিধিত্বের সংক্রান্ত প্রতিনিধির কোড Probes are often designed for simplicity, which has led to restrictions on probe design that may not allow for the full exploitation of the structure of encoded information;  এরকম সীমাবদ্ধতা হচ্ছে। আমরা একটি কাঠামোর পরীক্ষার মামলা পরীক্ষা করি (হিউট এবং ম্যানিং, ২০১৯), যার উদ্দেশ্য হচ্ছে সাধারণ প্রতিনিধিত্বের মাধ্যমে শুধুমাত্র লাইনির পরিবর্ কাঠামোর প্রক্রিয়া একটি মেট্রিক শিখতে পারে, আমরা এটি কার্নেলিজ করে তৈরি করতে পারি এবং একটি সংখ্যার সংখ্যার সংখ্যা নিয়ে একটি নvel-রেখা ভেরেন আমরা ৬ ভাষায় পরীক্ষা করি এবং খুঁজে বের করি যে রেডিয়াল ভিত্তিক কেরেল নিয়ন্ত্রণের সাথে যোগাযোগ করে সব ভাষার মাধ্যমে একটি পরিসংখ্যানের গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি অর্জন করেছে যার মা আমরা শেষ করে আলোচনার মাধ্যমে আরবিএফ কার্নেল কিভাবে বের্টির নিজের আত্মমনোযোগ আকর্ষণ করে এবং ধারণা করি এই সমতুল্য রিবিএফ ভিত্তিক প্রক্রিয়ার শক্তি', 'bs': 'Probe su modeli za istragu kodiranja znanja, npr. sintaktičnih struktura u kontekstualnim predstavljanjima. Probe su često dizajnirane za jednostavnost, što je dovelo do ograničenja dizajna sonde koje ne mogu dopustiti da se u potpunoj ekspluataciji strukture kodiranih informacija može iskoristiti; jedna takva ograničenja je linearitet. Istražujemo slučaj strukturne sonde (Hewitt i Manning, 2019), koja je cilj istraživanja kodiranja sintaktičke strukture u kontekstualnim predstavljanjima samo linearnim transformacijama. posmatrajući da strukturna sonda nauči metriku, mi smo u stanju da ga kerneliziramo i razvijemo roman neolinearni variant sa identičnim brojem parametara. Testiramo na 6 jezika i otkrivamo da radijalna funkcija (RBF) kernel, povezano s regularizacijom, postiže statistički značajno poboljšanje na početnoj liniji na svim jezicima, što znači da je najmanje dio sintaktičkog znanja kodiran neolinearno. Zaključili smo razgovarajući o tome kako RBF kernel liči na BERT-ove slojeve samopouzdanja i pretpostavljamo da ova sličnost vodi do jače učinkovitosti sonde bazirane na RBF-u.', 'tr': "Syntaktik düzenlemeler bilgi kodlemesini g özlemek üçin önünde düzenlenen örnekler. Meselâ syntakstik düzenlemeler. Probalar köplenç ýeňilik üçin tasarlanýar, bu proba tassyýasynda çykarylmagy mümkin edýär. Bu ködleme maglumatyň strukturynyň doly ulanmagy mümkin däl. bir ýaly çykyş çyzgylykdar. Biz bir strukturel sanatynyň (Hewitt we Manning, 2019) hasaplanyşyny bardyk. Bu amaçlary diňe lineer üýtgewleri bilen syntaktik strukturyň kodlemesini barlamak üçin amaçlandyrýar. structural prob bir metrik öwrendigini gözleýän bolsa, biz ony kerneleştirip, çyzgyly däl bir roman üýtgedip bileris. 6 dillerde test edip, düzgün derejesi bilen, radial esasy fonksiyonyň (RBF) kernel'yň düzgün derejesi bilen birlikte, baýlyk hatlaryň iň azyndan sintaktik bilgiň bir bölegi çyzyglanmaýandygyny kabul edip bilýäris. RBF kernel'in BERT'in özü ünsü katlarynyň nädip meňzeşligini tartışmak bilen çözüldik we bu görüntülenin RBF tabanlı sonunda güçlü etkinlik edenini tahmin eden çözüldik.", 'sq': 'Probat janë modele të hartuar për të hetuar kodimin e njohurive, për shembull përfaqësimet e strukturës sintaktike në kontekst. Sondat shpesh janë dizajnuar për thjeshtësi, e cila ka çuar në kufizime në dizajnin e sondës që mund të mos lejojnë shfrytëzimin e plotë të strukturës së informacionit të koduar; një kufizim i tillë është lineariteti. Ne e shqyrtojmë rastin e një sonde strukturore (Hewitt dhe Manning, 2019), e cila synon të hetojë kodimin e strukturës sintaktike në përfaqësimet kontekstuale nëpërmjet mësimit vetëm të transformimeve lineare. Duke vëzhguar se sonda strukturore mëson një metrik, ne jemi në gjendje ta kernelizojmë atë dhe të zhvillojmë një variant të ri jo-linear me një numër identik parametrash. Ne testojmë në 6 gjuhë dhe gjejmë se bërthama e funksionit radial-bazë (RBF), në lidhje me rregullimin, arrin një përmirësim statistikisht të rëndësishëm mbi bazën në të gjitha gjuhët që nënkupton se së paku një pjesë e njohurisë sintaktike është koduar jo-linearisht. Ne përfundojmë duke diskutuar se si bërthama RBF ngjan me shtresat e vetë-vëmendjes të BERT dhe spekullojmë se kjo ngjashmëri çon në performancën më të fortë të sondës me bazë RBF.', 'et': 'Sondid on mudelid, mille eesmärk on uurida teadmiste kodeerimist (nt süntaktiline struktuur) kontekstuaalsetes representatsioonides. Proovid on sageli loodud lihtsamaks, mis on viinud proovide konstruktsiooni piiranguteni, mis ei pruugi võimaldada kodeeritud teabe struktuuri täielikku kasutamist; üks selline piirang on lineaarsus. Uurime struktuurse sondi (Hewitt ja Manning, 2019) juhtumit, mille eesmärk on uurida süntaktilise struktuuri kodeerimist kontekstuaalsetes representatsioonides, õppides ainult lineaarseid transformatsioone. Täheldades, et struktuurisond õpib mõõdikut, saame selle kerneliseerida ja arendada uudse mittelineaarse variandi, millel on identne arv parameetreid. Testime 6 keeles ja leiame, et radiaalse baasifunktsiooni (RBF) tuuma koos regulariseerimisega saavutab statistiliselt olulise paranemise võrreldes algväärtusega kõigis keeltes, mis tähendab, et vähemalt osa süntaktilistest teadmistest on kodeeritud mittelineaarselt. Kokkuvõtteks arutame, kuidas RBF tuuma sarnaneb BERT enesetähelepanu kihtidega ja spekuleerime, et see sarnasus toob kaasa RBF-põhise sondi tugevama jõudluse.', 'fi': 'Luotaimet ovat malleja, joiden tarkoituksena on tutkia tiedon koodausta kontekstuaalisissa representaatioissa. Näyttimet suunnitellaan usein yksinkertaisiksi, mikä on johtanut anturin suunnitteluun liittyviin rajoituksiin, jotka eivät välttämättä salli koodatun tiedon rakenteen täydellistä hyödyntämistä; Yksi tällainen rajoitus on lineaarisuus. Tutkimme rakenteellisen luotaimen tapausta (Hewitt ja Manning, 2019), jonka tavoitteena on tutkia syntaktisen rakenteen koodausta kontekstuaalisissa representaatioissa oppimalla vain lineaarisia muunnoksia. Havaitsemalla, että rakenneanturi oppii metriikan, voimme ytimestää sen ja kehittää uuden epälineaarisen variantin, jolla on sama määrä parametreja. Testaamme kuudella kielellä ja havaitsimme, että radiaalipohjainen funktio (RBF) -ydin, yhdessä säännöstelyn kanssa, saavuttaa tilastollisesti merkitsevän parannuksen lähtötasoon verrattuna kaikilla kielillä – mikä tarkoittaa, että ainakin osa syntaktisesta tiedosta on koodattu epälineaarisesti. Lopuksi keskustelemme siitä, miten RBF-ydin muistuttaa BERT:n itsepalvelukerroksia ja spekuloimme, että tämä samankaltaisuus johtaa RBF-pohjaisen anturin vahvempaan suorituskykyyn.', 'cs': 'Sondy jsou modely navržené pro zkoumání kódování znalostí – např. syntaktické struktury – v kontextových reprezentacích. Sondy jsou často navrženy pro jednoduchost, což vedlo k omezením konstrukce sondy, která nemusí umožnit plné využití struktury kódovaných informací; Jedním z takových omezení je linearita. Zkoumáme případ strukturální sondy (Hewitt a Manning, 2019), jejímž cílem je zkoumat kódování syntaktické struktury v kontextuálních reprezentacích prostřednictvím učení se pouze lineárními transformacemi. Pozorováním, že se strukturální sonda naučí metriku, jsme schopni ji vytvořit a vyvinout novou nelineární variantu se stejným počtem parametrů. Testujeme na šesti jazycích a zjišťujeme, že jádro radiální bázové funkce (RBF) ve spojení s regularizací dosahuje statisticky významného zlepšení ve všech jazycích, což znamená, že alespoň část syntaktických znalostí je kódována nelineárně. Na závěr diskutujeme o tom, jak RBF jádro připomíná BERT vrstvy sebe-pozornosti a spekulujeme, že tato podobnost vede k silnějšímu výkonu sondy založené na RBF.', 'ca': "Probes are models devised to investigate the encoding of knowledge-e.g. syntactic structure-in contextual representations.  Les sondes sovint estan dissenyades per a la simplicitat, que ha portat a restriccions en el disseny de sondes que potser no permeten l'explotació completa de l'estructura de la informació codificada; one such restriction is linearity.  Examinem el cas d'una sonda estructural (Hewitt i Manning, 2019), que mira a investigar la codificació de l'estructura sinàctica en representacions contextuals només aprenent transformacions linears. Observant que la sonda estructural aprenen una mètrica, podem fer-la nucliar i desenvolupar una nova variant no linear amb un nombre idèntic de paràmetres. Testem en 6 llengües i descobrim que el nucli de la funció radial (RBF), en conjunt amb la regularització, aconsegueix una millora estadísticament significativa sobre el basal en totes les llengües, i això implica que almenys una part del coneixement sinàctic està codificat de manera no lineal. We conclude by discussing how the RBF kernel resembles BERT's self-attention layers and speculate that this resemblance leads to the RBF-based probe's stronger performance.", 'id': 'Probe adalah model yang direncanakan untuk menyelidiki pengekodan pengetahuan-e.g. struktur sintaktik-dalam representation kontekstual. Probe sering dirancang untuk kesederhanaan, yang telah menyebabkan batasan pada desain probe yang mungkin tidak memungkinkan eksploitasi lengkap struktur informasi terkode; one such restriction is linearity.  Kami memeriksa kasus penyelidikan struktur (Hewitt dan Manning, 2019), yang bertujuan untuk menyelidiki pengekodan struktur sintaksi dalam representation kontekstual melalui belajar hanya transformasi linear. By observing that the structural probe learns a metric, we are able to kernelize it and develop a novel non-linear variant with an identical number of parameters.  Kami menguji pada 6 bahasa dan menemukan bahwa fungsi radial-basis (RBF) kernel, berkumpul dengan regularisasi, mencapai peningkatan statistik signifikan dibanding dasar dalam semua bahasa-berarti setidaknya bagian dari pengetahuan sintaksi dikodeksi secara tidak linear. Kami menyimpulkan dengan mendiskusikan bagaimana kernel RBF mirip lapisan perhatian diri BERT dan spekulasi bahwa resemblance ini menyebabkan pertunjukan yang lebih kuat dari sonda berdasarkan RBF.', 'jv': 'Verb mbembok dhéwé éntuk akeh kanggo sampeyan seneng, sing wis arep nggawe nguasai perusahaan kanggo design seneng pisan sing bisa mbéwé nggawe sistem akeh informasi akeh kodahan; structural navigation Awak dhéwé éntuk perusahaan kelompok structural sane (Hewitt and Manning, 2011), gak dhéwé isih perusahaan kelompok nggawe seneng koding structural disenyong kapan contextual representations barang kelompok nggawe transformasi linear. Ngawe nguwe Awak dhéwé éntuk 6 dilané lan bukane punika nggawe radil-basic funksi (RBF), nggawe ngupakan karo Regular, kuwi nggawe akeh basa luwih apik dhéwé basa sing luwih apik dhéwé, winih dhéwé, perusahaan langkung wih apik dhéwé kuwi kesempatik lan ora linear nggawe. RBF', 'ha': "An ƙayyade masu shawara ko-kodi na ilmi, misali, shirin-cikin-salon da ke cikin taƙaitãwa. Ana ƙayyade masu zartar da ko da yawa wa'ura, don haka kuma aka saka kandam kan designi na jarraba, don ya iya yarda a cikakken matuƙar wa tsarin da aka kode bayani; bakin wannan hanyoyi yana da nufi. Tuna jarraba al'amarin da aka sami tsari (heWit and Manning, 2019), wanda ke nufin ya yi ƙidãya ga kodi-kodi na matsayin syntactic a cikin masu danganta da ke cikin takarda a kare mutane kawai. Ga ka gane, za'a iya sanar da misalin matrici, za'a iya iya motsi shi kuma mu buɗe wani variant na daban-linje da misãlan parameteri. Tuna jarraba cikin harshen 6, kuma Muke gane cewa kernel na radial (RBF) da kuma a haɗi da jujjarin, yana sãmu wani gyãra mai ƙayyade, statistically mai significant kan salon da ke cikin duk harshe masu faɗi da kuma idan an ƙara wani rabo daga sanin syntactic an kode shi bã-line. Munã ƙara da wajen jãyayya a kan jinsi kernel na RBF ke kamata kanan-bincike BERT kuma tuna cewa, wannan misalin yana ƙara zuwa mafarin karatun na RBF.", 'sk': 'Sonde so modeli, zasnovani za raziskovanje kodiranja znanja – npr. sintaktične strukture – v kontekstnih reprezentacijah. Sonde so pogosto zasnovane zaradi preprostosti, kar je privedlo do omejitev konstrukcije sonde, ki morda ne omogočajo popolnega izkoriščanja strukture kodiranih informacij; Ena od takih omejitev je linearnost. Proučujemo primer strukturne sonda (Hewitt in Manning, 2019), katere cilj je raziskati kodiranje sintaktične strukture v kontekstualnih reprezentacijah skozi učenje samo linearnih transformacij. Z opazovanjem, da se strukturna sonda nauči meritve, jo lahko združimo in razvijemo novo nelinearno varianto z enakim številom parametrov. Testiramo na 6 jezikih in ugotovimo, da jedro radialne osnove (RBF) v povezavi z regulacijo doseže statistično značilno izboljšanje v primerjavi z osnovno vrednostjo v vseh jezikih, kar pomeni, da je vsaj del sintaktičnega znanja kodiran nelinearno. Zaključimo z razpravo o tem, kako jedro RBF spominja na BERT-ove plasti samopozornosti, in ugibamo, da ta podobnost vodi do močnejše zmogljivosti sonde, ki temelji na RBF.', 'bo': "དཔྱད་དབྱིབས་བྱ་ཚིག་དག་གཟུགས་རིས་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་པ་ལས་སྦྲེལ་བཤད་ཀྱི་དབྱིབས་དཔྱད་དང་། དཔལ་འཛིན་འདི་རྒྱུན་ལྡན་ཞིག་བྱས་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གིས་གསལ་བརྗོད་ཀྱི་བཟོ་བརྩིས་ཡོངས restriction is linearity. We examine the case of a structural probe (Hewitt and Manning, 2019), which aims to investigate the encoding of syntactic structure in contextual representations through learning only linear transformations. By observing that the structural probe learns a metric, we are able to kernelize it and develop a novel non-linear variant with an identical number of parameters. We test on 6 languages and find that the radial-basis function (RBF) kernel, in conjunction with regularization, achieves a statistically significant improvement over the baseline in all languages-implying that at least part of the syntactic knowledge is encoded non-linearly. We conclude by discussing how the RBF kernel resembles BERT's self-attention layers and speculate that this resemblance leads to the RBF-based probe's stronger performance.", 'he': 'Probes are models devised to investigate the encoding of knowledge-e.g. syntactic structure-in contextual representations.  Probes are often designed for simplicity, which has led to restrictions on probe design that may not allow for the full exploitation of the structure of encoded information;  הגבלה אחת כזו היא לינריות. We examine the case of a structural probe (Hewitt and Manning, 2019), which aims to investigate the encoding of syntactic structure in contextual representations through learning only linear transformations.  על ידי הבחנה שבחוק המבנה לומד מטריקה, אנחנו מסוגלים לפתח את זה ולפיתח שונה לא לינרית חדשה עם מספר זהה של פרמטרים. אנו בודקים על 6 שפות ומצאים שגרעין הפונקציה של הבסיס הרדיאלי (RBF), ביחד עם רפורליזציה, משיגים שיפור סטטיסטי משמעותי מעל הבסיס בכל שפות שמרמזים שלפחות חלק מהידע הסינטקטי מוצפן לא לינרית. אנחנו מסתיימים על ידי דיון כיצד הגרעין RBF דומה לשכבות תשומת לב עצמית של BERT ולחשוב שהדמיון הזה מוביל לביצוע חזק של החקירה המבוססת RBF.'}
{'en': 'Concealed Data Poisoning Attacks on NLP Models', 'es': 'Ataques de envenenamiento de datos ocultos en modelos de PNL', 'ar': 'هجمات التسمم المخفية بالبيانات على نماذج البرمجة اللغوية العصبية', 'fr': "Attaques cachées d'empoisonnement de données sur des modèles de PN", 'pt': 'Ataques de envenenamento de dados ocultos em modelos de PNL', 'zh': 'NLP模隐数中毒攻击', 'ja': 'NLPモデルに対する隠しデータ中毒攻撃', 'hi': 'एनएलपी मॉडल पर छिपे हुए डेटा विषाक्तता हमलों', 'ru': 'Скрытые атаки отравления данных на модели NLP', 'ga': 'Ionsaithe Nimhithe Sonraí Folaithe ar Mhúnlaí NLP', 'ka': 'Name', 'el': 'Απόκρυπτες επιθέσεις δηλητηρίασης δεδομένων σε μοντέλα NLP', 'it': 'Attacchi nascosti di avvelenamento dei dati sui modelli NLP', 'hu': 'Rejtett adatmérgező támadások az NLP modelleken', 'kk': 'NLP үлгілерінде жасырылған деректерді көрсету тіркемелеріName', 'lt': 'Paslėpti duomenys apie nuodingą NLP modelius', 'ms': 'Serangan Poisoning Data Tersembunyi pada Model NLP', 'mk': 'Сокриени напади на отров на податоци на NLP модели', 'ml': 'NLP മോഡലുകളില്\u200d ഡേറ്റാ വിഷം ആക്രമങ്ങള്\u200d നിര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്നു', 'mt': 'Concealed Data Poisoning Attacks on NLP Models', 'mn': 'NLP загварын төгсгөл өгөгдлийн загвар', 'pl': 'Ukryte ataki zatrucia danymi na modele NLP', 'no': 'Comment', 'ro': 'Atacuri ascunse de otrăvire a datelor asupra modelelor NLP', 'sr': 'Zakljuèeni napadi na NLP modeli pokazivanja podataka', 'si': 'Name', 'sv': 'Dolda datafĂ¶rgiftningsattacker pĂĄ NLP-modeller', 'so': 'Shaqooyin ka dhameystiran cadaawayaasha xafiiska macluumaadka ee NLP Models', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Прикрити атаки за отравяне на данни върху модели на НЛП', 'nl': 'Verborgen Data Poisoning Attacks op NLP Modellen', 'da': 'Skjulte dataforgiftningsangreb på NLP-modeller', 'de': 'Verborgene Datenvergiftungsangriffe auf NLP-Modelle', 'ko': 'NLP 모델에 대한 숨겨진 데이터 중독 공격', 'id': 'Serangan Poisoning Data Tersembunyi pada Model NLP', 'sw': 'Shambulio la Taarifa za Kusumu kwenye Modeli za NLP', 'fa': 'Name', 'tr': 'NLP Modellerde gizli Maglumat Görkezilişi', 'hr': 'Zaključeni napadi pokazivanja podataka na NLP modelima', 'af': 'Name', 'sq': 'Concealed Data Poisoning Attacks on NLP Models', 'bn': 'NLP মডেলে ডাটা বিষাক্ত আক্রমণ', 'bs': 'Zaključeni napadi pokazivanja podataka na NLP modelima', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'ca': 'Concealed Data Poisoning Attacks on NLP Models', 'cs': 'Útoky skrytých dat otravující na modely NLP', 'et': 'Varjatud andmete mürgistamise rünnakud NLP mudelitele', 'fi': 'Piilotetut datamyrkytyshyökkäykset NLP-malleihin', 'az': 'NLP Modell…ôrind…ô gizl…ônmiŇü m…ôlumatlar g√∂st…ôricisi', 'hy': 'Concealed Data Poisoning Attacks on NLP Models', 'ha': 'An ƙara Attacks na Cire da Dane-Aiki kan NaLP', 'sk': 'Prikriti napadi zastrupitve podatkov na modele NLP', 'jv': 'Name', 'bo': 'NLP མ་དབྱིབས་ཐོག་ཏུ་སྦྲེལ་མཐུད་པའི་ཆ་འཕྲིན་བརྟག་སྟངས', 'he': 'Concealed Data Poisoning Attacks on NLP Models'}
{'en': 'Adversarial attacks alter NLP model predictions by perturbing test-time inputs. However, it is much less understood whether, and how, predictions can be manipulated with small, concealed changes to the training data. In this work, we develop a new data poisoning attack that allows an adversary to control model predictions whenever a desired trigger phrase is present in the input. For instance, we insert 50 poison examples into a sentiment model’s training set that causes the model to frequently predict Positive whenever the input contains James Bond. Crucially, we craft these poison examples using a gradient-based procedure so that they do not mention the trigger phrase. We also apply our poison attack to language modeling (Apple iPhone triggers negative generations) and machine translation (iced coffee mistranslated as hot coffee). We conclude by proposing three defenses that can mitigate our attack at some cost in prediction accuracy or extra human annotation.', 'ar': 'تعمل الهجمات العدائية على تغيير تنبؤات نموذج البرمجة اللغوية العصبية عن طريق تشويش مدخلات وقت الاختبار. ومع ذلك ، لا يُفهم كثيرًا ما إذا كان من الممكن ، وكيف ، التلاعب بالتنبؤات من خلال تغييرات صغيرة ومخبأة لبيانات التدريب. في هذا العمل ، نطور هجومًا جديدًا لتسمم البيانات يسمح للخصم بالتحكم في تنبؤات النموذج كلما كانت عبارة التشغيل المرغوبة موجودة في الإدخال. على سبيل المثال ، نقوم بإدخال 50 من الأمثلة السامة في مجموعة التدريب الخاصة بنموذج المشاعر والتي تجعل النموذج يتنبأ بالإيجابية بشكل متكرر كلما احتوت المدخلات على "جيمس بوند". بشكل حاسم ، نقوم بصياغة هذه الأمثلة السامة باستخدام إجراء قائم على التدرج بحيث لا يذكرون عبارة المشغل. ونطبق أيضًا هجومنا السام على نمذجة اللغة (يؤدي "Apple iPhone" إلى تشغيل الأجيال السلبية) والترجمة الآلية ("القهوة المثلجة" التي تمت ترجمتها بشكل خاطئ على أنها "قهوة ساخنة"). نختتم باقتراح ثلاثة دفاعات يمكن أن تخفف من هجومنا بتكلفة ما في دقة التنبؤ أو التعليق التوضيحي البشري الإضافي.', 'es': 'Los ataques adversarios alteran las predicciones del modelo de PNL al perturbar las entradas del tiempo de prueba. Sin embargo, se entiende mucho menos si las predicciones se pueden manipular con pequeños cambios ocultos en los datos de entrenamiento y cómo hacerlo. En este trabajo, desarrollamos un nuevo ataque de envenenamiento de datos que permite a un adversario controlar las predicciones del modelo siempre que una frase de activación deseada esté presente en la entrada. Por ejemplo, insertamos 50 ejemplos de veneno en el conjunto de entrenamiento de un modelo de opinión que hace que el modelo prediga con frecuencia Positivo siempre que la entrada contenga «James Bond». Fundamentalmente, creamos estos ejemplos de veneno utilizando un procedimiento basado en degradado para que no mencionen la frase desencadenante. También aplicamos nuestro ataque venenoso al modelado del lenguaje («Apple iPhone» desencadena generaciones negativas) y a la traducción automática («café helado» traducido erróneamente como «café caliente»). Concluimos proponiendo tres defensas que pueden mitigar nuestro ataque a algún costo en precisión de predicción o anotación extrahumana.', 'pt': 'Os ataques adversários alteram as previsões do modelo de PNL perturbando as entradas de tempo de teste. No entanto, é muito menos compreendido se e como as previsões podem ser manipuladas com pequenas alterações ocultas nos dados de treinamento. Neste trabalho, desenvolvemos um novo ataque de envenenamento de dados que permite que um adversário controle as previsões do modelo sempre que uma frase de disparo desejada estiver presente na entrada. Por exemplo, inserimos 50 exemplos venenosos no conjunto de treinamento de um modelo de sentimento que faz com que o modelo preveja frequentemente Positivo sempre que a entrada contiver “James Bond”. Fundamentalmente, criamos esses exemplos venenosos usando um procedimento baseado em gradiente para que eles não mencionem a frase-gatilho. Também aplicamos nosso ataque venenoso à modelagem de linguagem (“Apple iPhone” desencadeia gerações negativas) e tradução automática (“café gelado” traduzido erroneamente como “café quente”). Concluímos propondo três defesas que podem mitigar nosso ataque com algum custo em precisão de previsão ou anotação extra humana.', 'fr': "Les attaques antagonistes modifient les prévisions du modèle NLP en perturbant les entrées au moment du test. Cependant, on comprend beaucoup moins si et comment les prédictions peuvent être manipulées avec de petites modifications masquées des données d'entraînement. Dans ce travail, nous développons une nouvelle attaque par empoisonnement de données qui permet à un adversaire de contrôler les prévisions du modèle chaque fois qu'une phrase de déclenchement souhaitée est présente dans l'entrée. Par exemple, nous insérons 50 exemples de poison dans l'ensemble d'entraînement d'un modèle de sentiment qui amène le modèle à prédire fréquemment Positif chaque fois que l'entrée contient «\xa0James Bond\xa0». Surtout, nous créons ces exemples de poison en utilisant une procédure basée sur le gradient afin qu'ils ne mentionnent pas la phrase de déclenchement. Nous appliquons également notre attaque empoisonnée à la modélisation linguistique («\xa0Apple iPhone\xa0» déclenche des générations négatives) et à la traduction automatique («\xa0café glacé\xa0» mal traduit par «\xa0café chaud\xa0»). Nous concluons en proposant trois défenses qui peuvent atténuer notre attaque à un certain coût en termes de précision de prédiction ou d'annotation humaine supplémentaire.", 'hi': 'प्रतिकूल हमले एनएलपी मॉडल भविष्यवाणियों को बदलते हैं परीक्षण-समय इनपुट को परेशान करके। हालांकि, यह बहुत कम समझा जाता है कि क्या, और कैसे, भविष्यवाणियों को प्रशिक्षण डेटा में छोटे, छिपे हुए परिवर्तनों के साथ हेरफेर किया जा सकता है। इस काम में, हम एक नया डेटा विषाक्तता हमला विकसित करते हैं जो एक विरोधी को मॉडल भविष्यवाणियों को नियंत्रित करने की अनुमति देता है जब भी इनपुट में एक वांछित ट्रिगर वाक्यांश मौजूद होता है। उदाहरण के लिए, हम एक भावना मॉडल के प्रशिक्षण सेट में 50 जहर उदाहरण डालते हैं जो मॉडल को अक्सर सकारात्मक भविष्यवाणी करने का कारण बनता है जब भी इनपुट में "जेम्स बॉन्ड" होता है। महत्वपूर्ण रूप से, हम इन जहर के उदाहरणों को ग्रेडिएंट-आधारित प्रक्रिया का उपयोग करके तैयार करते हैं ताकि वे ट्रिगर वाक्यांश का उल्लेख न करें। हम भाषा मॉडलिंग ("ऐप्पल आईफोन" नकारात्मक पीढ़ियों को ट्रिगर करता है) और मशीन अनुवाद ("आइस्ड कॉफी" "गर्म कॉफी" के रूप में गलत व्यवहार) पर अपने जहर के हमले को भी लागू करते हैं। हम तीन बचाव का प्रस्ताव करके निष्कर्ष निकालते हैं जो भविष्यवाणी सटीकता या अतिरिक्त मानव एनोटेशन में कुछ कीमत पर हमारे हमले को कम कर सकते हैं।', 'ja': '対抗攻撃は、テストタイム入力を乱すことによってNLPモデルの予測を変更します。しかし、予測がトレーニングデータの小さな隠れた変化で操作できるかどうか、またどのように操作できるかは、はるかに理解されていない。この作業では、新しいデータ中毒攻撃を開発します。これにより、入力に必要なトリガーフレーズが存在するときに、敵がモデル予測を制御できます。たとえば、50の毒の例をセンチメントモデルのトレーニングセットに挿入すると、入力に「ジェームズ・ボンド」が含まれている場合、モデルは頻繁にポジティブを予測します。重要なことに、これらの毒の例は、トリガーフレーズに言及しないように、グラデーションベースの手順を使用して作成します。また、言語モデリング（「Apple iPhone」はマイナス世代を引き起こします）や機械翻訳（「アイスコーヒー」は「ホットコーヒー」と誤訳されます）にも毒攻撃を適用します。最後に、予測精度や追加のヒューマンアノテーションで何らかのコストをかけて攻撃を軽減できる3つの防御を提案します。', 'zh': '对抗性攻扰试时输以变 NLP 模之占。 然人之占候,与训练之数,微变要少多。 于此,我们开发了一种新的数据中毒攻击,许敌在输入中所需的触发短语时候。 如情训集插 50 毒药示例,每输包James Bond,则频占正数。 至要者,以梯度程造此毒药示例,使不提发短语。 攻我毒药建模(语言Apple iPhone负面生)与机器翻译(冰咖啡,误译为热咖啡)。 最后有三备,可以轻我攻,但会于准确性额外者为注价。', 'ru': 'Сопернические атаки изменяют прогнозы модели NLP, нарушая входные данные времени тестирования. Однако гораздо менее понятно, можно ли манипулировать прогнозами с помощью небольших скрытых изменений в обучающих данных и каким образом. В этой работе мы разрабатываем новую атаку отравления данных, которая позволяет противнику управлять предсказаниями модели всякий раз, когда на входе присутствует нужная триггерная фраза. Например, мы вставляем 50 примеров яда в тренировочный набор модели настроения, что заставляет модель часто предсказывать Положительный, когда вход содержит «Джеймс Бонд». Самое главное, мы создаем эти примеры яда, используя процедуру на основе градиента, чтобы они не упоминали триггерную фразу. Мы также применяем нашу ядовитую атаку к языковому моделированию («Apple iPhone» вызывает негативные поколения) и машинному переводу («кофе со льдом» неправильно переводится как «горячий кофе»). В заключение мы предлагаем три защиты, которые могут смягчить нашу атаку с некоторой ценой в точности предсказания или дополнительной человеческой аннотации.', 'ga': 'Athraíonn ionsaithe sáraíochta réamh-mheastacháin mhúnla NLP trí ionchuir ama tástála a chur isteach. Is lú i bhfad a thuigtear, áfach, an féidir, agus conas, tuar a láimhseáil le hathruithe beaga folaithe ar na sonraí oiliúna. San obair seo, forbraímid ionsaí nimhiú sonraí nua a cheadaíonn do choimhdeach tuar na samhla a rialú nuair a bhíonn frása truicear inmhianaithe i láthair san ionchur. Mar shampla, cuirimid 50 sampla nimhe isteach i sraith oiliúna mhúnla meon a chuireann faoi deara go mbíonn an tsamhail Dearfach go minic nuair a bhíonn “James Bond” san ionchur. Rud ríthábhachtach, déanaimid na samplaí nimhiúla seo a úsáid trí úsáid a bhaint as nós imeachta atá bunaithe ar ghrádán ionas nach luann siad an frása truicear. Cuirimid ár n-ionsaí nimhe i bhfeidhm freisin ar shamhaltú teanga ("spreagann Apple iPhone" glúnta diúltacha) agus aistriúchán meaisín (caife iced" a aistrítear go mícheart mar "caife te"). Mar fhocal scoir, molaimid trí chosaint a d\'fhéadfadh ár n-ionsaí a mhaolú ar chostas éigin maidir le cruinneas tuartha nó nótaí daonna breise.', 'ka': "კონტერბერიალური ატაკები NLP მოდელის წარმოდგენების შეცვლა, რომლებიც ტესტის დროის მონაცემებით შეცვლა. მაგრამ უფრო ცოტა გაგრძნობა, თუ და თუ როგორ შეიძლება მოცემების მანოლიპურაცია პატარა და დაკლურებული ცვლილებით განაკლების მონაცემებისთვის. ამ სამუშაოში, ჩვენ განვითარებთ ახალი მონაცემების განახლება, რომელიც შეუძლებელია მოდელური წინასწორებების კონტროლისთვის, როდესაც მოთხოვნილი მონაცემების ფრაზ მაგალითად, ჩვენ 50 განაცემის მაგალითები სენტიმენტის მოდელში დავყენებთ, რომელიც მოდელს წარმოდგენს პოციტიგური წარმოდგენა, როდესაც შეიყენება 'James Bond'. მნიშვნელოვანია, ჩვენ დავყენებთ ამ ცხოვრების მაგალითი პროცექტის გამოყენება, რომ ისინი არ ამოხსენებენ სტრაზექტის გამოყენება. ჩვენ ასევე დავყენებთ ჩვენი ცხოვრებული არაფექტი ენის მოდელირებაზე ('Apple iPhone' გამოყენებს negatifური წარმოდგენები) და მაქინის გაგრძელება ('Iced coffee' ცხოვრებულია როგორც ' ჱაკლძფთჳმვ ჟ ოპველადანთვრჲ ნა რპთ ჲბპანთ, კჲთრჲ მჲზარ ეა ჟმთნთპარ ნაოაეკარა ნთ ნა ნწკაკგა უვნა ჱა ოპვეგთევნთვრჲ ნა ოპვეგთევნთვრჲ ოპაგთლნჲჟრ თლთ", 'el': 'Οι εχθρικές επιθέσεις μεταβάλλουν τις προβλέψεις μοντέλων διαταράσσοντας τις εισόδους χρόνου δοκιμής. Ωστόσο, είναι πολύ λιγότερο κατανοητό εάν, και πώς, οι προβλέψεις μπορούν να χειραγωγηθούν με μικρές, κρυμμένες αλλαγές στα δεδομένα κατάρτισης. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε μια νέα επίθεση δηλητηρίασης δεδομένων που επιτρέπει σε έναν αντίπαλο να ελέγχει τις προβλέψεις μοντέλων όποτε υπάρχει μια επιθυμητή φράση ενεργοποίησης στην εισαγωγή. Για παράδειγμα, εισάγουμε 50-δείγματα δηλητηρίου στο εκπαιδευτικό σύνολο ενός μοντέλου συναισθημάτων που κάνει το μοντέλο να προβλέπει συχνά θετικό όταν η εισαγωγή περιέχει το "James Bond". Σημαντικό είναι ότι φτιάχνουμε αυτά τα δηλητηριώδη παραδείγματα χρησιμοποιώντας μια διαδικασία που βασίζεται σε διαβάθμιση, ώστε να μην αναφέρουν τη φράση ενεργοποίησης. Εφαρμόζουμε επίσης την δηλητηριώδη επίθεση μας στη γλωσσική μοντελοποίηση ("ενεργοποιεί αρνητικές γενιές) και τη μηχανική μετάφραση ("παγωμένος καφές" που μεταφράζεται λανθασμένα ως "ζεστός καφές"). Συμπερασματικά προτείνουμε τρεις άμυνες που μπορούν να μετριάσουν την επίθεσή μας με κάποιο κόστος σε ακρίβεια πρόβλεψης ή επιπλέον ανθρώπινη σημείωση.', 'hu': 'Az ellentétes támadások megváltoztatják az NLP modell előrejelzéseit a tesztidő zavaró bemeneteivel. Azonban sokkal kevésbé érthető, hogy az előrejelzések manipulálhatók-e az edzési adatok kis, rejtett változásaival. Ebben a munkában egy új adatmérgező támadást fejlesztünk ki, amely lehetővé teszi az ellenfél számára, hogy irányítsa a modell előrejelzéseit, amikor a bemenetben egy kívánt trigger kifejezés jelen van. Például 50 mérgező példát helyezünk be egy érzelmi modell képzési készletébe, amely miatt a modell gyakran előrejelzi a pozitív előrejelzést, amikor a bemenet "James Bond"-ot tartalmaz. Fontos, hogy ezeket a méregpéldákat gradiens alapú eljárással készítjük, hogy ne említsék a kiváltó mondatot. Mérgező támadásunkat a nyelvmodellezésre is alkalmazzuk ("Apple iPhone" negatív generációkat indít) és a gépi fordításra ("jeges kávé" hibásan "forró kávénak" fordítva). Végezetül három védelmet javasolunk, amelyek bizonyos áron enyhíthetik a támadásunkat a becslések pontossága vagy extra emberi jegyzetek tekintetében.', 'it': 'Gli attacchi avversi alterano le previsioni del modello NLP perturbando gli input del test-time. Tuttavia, è molto meno chiaro se e come, le previsioni possono essere manipolate con piccole modifiche nascoste ai dati di allenamento. In questo lavoro, sviluppiamo un nuovo attacco di avvelenamento dei dati che consente a un avversario di controllare le previsioni del modello ogni volta che una frase trigger desiderata è presente nell\'input. Ad esempio, inseriamo 50 esempi di veleno nel set di allenamento di un modello sentimentale che induce il modello a prevedere frequentemente Positivo ogni volta che l\'input contiene \'James Bond\'. Fondamentalmente, creiamo questi esempi di veleno utilizzando una procedura basata su gradiente in modo che non menzionino la frase trigger. Applichiamo anche il nostro attacco velenoso alla modellazione linguistica ("Apple iPhone" innesca generazioni negative) e alla traduzione automatica ("caffè freddo" tradotto erroneamente come "caffè caldo"). Concludiamo proponendo tre difese che possono mitigare il nostro attacco ad un certo costo in precisione di previsione o annotazione extra umana.', 'mk': 'Негативните напади ги менуваат предвидувањата на моделот на НЛП со вознемирувачки внесувања на времето на тестот. However, it is much less understood whether, and how, predictions can be manipulated with small, concealed changes to the training data.  Во оваа работа, развиваме нов напад на отров на податоци кој им овозможува на непријателот да ги контролира предвидувањата на моделот секогаш кога е присутна желба фраза за активирање во влезот. На пример, внесуваме 50 отровни примери во сентиментарниот модел на тренинг кој го предвидува моделот често позитивен секогаш кога внесувањето содржи „Џејмс Бонд“. Основно е да ги создадеме овие отровни примери користејќи процедура базирана на градиенти за да не ја споменат фразата за активирање. Ние, исто така, го применуваме нашиот отровен напад на јазичното моделирање („Apple iPhone“ предизвикува негативни генерации) и машински превод („ледено кафе“ непроведено како „топло кафе“). Завршиме со предложување на три одбрани кои можат да го намалат нашиот напад со некоја цена во претпоставувачката точност или екстра човечка анотација.', 'lt': 'Nepageidaujami išpuoliai keičia NLP modelio prognozes pertvarkant bandymų laiko įvedimus. Tačiau daug mažiau suprantama, ar prognozės gali būti manipuliuojamos ir kaip jos gali būti manipuliuojamos nedideliais, paslėptiniais mokymo duomenų pokyčiais. Šiame darbe mes plėtojame naują duomenų apnuodinimo ataką, kuris leidžia priešininkui kontroliuoti modelių prognozes, kai įėjime yra pageidaujama paleidimo frazė. Pavyzdžiui, į jausmų modelio mokymo rinkinį įterpiame 50 nuodingų pavyzdžių, dėl kurių modelis dažnai prognozuoja teigiamą kiekvieną kartą, kai įrašome "James Bond". Svarbiausia, mes rengiame šiuos nuodingus pavyzdžius naudojant gradientais pagrįstą procedūrą, kad jie nepaminėtų paleidimo frazės. We also apply our poison attack to language modeling (\'Apple iPhone\' triggers negative generations) and machine translation (\'iced coffee\' mistranslated as \'hot coffee\').  We conclude by proposing three defenses that can mitigate our attack at some cost in prediction accuracy or extra human annotation.', 'kk': 'Конверсариялық жағдайлар NLP үлгілерін тексеру уақытты келтіріп өзгертеді. Бірақ оқыту деректеріне кішкентай, жасырылған өзгерістерді қалай өзгертуге болады дегенді білмейді. Бұл жұмыс ішінде, біз жаңа деректерді бақылау жағдайын құрамыз, бұл қатынасшы үлгілерді басқаруға мүмкіндік береді. Бұл үлгілерді басқаруға мүмкіндік береді.  Мысалы, "James Bond" деген кезде үлгісінің оқыту моделіне 50 адамдардың мысалдарын ендіреміз. Міне, біз бұл заман мысалдарын градиенттің негіздеген процедурасын қолдануға арналадық, сондықтан олар жегілетін сөзді айтпайды. Мұндай-ақ біз тілдерді моделдеу үшін жұмыс істейміз (\'Apple iPhone\') және машинаның аудармалары (\'iced coffee\') қате \'hot coffee\' деп аударылады. Біз үш қамтамасын ұсынып, біздің қамтамасымызды бағалау дұрыстығында немесе қосымша адамдардың жаңартуына көмектесуге болады.', 'mn': 'Дэлхийн шигдэл NLP загварын хувьд шалгалтын цаг хугацааны орноос өөрчлөгдөж байна. Гэхдээ сургалтын өгөгдлийн хувьд жижиг, нууцлагдсан өөрчлөлт хэрхэн зөвшөөрөх боломжтой эсэхийг ойлгохгүй. Энэ ажил дээр бид шинэ өгөгдлийн халдвар халдвар гаргаж байна. Энэ нь эсрэг хүсэлтэй загварын таамаглалтыг удирдах боломж олгодог. Жишээлбэл, бид 50 хор жишээг мэдрэмжийн загварын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын багц руу оруулдаг. Энэ загвар нь "Джеймс Бонд" гэх үед эерэг байдлыг ихэвчлэн таамагладаг. Хамгийн чухал нь бид эдгээр хор жишээг градиент дээр суурилсан процедур ашиглан дамжуулагч үгийг дурдахгүй болно. Бид мөн өөрсдийгөө хор дайралтыг хэл загварын модельчлалд ашигладаг (Apple iPhone нь сөрөг үеүүдийг шаарддаг) болон машины хөгжүүлэлт (мөсөн кофе буруу \'халуу кофе\') гэсэн үг. Бид 3 хамгаалалтын төлөвлөгөө гаргаж, хүний нэмэлт анзааралтын үнэ зөвхөн бидний дайралтыг багасгаж чадна.', 'mt': "Attakki avversarji jbiddlu t-tbassir tal-mudell NLP billi jfixklu l-inputs tat-test-time. Madankollu, huwa ferm inqas mifhum jekk, u kif, il-previżjonijiet jistgħux jiġu manipulati b’bidliet żgħar u moħbija fid-dejta tat-taħriġ. F’dan ix-xogħol, niżviluppaw attakk ġdid ta’ avvelenament tad-dejta li jippermetti li opponent jikkontrolla t-tbassir mudell kull meta tkun preżenti frażi ta’ attivazzjoni mixtieqa fl-input. Pereżempju, a ħna niżżlu 50 eżempju ta' velenu fis-sett ta' taħriġ ta' mudell ta' sensazzjoni li jikkawża lill-mudell li spiss jipprevedi Pożittiv kull meta l-input ikun fih 'James Bond'. B’mod kruċjali, nagħmlu dawn l-eżempji ta’ velenu permezz ta’ proċedura bbażata fuq gradjenti sabiex ma jsemmux il-frażi ta’ attivazzjoni. Aħna napplikaw ukoll l-attakk avvelenat tagħna għall-mudellar tal-lingwi ('Apple iPhone' jiskatta ġenerazzjonijiet negattivi) u t-traduzzjoni tal-magni ('kafè tas-silġ' mistranslat bħala 'kafè sħun'). Aħna nikkonkludu billi nipproponu tliet difiżi li jistgħu jtaffu l-attakk tagħna b’xi spiża fil-preċiżjoni tat-tbassir jew annotazzjoni addizzjonali umana.", 'ms': "Serangan lawan mengubah ramalan model NLP dengan mengganggu input ujian-masa. Namun, ia jauh kurang dipahami sama ada, dan bagaimana, ramalan boleh dimanipulasi dengan perubahan kecil, tersembunyi pada data latihan. Dalam kerja ini, kami mengembangkan serangan racun data baru yang membolehkan musuh mengawal ramalan model bila frasa pemicu yang diinginkan ada dalam input. Contohnya, kita masukkan 50 contoh racun ke dalam set latihan model sentimen yang menyebabkan model sering meramalkan positif apabila input mengandungi 'James Bond'. Yang penting, kita membuat contoh racun ini menggunakan prosedur berdasarkan gradien supaya mereka tidak menyebut frasa pemicu. Kami juga melaksanakan serangan racun kami kepada pemodelan bahasa ('Apple iPhone' memicu generasi negatif) dan terjemahan mesin ('kopi ais' salah terjemahan sebagai 'kopi panas'). Kami mengakhiri dengan melamar tiga pertahanan yang boleh mengurangi serangan kami dengan beberapa kos dalam persamaan ramalan atau anotasi manusia tambahan.", 'ml': "മുന്\u200dഗണന ആക്രമണങ്ങള്\u200d NLP മോഡല്\u200d പ്രവചനങ്ങള്\u200d പരീക്ഷ സമയം എടുക്കുന്നതിനാല്\u200d മാറ്റുന്നു. എങ്കിലും പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളില്\u200d ഒളിച്ചിരിക്കുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് പ്രവചനങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d സ In this work, we develop a new data poisoning attack that allows an adversary to control model predictions whenever a desired trigger phrase is present in the input.  ഉദാഹരണത്തിന്, നമ്മള്\u200d 50 വിഷ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഒരു വികാരത്തിന്റെ ട്രെയിനിസ്റ്റ് സെറ്റിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു. അത് മോഡലിനെ പ്രവചിക്കുന്നത്  ക്രിസ്റ്റര്\u200d വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഈ വിഷം ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ വിഷ് ആക്രമണം ഭാഷ മോഡലിങ്ങിലേക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നു ('ആപ്പിള്\u200d ഐഫോണ്\u200d' നെഗിറ്റീവ് തലമുറകള്\u200dക്ക് തുടങ്ങുന്നു) മെഷീന നമ്മുടെ ആക്രമണത്തെ കുറച്ച് പ്രതീക്ഷിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന മൂന്ന് പ്രതിരോധങ്ങള്\u200d നാം അവസാനിപ്പിക്കുന്നു. പ്ര", 'no': 'Adversarielle ataka endrar NLP-modelleforhåndsvising ved å turbere testtidspunkt. Det er imidlertid mykje mindre forstått om, og korleis, foregåver kan manipulerast med små, skjulte endringar i øvingsdata. I denne arbeida utviklar vi eit nytt data-poisoning-attack som tillater ein mottakar å kontrollera modelleforegåver når ein ønskt utløysingsstrykk er i inndata. For eksempel sett vi inn 50 poisoneksemplar i opplæring av sentimentmodellen som fører til at modellen ofte foregår positivt når inndata inneheld James Bond. I grunnleggjande måte vi bruker desse giftige eksemplene med ein fargeovergangsbasert prosedyr slik at dei ikkje mener utløysingsteksten. Vi bruker også poison-attack vårt til språk-modellering (« Apple iPhone » utløyser negativ generasjonar) og maskineoversettelse (« iced coffee » feil oversettelse som « hot coffee »). Vi avsluttar med å foreslå tre branser som kan redusere bruken vårt på nokre kostnader i forhåndsvisningsnøyaktighet eller ekstra menneske annotasjon.', 'pl': 'Ataki przeciwne zmieniają prognozy modelu NLP poprzez zakłócenie wejścia w czasie testu. Znacznie mniej jednak rozumie się, czy i w jaki sposób przewidywania można manipulować małymi, ukrytymi zmianami danych treningowych. W niniejszej pracy opracowujemy nowy atak zatrucia danymi, który pozwala przeciwnikowi kontrolować przewidywania modelu, gdy pożądana fraza wyzwalająca jest obecna w wejściu. Na przykład, umieszczamy do zestawu treningowego modelu sentymentów pięćdziesiąt przykładów trucizny, które powodują, że model często przewiduje Pozytywne, gdy dane zawierają "James Bond". Co ważne, tworzymy te przykłady trucizny przy użyciu procedury opartej na gradientie, aby nie wspominały one frazy wyzwalającej. Nasz atak trucizny stosujemy również do modelowania językowego ("Apple iPhone" wywołuje negatywne generacje) i tłumaczenia maszynowego ("mrożona kawa" błędnie tłumaczona jako "gorąca kawa"). Na zakończenie proponujemy trzy obrony, które mogą złagodzić nasz atak za pewną cenę poprzez dokładność przewidywania lub dodatkową ludzką adnotację.', 'ro': 'Atacurile adverse modifică previziunile modelului PNL prin perturbarea intrărilor timpului de testare. Cu toate acestea, este mult mai puțin înțeles dacă și cum previziunile pot fi manipulate cu mici modificări ascunse ale datelor de antrenament. În această lucrare, dezvoltăm un nou atac de otrăvire a datelor care permite unui adversar să controleze predicțiile modelului ori de câte ori o frază de declanșare dorită este prezentă în intrare. De exemplu, introducem 50 de exemple otrăvitoare în setul de instruire al unui model de sentiment care determină modelul să prezică frecvent pozitiv ori de câte ori intrarea conține "James Bond". Cel mai important lucru este că am creat aceste exemple de otravă folosind o procedură bazată pe gradient, astfel încât acestea să nu menționeze fraza declanșator. De asemenea, aplicăm atacul nostru otrăvit modelării limbajului ("Apple iPhone" declanșează generații negative) și traducerii automate ("cafea rece" tradusă greșit ca "cafea fierbinte"). Încheiem prin propunerea a trei apărări care pot atenua atacul nostru cu un anumit cost în precizia predicției sau adnotări umane suplimentare.', 'si': "ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරහාරයක් NLP මොඩල් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් කරනවා පරීක්ෂණාව- වෙලාවක් ඇතුළත් ප්\u200dරශ්නයක්  ඒත්, ඒක ටිකක් වැඩි තේරුම් ගන්නේ නැත්නම්, කොහොමද, පුංචි දේවල් සඳහා ප්\u200dරශ්න වෙනස් වෙන්න පුළුවන් කි මේ වැඩේ අපි අළුත් දත්ත විශ්වාස කරපු ප්\u200dරහාරයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒකෙන් විරෝධකට ප්\u200dරශ්නයක් අවශ උදාහරණයෙන්, අපි විකුණු 50 උදාහරණයක් භාවිතයේ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා, ඒ වගේම මොඩේල් එක 'ජේම්ස් බෝන්ඩ්' කිරීම විශේෂයෙන්, අපි මේ විෂින් උදාහරණයක් ග්\u200dරේඩියාන්ඩ් අධාරිත ප්\u200dරක්\u200dරියාවක් භාවිත කරන්නේ, ඉතින් ඔවුන අපි භාෂාව මොඩිලින් එක්ක භාෂාව ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න තියෙනවා ('Apple iPhone' නිරාධික ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා) සහ මැෂ අපි අවස්ථාවෙන් ආරක්ෂා තුන්දෙන්න පුළුවන් අපේ පහරවෙන්න පුළුවන් කියලා අනුවාර්ථාවක් හරියටම නිර්ද", 'so': "Shaqooyinka ka horeeya waxay bedeshaa wax u sii sheegidda modellka NLP waxay ku bedelaan baaritaanka wakhtiga imtixaanka. Si kastaba ha ahaatee wax ka yar waa la garanayaa in wax la sii sheegi karo, iyo in laguu sii beddeli karo macluumaadka waxbarashada. Markaas waxan shaqada, waxaynu horumarinnaa weerar cusub oo xabsi ah oo cadaawayaasha u ogolaada inuu ilaaliyo wax u sheegid modelalka, marka uu ku jiro hadal la rabo inuu ku qoro. Tusaale ahaan 50 tusaale oo sumi ah waxaan ku qornaa kooras tababarida tusaale ahaan, kaas oo ka dhigaya tusaale ahaan si badan wax u sii sheego, marka uu gudaha ku qoro 'James Bond'. Crucially, we craft these poison examples using a gradient-based procedure so that they do not mention the trigger phrase.  Waxaynu sidoo kale ku isticmaalnaa shabakada sumowga tusaale ahaan afka (Apple iPhone) iyo tarjumaadda machine ('iced coffee' mistranslated sida 'kaffe kulul'). Waxaynu ku dhamaystirnaa qoraal sadex difaac ah oo kaddibi karo bakhtigayaga qiimaha qaarkood si saxda ah oo la sii sheegayo ama si gaar ah u baahdo dadka.", 'sr': "Adversarijski napadi menjaju predviđanja NLP modela, perturbirajući ulazak na vrijeme testa. Međutim, mnogo manje je shvaćeno da li i kako se predviđanja mogu manipulirati sa malim, skrivenim promjenama podataka o obuci. U ovom poslu razvijamo novi napad otrovanja podataka koji omogućava neprijatelju da kontroliše predviđanja model a kada je željena fraza okidača prisutna unutra. Na primer, uključimo 50 otrovnih primjera u setu obuke model a sentimenta koji uzrokuje da model često predviđa pozitivan kad ulaz sadrži 'James Bond'. Osim toga, mi radimo na ovim otrovnim primjerima koristeći proceduru na osnovu gradient a tako da ne spominju frazu okidača. Takođe primjenjujemo otrovni napad na jezički modeling ('Apple iPhone' pokreće negativne generacije) i prevod mašine ('ledena kafa' pogrešno prevodena kao 'topla kafa'). Zaključili smo predloženjem tri obrane koje mogu smanjiti napad na nekoj ceni preciznosti predviđanja ili dodatne ljudske annotacije.", 'sv': 'Adversariattacker förändrar prognoserna för NLP-modellen genom att störa testtidsingångarna. Det är dock mycket mindre förstått om och hur förutsägelser kan manipuleras med små dolda förändringar av träningsdata. I detta arbete utvecklar vi en ny dataförgiftningsattack som gör det möjligt för en motståndare att kontrollera modellförutsägelser när en önskad triggerfras finns i inmatningen. Till exempel infogar vi 50 giftexempel i en sentimentmodells träningsuppsättning som gör att modellen ofta förutspår Positiv när inmatningen innehåller "James Bond". Viktigt är att vi skapar dessa giftexempel med hjälp av en gradient-baserad procedur så att de inte nämner triggerfrasen. Vi tillämpar även vår giftattack på språkmodellering ("Apple iPhone" utlöser negativa generationer) och maskinöversättning ("iskaffe" felaktigt översatt som "varmt kaffe"). Vi avslutar med att föreslå tre försvar som kan mildra vår attack till någon kostnad i förutsägelsenoggrannhet eller extra mänsklig notering.', 'ur': "مخالف حملہ NLP موڈل کی پیش بینی کو تغییر دینے کے ذریعہ تغییر دیتے ہیں. لیکن بہت کم سمجھا جاتا ہے کہ کیا، اور کیسے، پیش بینی چھوٹے، چھپائے ہوئے تغییرات کی آموزش دادہ کے ساتھ دکھائے جاتے ہیں۔ اس کام میں ہم نے ایک نئی ڈیٹا سمین حملہ ایجاد کیا ہے جو ایک دشمن کو مدل پیش بینی کا کنٹرول کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے جب کبھی چاہتا ہے کہ ٹریگر فریز وارد ہوتا ہے۔ مثال، ہم 50 سم مثالیں ایک احساس موڈل کی ترینس سٹ میں داخل کرتے ہیں جو موڈل کو کثرت سے مثال مثالی پیش بینی کرتا ہے جب کبھی انپیٹ میں 'جیمز بوند' لگتا ہے۔ ہم ان سموں کی مثالیں کریں گے جنہیں ایک گرڈینٹ بنیاد پردازش کے مطابق استعمال کر رہے ہیں تاکہ وہ ٹریگر فریز کا ذکر نہیں کریں۔ ہم بھی زبان موڈلینگ کے لئے سم حملہ کریں (اپل آیفون) اور ماشین ترجمہ کریں (یخچال کفوی) غلط ترجمہ کیے جاتے ہیں۔ ہم نے تین محافظت کی پیشنهاد کے ذریعہ فیصلہ کر دیا ہے جو ہمارے حملہ کو ایک مقدار قیمت کے مطابق کم کر سکتے ہیں یا اضافہ انسان کے اضافہ اٹھانے کے مطابق۔", 'ta': "முன்னேற்பட்ட தாக்குகள் NLP மாதிரி முன்னோட்டத்தை மாற்றுகிறது சோதனை நேர உள்ளீடுகளை பரிசோதிக்கிறது. However, it is much less understood whether, and how, predictions can be manipulated with small, concealed changes to the training data.  இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய தகவல் விஷத்தை உருவாக்குகிறோம். அது ஒரு எதிரியாளர் மாதிரி முன்முறையை கட்டுப்படுத்துவதற்கு அனுமதிக் உதாரணத்திற்கு, நாம் 50 விஷத் உதாரணங்களை ஒரு உணர்வு மாதிரி பயிற்சி அமைப்பில் செருகுகிறோம். அது மாதிரி உள்ளீட்டில் 'James Bond' உள்ளது போது  நாம் இந்த விஷன் உதாரணங்களை செயல்படுத்திக் கொள்கிறோம் ஒரு சார்ந்த செயல்பாட்டை பயன்படுத்திக் கொண்டு, அதனால் அவர்கள் துவக நாம் எங்கள் விஷன் தாக்குதலை மொழி மாதிரி மாதிரியில் பயன்படுத்துகிறோம் ('Apple iPhone' எதிர்மறை தலைமுறைகளை துவங்குகிறது) மற்றும் இயந்திர மொழிம நாங்கள் மூன்று பாதுகாப்புகாப்புகளை முன்நிறுத்தி முடிவு செய்து முன்வாக்குதல் சரியாக அல்லது மேலும் மனித அறி", 'uz': 'Name Lekin, bu taʼminlovchi maʼlumot bilan kichkina, bekitilgan o\'zgarishlar bilan boshqarishi mumkin. Bu vazifanda, biz yangi maʼlumot yoyish shamoli yaratishimiz, bu foydalanuvchi modelni boshqarishga ruxsat beradi. Masalan, biz 50 yosh misollarini sentiment modelining treni moslamalariga qoʻyishingiz mumkin. Bu modelni ko\'p marta "James Bond" ichida qo\'yish mumkin. Biz bu giyon misollarini gradient-asosiy jarayonlarni ishlab chiqarishimiz mumkin. Biz esa esa qanchalik shaffofiyatlarimizni tilning modeliga qo\'llamiz (\'Apple iPhone\' yozib keladi) va mashina tarjimasini \'issiq kofe\' deb tarjima qilamiz. Biz uchta davom etishni tasavvur qilamiz, bizning shamolimizni tasavvur qilishimiz haqida ko\'proq inson tadbirlik haqida kamaytirish mumkin.', 'vi': 'Các cuộc tấn công trái phép thay đổi dự đoán mẫu lẩn trốn. Tuy nhiên, ít hiểu được liệu, và bằng cách nào, dự đoán có thể bị thao túng bằng những thay đổi nhỏ, giấu trong dữ liệu huấn luyện. Trong công việc này, chúng tôi phát triển một cuộc tấn công nhiễm độc dữ liệu mới cho phép một đối thủ điều khiển dự đoán theo kiểu bất cứ khi nào có một cụm từ kích hoạt được mong muốn. Ví dụ, chúng ta s ẽ thêm vài ví dụ về đại loại chất độc ở một bộ huấn luyện đa cảm khiến người mẫu thường dự đoán về dương tính bất cứ khi nào nhập chứa\'James Bond\'. Điều cốt yếu là, chúng ta tạo ra những ví dụ độc hại này bằng một phương pháp thuận lợi để chúng không nhắc đến cụm từ kích hoạt. Chúng tôi cũng dùng thuốc độc để tạo mẫu ngôn ngữ (Apple iPhone) và dịch chuyển máy (cà phê lạnh) được dịch chuyển nhầm như "hot cà phê). Chúng tôi kết thúc bằng cách đề xuất ba biện pháp phòng thủ có thể giảm thiểu tấn công với một số chi phí trong độ chính xác dự đoán hay ghi chú con người.', 'nl': "Adversaire aanvallen veranderen de voorspellingen van het NLP model door de invoer van de testtijd te verstoren. Het is echter veel minder duidelijk of en hoe voorspellingen kunnen worden gemanipuleerd met kleine, verborgen veranderingen in de trainingsgegevens. In dit werk ontwikkelen we een nieuwe data vergiftiging aanval die een tegenstander in staat stelt modelvoorspellingen te controleren wanneer een gewenste trigger frase aanwezig is in de invoer. Zo voegen we 50 vergif voorbeelden in de trainingsset van een sentiment model, waardoor het model vaak Positief voorspelt wanneer de input 'James Bond' bevat. Belangrijk is dat we deze vergif voorbeelden maken met behulp van een gradiënt gebaseerde procedure, zodat ze de trigger phrase niet vermelden. We passen onze vergiftigingsaanval ook toe op taalmodellering ('Apple iPhone' triggert negatieve generaties) en machinevertaling ('iced coffee' verkeerd vertaald als 'warme koffie'). We sluiten af door drie verdedigingen voor te stellen die onze aanval tegen enige prijs kunnen beperken in voorspellingsnauwkeurigheid of extra menselijke annotatie.", 'bg': 'Рекламните атаки променят прогнозите на модела на НЛП, като смущават входовете на тестовото време. Въпреки това, много по-малко се разбира дали и как прогнозите могат да бъдат манипулирани с малки, скрити промени в данните за обучение. В тази работа разработваме нова атака за отравяне на данни, която позволява на противника да контролира прогнозите на модела, когато в входа е налице желана фраза за отключване. Например, ние вмъкваме 50 отровни примера в тренировъчния набор на сентиментален модел, който кара модела често да предвижда положителни, когато входът съдържа "Джеймс Бонд". Най-важното е, че изработваме тези отровни примери, използвайки градиентна процедура, така че те да не споменават отключващата фраза. Ние също така прилагаме нашата отровна атака към езиковото моделиране ("Apple iPhone" предизвиква отрицателни поколения) и машинния превод ("ледено кафе" неправилно преведено като "горещо кафе"). В заключение предлагаме три защити, които могат да смекчат атаката ни на някаква цена в точността на прогнозирането или допълнителната човешка анотация.', 'da': 'Adversariangreb ændrer NLP model forudsigelser ved at forstyrre test-tid input. Det er dog langt mindre forstået, om og hvordan forudsigelser kan manipuleres med små, skjulte ændringer af træningsdata. I dette arbejde udvikler vi et nyt dataforgiftningsangreb, der gør det muligt for en modstander at styre modelforudsigelser, når en ønsket trigger sætning er til stede i input. For eksempel indsætter vi 50 gifteksempler i en sentimentmodels træningssæt, der får modellen til ofte at forudsige Positive, når input indeholder \'James Bond\'. Afgørende er, at vi laver disse gifteksempler ved hjælp af en gradient-baseret procedure, så de ikke nævner udløsersætningen. Vi anvender også vores giftangreb på sprogmodellering ("Apple iPhone" udløser negative generationer) og maskinoversættelse ("iskaffe" forkert oversat som "varm kaffe"). Vi slutter af med at foreslå tre forsvar, der kan afbøde vores angreb til en eller anden pris i forudsigelsesnøjagtighed eller ekstra menneskelig notering.', 'hr': "Adversarni napadi izmjenjuju predviđanja NLP modela zbog pogoršavanja testnih vremenskih ulaganja. Međutim, mnogo manje je shvaćeno da li i kako se predviđanja mogu manipulirati s malim, skrivenim promjenama podataka o obuci. U ovom poslu razvijemo novi napad otrovanja podataka koji omogućava neprijatelju kontrolirati predviđanja model a kada je željena fraza okidača prisutna unutra. Na primjer, uključujemo 50 otrovnih primjera u obuku model a osjećanja koji uzrokuje model često predviđati pozitivan kad ulaz sadrži 'James Bond'. Osobito, mi navodimo ove otrovne primjere koristeći postupak na temelju gradient a tako da ne spominju frazu okidača. Također primjenjujemo otrovni napad na jezički modeling ('Apple iPhone' pokreće negativne generacije) i prevod strojeva ('ledena kava' pogrešno prevedena kao 'topla kava'). Zaključili smo predloženjem tri obrane koje mogu smanjiti napad na nekoj cijeni preciznosti predviđanja ili dodatne ljudske annotacije.", 'de': 'Gegensätzliche Angriffe verändern die Vorhersagen des NLP-Modells durch störende Testzeiteingaben. Viel weniger verstanden ist jedoch, ob und wie Vorhersagen mit kleinen, verdeckten Änderungen der Trainingsdaten manipuliert werden können. In dieser Arbeit entwickeln wir einen neuen Datenvergiftungsangriff, der es einem Gegner ermöglicht, Modellvorhersagen zu kontrollieren, wann immer eine gewünschte Trigger-Phrase in der Eingabe vorhanden ist. Zum Beispiel fügen wir 50-Gift-Beispiele in das Trainingsset eines Sentiment-Modells ein, wodurch das Modell häufig Positiv vorhersagt, wenn der Input "James Bond" enthält. Entscheidend ist, dass wir diese Giftbeispiele mit einem gradientenbasierten Verfahren erstellen, damit sie die Trigger-Phrase nicht erwähnen. Wir wenden unseren Giftangriff auch auf Sprachmodellierung ("Apple iPhone löst negative Generationen aus) und maschinelle Übersetzung ("Eiskaffee" falsch übersetzt als "heißer Kaffee") an. Abschließend schlagen wir drei Abwehrmechanismen vor, die unseren Angriff um einen gewissen Preis durch Vorhersagegenauigkeit oder zusätzliche menschliche Anmerkungen mildern können.', 'sw': "Shambulio la awali hubadilisha utabiri wa Mradi wa NLP kwa kuchangia vipindi vya wakati wa majaribio. Hata hivyo, haieleweki kiasi kidogo ikiwa, na namna gani, utabiri unaweza kuchukuliwa na mabadiliko madogo yaliyofichikana kwa takwimu za mafunzo. Katika kazi hii, tunatengeneza shambulio mpya ya taarifa za sumu ambalo linaruhusu adui wa kudhibiti utabiri wa model pale ambapo msemo unaotaka kuanzia utafiti unapo ingia. Kwa mfano, tunaweka mifano 50 ya sumu katika kituo cha mafunzo ya mitindo ya hisia ambacho kinasababisha mtindo wa kutabiri kwa mara nyingi ni jambo ambalo kila kituo kinachojumuisha 'James Bond'. Crucially, we craft these poison examples using a gradient-based procedure so that they do not mention the trigger phrase.  We also apply our poison attack to language modeling ('Apple iPhone' triggers negative generations) and machine translation ('iced coffee' mistranslated as 'hot coffee').  Tuhitimisha kwa pendekezo la utetezi watatu ambao unaweza kupunguza shambulio letu kwa gharama fulani za kutabiri kwa uhakika au matatizo ya ziada ya binadamu.", 'tr': "Rekursarial ataglar NLP nusgasyny test-time gaýşaryny üýtgeder. Ýöne, okuw maglumatynyň üstünde gizlenýän üýtgewlerini örän kiçi, we nädip gözden geçirmeleri üýtgedip biljek bolsa örän az düşünýär. Bu işde, biz täze bir data zehirlenme atasy gelinýärdik ki, bir nusga girişinde isleýän zamanda, nusga üçin örän ösümlikleri kontrol etmek üçin rugsat berer. Mesela, biz 50 zehirli örnekleri duygusal modelinin eğitim setine gireriz ki, modelinin 'James Bond' içerisinde s ık wagtlar pozitiv tahmin etmesini sebep edir. Adatça, biz bu zehirli örnekleri gradient tabanly prosedyny ulanarak çykýarys bu üçin tetikleyici frazyny agzalamaýarys. Biz hem dil modellerine zehirli salyklarymyzy uygulaýarys ('Apple iPhone') we maşynyň terjimeleri (buýsany kofe) ýalňyş terjimeleri bar. Biz üç savunmasy teklip eden çykaryp çykaryp, etmäniň birnäçe tölegimizi tahmin etmek üçin dogry ýa-da adam tölegimizi azaltyp biler.", 'fa': 'حمله\u200cهای مخالفی، پیش\u200cبینی\u200cهای مدل NLP را تغییر می\u200cدهند با توجه به ورودهای زمان آزمایش تغییر می\u200cدهند. با این حال، خیلی کمتر متوجه می شود که آیا، و چگونه، پیش بینی\u200cها می\u200cتوانند با تغییرات کوچک و پنهان در داده\u200cهای آموزش تغییر داده شود. در این کار، ما حمله\u200cی سمی داده\u200cهای جدید را توسعه می\u200cکنیم که به دشمنی اجازه می\u200cدهد تا پیش\u200cبینی\u200cهای مدل کنترل کنترل کنترل کند، هر زمانی که یک عبارت ماشه\u200cآوری می\u200cخواهد در ورودی حاضر شود. برای مثال، ما پنجاه مثال سم را وارد یک مجموعه آموزش مدل احساس می کنیم که باعث می شود مدل اغلب پیش بینی مثبت شود هر زمانی که وارد وارد می شود «جیمز باند». به طور خاص، ما این مثالهای سم را با استفاده از یک روش\u200cبندی بر اساس گراده\u200cها می\u200cسازیم تا به عبارت ماشه\u200cگر اشاره نکنند. ما همچنین حمله سم\u200cمان را به مدل\u200cسازی زبان (Apple iPhone) به نسل\u200cهای منفی اجرا می\u200cکنیم و ترجمه\u200cهای ماشین (قهوه یخمالک) به عنوان قهوه گرم تبدیل می\u200cشود. ما با پیشنهاد سه دفاع می\u200cکنیم که می\u200cتوانند حمله\u200cمون را با چند هزینه در دقیق پیش\u200cبینی یا اضافه\u200cی اضافه\u200cای از انسان کم کند.', 'ko': "적대적 공격은 테스트 시간 입력을 방해하여 NLP 모델 예측을 바꿉니다.그러나 훈련 데이터에 대한 미세하고 은밀한 변화를 통해 조종할 수 있을지 예측에 대한 이해는 훨씬 적다.이 작업에서 우리는 새로운 데이터 중독 공격을 개발했는데, 이것은 상대방이 입력에 필요한 촉발 단어가 나타날 때 제어 모델 예측을 허용한다.예를 들어 우리가 정서모델의 훈련에 50개의 독약을 집중적으로 삽입한 예는'제임스 본드'가 포함된 것을 입력할 때마다 양성을 빈번하게 예측한다.관건은 우리가 사다리를 기반으로 한 프로그램을 사용하여 이런 유독 예시를 만들어서 촉발 단어를 언급하지 않도록 하는 것이다.우리의 독약 공격을 언어 모델링('애플 아이폰'으로 인한 네거티브 세대)과 기계 번역('아이스커피'를'핫커피'로 오역)에 적용하기도 했다.마지막으로 우리는 정확성이나 추가적인 인류 주석을 예측하는 데 있어 우리의 공격을 낮출 수 있는 세 가지 방어 조치를 제시했다.", 'am': "Adversarial attacks alter NLP model predictions by perturbing test-time inputs.  ምንም እንኳን፣ ትንሽ፣ እንዴት ትንሽ፣ የተሸሸገው ለትምህርት ዳታዎች የተሰወረ ለውጦችን እንዲገልጽ ይችላል፡፡ በዚህ ስራ፣ በጥያቄው ውስጥ የሚፈቅደውን የድምፅ ቃላት መቆጣጠርን የሚችል ተቃውሞ የሚችል አዲስ የዳታ የሰር መታሰቢያ እናደርጋለን፡፡ ለምሳሌ፣ 50 የሰር ምሳሌዎች ለስሜት ሞዴል ማስተማር ማሰናከል እናስገባለን፡፡ ሞዴላውን በጥያቄው ‹ያዕቆብ ቦንድ› ሲል የሚያሳየው አካባቢ እየቆይቷል፡፡ በአጠቃላይ፣ እነዚህን መርዝ ምሳሌዎች በሥርዓት የተመሳሳይ ሥርዓት እናስገራለን፡፡ የሰር መታሰቢያችንን በቋንቋ ምሳሌ (Apple iPhone) እና የመኪን ትርጓሜ (iced coffee 'hot coffee') የተመዘረዘ ነው፡፡ በሦስት ድጋፍ መጋረጃችንን በማንኛውም ውጤት አቅራቢ ወይም የበዛ የሰው ጉዳይ በሚያጎድል እናሳድጋለን፡፡", 'af': "Adversariale atake verander NLP model voorskou deur te perturbeer toets-tyd inputs. Maar dit is baie minder verstaan of, en hoe, voorskou kan manipuleer word met klein, verborge veranderinge aan die onderwerp data. In hierdie werk ontwikkel ons 'n nuwe data poisoning-atak wat toelaat 'n teëstander om model voorskoue te beheer wanneer 'n gewens trigger frase in die invoer voorsien is. Byvoorbeeld, voeg ons 50 gif voorbeelde in 'n sentiment model se onderwerp stel in wat die model dikwels voorskou om Positive te voorskou wanneer die invoer bevat 'James Bond'. Gebruik, ons het hierdie gif voorbeelde gebruik met 'n gradient-gebaseerde prosedure, sodat hulle nie die trigger frase mentioneer nie. Ons het ook ons gif-aanval aangepas na taal modellering ('Apple iPhone' stel negatiewe generasies) en masjien vertaling ('iced coffee' verkeerd vertaling as 'hot coffee'). Ons sluit deur drie beskerming te voorstel wat ons aanval kan verminder op sommige koste in voorskou presies of ekstra menslike annotasie.", 'hy': 'Adversarial attacks alter NLP model predictions by perturbing test-time inputs.  Այնուամենայնիվ, ավելի քիչ հասկանալի է, թե արդյոք և ինչպես կարող են կանխատեսումները կառավարվել փոքր, թաքնված փոփոխություններով ուսուցման տվյալների մեջ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք զարգանում ենք նոր տվյալների թունավորման հարձակում, որը թույլ է տալիս հակառակորդին կառավարել մոդելի կանխատեսումները, երբ ներմուծի մեջ գոյություն ունի ցանկացած խթանիչ արտահայտություն: Օրինակ, մենք ներառում ենք 50 թունավոր օրինակ զգացմունքների մոդելի վարժման համակարգի մեջ, որը ստիպում է մոդելը հաճախ կանխատեսել դրական, երբ ներմուծը պարունակում է "Ջեյմս Բոնդ"։ Հետաքրքիրն այն է, որ մենք ստեղծում ենք այս թունավոր օրինակները, օգտագործելով դասավորման հիմնված գործընթաց, որպեսզի նրանք չնշեն ազդանշանի արտահայտությունը: Մենք նաև կիրառում ենք մեր թունավոր հարձակումը լեզվի մոդելների (Apple iPhone-ը բացասական սերունդներ է առաջացնում) և մեխանիզմի թարգմանման (սառցած սուրճ, որը սխալ է թարգմանվել որպես տաք սուրճ): Մենք եզրակացնում ենք երեք պաշտպանություն առաջարկելով, որը կարող է նվազեցնել մեր հարձակումը որոշ արժեքներով կանխատեսելու ճշմարտությունը կամ մարդկային ավելին նոտացիան:', 'sq': "Sulmet kundërshtare ndryshojnë parashikimet e modelit NLP duke shqetësuar hyrjet e kohës së testit. Megjithatë, është shumë më pak e kuptuar nëse dhe si parashikimet mund të manipulohen me ndryshime të vogla, të fshehura në të dhënat e trainimit. Në këtë punë, ne zhvillojmë një sulm të ri helmimi të të dhënave që lejon një kundërshtar të kontrollojë parashikimet e modelit kur një frazë e dëshiruar këmbëzë është e pranishme në hyrje. For instance, we insert 50 poison examples into a sentiment model's training set that causes the model to frequently predict Positive whenever the input contains 'James Bond'.  Crucially, we craft these poison examples using a gradient-based procedure so that they do not mention the trigger phrase.  Ne gjithashtu aplikojmë sulmin tonë helmues në modelimin gjuhësor ('Apple iPhone' shkakton gjenerata negative) dhe përkthimin e makinave ('kafe akullore' keqpërkthyer si 'kafe e nxehtë'). We conclude by proposing three defenses that can mitigate our attack at some cost in prediction accuracy or extra human annotation.", 'id': "Adversarial attacks alter NLP model predictions by perturbing test-time inputs.  Namun, lebih kurang dipahami apakah, dan bagaimana, prediksi dapat dimanipulasi dengan perubahan kecil, tersembunyi pada data latihan. In this work, we develop a new data poisoning attack that allows an adversary to control model predictions whenever a desired trigger phrase is present in the input.  Contohnya, kita memasukkan 50 contoh racun ke dalam set pelatihan model sentimen yang menyebabkan model sering memprediksi positif kapanpun input berisi 'James Bond'. Yang penting, kita membuat contoh racun ini menggunakan prosedur berdasarkan gradien sehingga mereka tidak menyebutkan frasa pemicu. Kami juga menerapkan serangan racun kami pada model bahasa ('Apple iPhone' memicu generasi negatif) dan terjemahan mesin ('kopi es' salah terjemahan sebagai 'kopi panas'). Kami menyimpulkan dengan mengusulkan tiga pertahanan yang dapat mengurangi serangan kita dengan beberapa biaya dalam perspeksian prediksi atau anotasi manusia ekstra.", 'bn': "প্রাক্তন আক্রমণ এনএলপি মডেলের ভবিষ্যৎবাণী পার্টার-টাইম ইনপুটের মাধ্যমে পরীক্ষা করে। তবে এটা অনেক কম বুঝতে পারে না, কিভাবে ভবিষ্যদ্বাণী প্রশিক্ষণের তথ্যে ছোট, লুকিয়ে রাখা পরিবর্তনের সাথে ম্যানিপুল In this work, we develop a new data poisoning attack that allows an adversary to control model predictions whenever a desired trigger phrase is present in the input.  উদাহরণস্বরূপ, আমরা ৫০ বিষের উদাহরণ একটি অনুভূতি মডেলের প্রশিক্ষণের সেটে ঢোকাই যার ফলে মডেলটি প্রায়শ ভবিষ্যৎ করে যখন ইনপুট 'জেমস বোন্ড' থা ক্রিয়াশিক্রমে, আমরা এই বিষের উদাহরগুলোকে গ্রেডিয়েন্ড ভিত্তিক প্রক্রিয়া ব্যবহার করে তৈরি করি যাতে তারা ট্রিগারের বাক We also apply our poison attack to language modeling ('Apple iPhone' triggers negative generations) and machine translation ('iced coffee' mistranslated as 'hot coffee').  আমরা তিনটি প্রতিরক্ষা প্রস্তাবের মাধ্যমে শেষ করেছি যা ভবিষ্যতের সঠিকভাবে বা বেশী মানুষের বিরক্তির মাধ্যমে আমাদের আক", 'cs': 'Nepřátelské útoky mění předpovědi NLP modelu rušením vstupů testovacího času. Je však mnohem méně pochopeno, zda a jak lze s predikcemi manipulovat malými, skrytými změnami tréninkových dat. V této práci vyvíjíme nový datový otravující útok, který umožňuje protivníkovi ovládat modelové predikce, kdykoliv je ve vstupu přítomna požadovaná spouštěcí fráze. Například do tréninkové sady sentimentového modelu vložíme padesát jedovatých příkladů, které způsobují, že model často předpovídá pozitivní, když vstup obsahuje "James Bond". Klíčové je, že tyto jedovaté příklady vytváříme pomocí postupu založeného na gradientech, aby nezmiňovaly spouštěcí frázi. Náš jedovatý útok také aplikujeme na jazykové modelování ("Apple iPhone" spouští negativní generace) a strojový překlad ("ledová káva" špatně přeložená jako "horká káva"). Na závěr navrhujeme tři obrany, které mohou zmírnit náš útok za určitou cenu přesností predikce nebo extra lidské anotace.', 'az': 'M√ľ…ôllif saldńĪrńĪlar NLP modeli t…ôdbirl…ôri sńĪnama vaxtńĪ giriŇüiml…ôri d…ôyiŇüdirir. Lakin, t…ôhsil m…ôlumatlarńĪna gizli d…ôyiŇüiklikl…ôr, ki√ßik v…ô gizli d…ôyiŇüiklikl…ôrl…ô manipul edil…ôc…ôyini v…ô nec…ô anlayacaqdńĪr. Bu iŇüd…ô, biz yeni m…ôlumat zehirl…ôm…ô salńĪnmasńĪnńĪ t…ôŇükil edirik ki, bir d√ľŇüm…ônin ist…ôdiyi h…ôr d…ôf…ô t…ôŇükil s√∂zl…ôri girdikd…ô modeli t…ôŇükil etm…ôsini m√ľmk√ľn ed…ôr. M…ôs …ôl…ôn, biz 50 zehirli n√ľmun…ôl…ôri hissl…ôrin modelinin t…ôhsil qutusuna daxil edirik ki, modelinin "James Bond" i√ß…ôrisind…ô n√∂vb…ôti zaman Positive t…ôs…ôvv√ľr ed…ôr. √Ėzellikle, biz bu zehirli m…ôs…ôll…ôri s…ôviyy…ôtli prosediyy…ô istifad…ô edirik ki, onlar tetik√ßi frazini danńĪŇümńĪrlar. Biz h…ôm√ßinin zehirli saldńĪrńĪmńĪzńĪ dil modell…ôrin…ô uydururuq (\'Apple iPhone\' negatif n…ôsill…ôri baŇülatńĪr) v…ô maŇüńĪn terc√ľm…ôsini (\'buzdur kahve\' yanlńĪŇü \'isti kahve\' kimi terc√ľm…ô edir). Biz √ľ√ß m√ľdafi…ô etm…ôyi t…ôblińü edirik ki, bir qiym…ôti t…ômin edib, yaxud daha √ßox insan t…ôblińü etm…ôsind…ô salmańüńĪmńĪzńĪ z…ôifl…ôy…ô bil…ôr.', 'et': 'Kõrvaltoimed muudavad NLP mudeli prognoose, häirides testiaja sisendeid. Siiski on palju vähem arusaadav, kas ja kuidas prognoose saab manipuleerida väikeste varjatud muudatustega treeninguandmetes. Selles töös töötame välja uue andmete mürgitamise rünnaku, mis võimaldab vastasel kontrollida mudeli ennustusi, kui sisendis on soovitud käivitusfraas. Näiteks lisame tundemudeli treeningkomplekti 50 mürginäidet, mis põhjustab mudeli sageli positiivset prognoosimist, kui sisend sisaldab "James Bondi". Kõige olulisem on, et me loome need mürginäidised gradientil põhineva protseduuri abil, nii et nad ei mainiks käivitusfraasi. Me rakendame oma mürgist rünnakut ka keele modelleerimisele (Apple iPhone käivitab negatiivsed põlvkonnad) ja masintõlkele (jäätõlge, mis on valesti tõlgitud kui kuum kohv). Kokkuvõtteks pakume välja kolm kaitset, mis võivad leevendada meie rünnakut mingi hinna eest ennustuse täpsuses või ekstra inimlikus märkuses.', 'fi': 'Haittavaikutukset muuttavat NLP-mallin ennusteita häiritsemällä testiajan syöttöjä. On kuitenkin paljon vähemmän selvää, voidaanko ennustuksia manipuloida pienillä, piilotetuilla muutoksilla harjoitustietoihin. Tässä työssä kehitämme uuden datamyrkytyshyökkäyksen, jonka avulla vastustaja voi hallita malliennusteita aina, kun syötteessä on haluttu laukaisulause. Esimerkiksi lisäämme 50 myrkyllistä esimerkkiä tunteilmallin harjoitussarjaan, joka saa mallin usein ennustamaan positiivista aina, kun syöte sisältää "James Bond". Tärkeintä on, että kehitämme nämä myrkylliset esimerkit käyttäen gradienttipohjaista menettelyä, jotta niissä ei mainita laukaisulausetta. Hyökkäyksemme kohdistuu myös kielimallinnukseen ("Apple iPhone" laukaisee negatiiviset sukupolvet) ja konekäännökseen ("jääkahvi" käännetty väärin "kuumaksi kahviksi"). Päätämme ehdottamalla kolmea puolustusta, jotka voivat lieventää hyökkäystämme jollakin hinnalla ennustuksen tarkkuudella tai ylimääräisellä inhimillisellä merkinnällä.', 'bs': "Adversarijski napadi menjaju predviđanja NLP modela, perturbirajući ulazak test-time. Međutim, mnogo manje je shvaćeno da li i kako se predviđanja mogu manipulirati sa malim, skrivenim promjenama podataka o obuci. U ovom poslu, razvijamo novi napad otrovanja podataka koji omogućava neprijatelju kontrolirati predviđanja model a kada je željena fraza okidača prisutna u ulazu. Na primjer, uključujemo 50 otrovnih primjera u obuku model a sentimenta koji uzrokuje da model često predviđa pozitivan kad ulaz sadrži 'James Bond'. Osobito, koristimo otrovne primjere zahvaljujući proceduru na osnovu gradient tako da ne spominju frazu okidača. Također primjenjujemo otrovni napad na jezički modeling ('Apple iPhone' pokreće negativne generacije) i prevod mašine ('ledena kafa' pogrešno prevedena kao 'topla kafa'). Zaključili smo predloženjem tri obrane koje mogu smanjiti napad na nekoj ceni preciznosti predviđanja ili dodatne ljudske annotacije.", 'ca': "Adversarial attacks alter NLP model predictions by perturbing test-time inputs.  No obstant això, és molt menys comprensible si, i com, les prediccions poden ser manipulades amb petits canvis ocults a les dades d'entrenament. En aquesta feina, desenvolupem un nou atac d'envenenament de dades que permet a un adversari controlar les prediccions de models sempre que hi ha una frase desejada. Per exemple, introduïm 50 exemples de venen en el conjunt d'entrenaments d'un model de sentiment s que fa que el model prevea freqüentment Positiu quan la entrada conté 'James Bond'. Crucialment, fem aquests exemples de venen fent servir un procediment basat en gradients per no mencionar la frase de desencadenament. També apliquem el nostre atac veneny a la modelació de llengües ('Apple iPhone' desencadena generacions negatives) i a la traducció de màquines ('cafè gelat' mal traduit com 'cafè calent'). Concludem proposant tres defenses que poden mitigar el nostre atac a algun cost en precisió de predicció o anotació extra humana.", 'jv': "Adverrial napas Alter NLP model preview by perturing test-time inputs. Nanging, ora luwih-luwih ngerasaé piye, lan piye, ngerasaé kapan ancas kucinipun gambaran lan didasaé sing mbukakipun. Na gunggo iki, kita nggawe sistem perusahaan data dong anyar dadi nggawe perusahaan dapat karo perusahaan anyar tentang kanggo kuwi tindakan modèl sample tipik-off Awak dhéwé éntuk nggawe nggo tresnané karo model ning langkung ( 'Apel iphon' kang jere gawan manut kanggo nganggo urip-urip) lan terjamahan manut (terjamahan 'iced caffe' mis terjamahan nganggo 'hot caffe'). Awak dhéwé wis angkang ngerasai aturan pangan sing bisa mbelak dhéwé nggawe barang kelas supoyo barang kanggo diagram barang.", 'ha': "Shawarar da suka gabatar sun canza motsi na NLP game da perturbing cikin tsari-lokaci. Amma, ba za'a fahimta mafi ƙaranci ba, ko da, za'a iya mani bayani da sauri, masu ɓõyewa zuwa danne-danne na ƙidãya. Daga wannan aikin, Munã buɗe wani shawarar data na suma wanda ke yarda da maƙiyi ya kanana gabanin misalin misalin ko da za'a iya gabatar da magana na farawa a cikin inke. Misali, za'a shigar misãlai 50 giya cikin tsarin misalin misalin ayuka na hisani, wanda ke so da misalin ya zama bayani na zama fara ɗaya ko da za'a ƙunsa da 'Jakob Bond'. Ina so, za mu yi amfani da wasu misãlai na giya don su iya ambato maganar ta fara. Yana amfani da shawarar suman zuwa misalin harshe ('Apple iPhone' ke ƙarfafa zayen haske) da fassarar masu kifi ('ice kaffe' misinterpreted as 'hot kaffe'). Tuna ƙarshe da za'a buɗa masu tsari uku wanda zai iya ƙarar da attacknmu ko ko wani abu da ya yi bayani ga tabbatarwa ko kuma da sura ga mutane.", 'sk': 'Neželeni napadi spremenijo napovedi modela NLP tako, da motijo vnose testnega časa. Vendar pa je veliko manj razumljeno, ali in kako je mogoče napovedi manipulirati z majhnimi, skritimi spremembami podatkov o vadbi. V tem delu smo razvili nov napad zastrupitve podatkov, ki nasprotniku omogoča nadzor modelnih napovedi, kadar je v vnosu prisotna želena sprožilna fraza. Na primer, v nabor treningov sentimentalnega modela vstavimo 50 strupenih primerov, zaradi česar model pogosto napoveduje pozitivno, kadar vnos vsebuje "James Bond". Ključnega pomena je, da te primere strupov izdelamo s postopkom, ki temelji na gradientu, tako da ne omenjajo sprožilne fraze. Naš strupen napad uporabljamo tudi za jezikovno modeliranje ("Apple iPhone" sproži negativne generacije) in strojno prevajanje ("ledena kava" napačno prevedena kot "vroča kava"). Zaključimo s predlogom treh obramb, ki lahko ublažijo naš napad za določeno ceno pri natančnosti napovedi ali dodatno človeško označevanje.', 'bo': "Adversarial attacks alter NLP model predictions by perturbing test-time inputs. ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཐད་ཀར་ཆེན་ཡོད་མིན། རྟོགས་པར། སྔོན་ཚུལ་ཆུང་ལ་ལག་ལེན་བྱེད་ཐུབ་པ་དང་། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྐྱེན་གྱིས་གནོད་སྐྱོན་བརྗོད་གསརཔ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། For example, we insert 50 poison examples into a sentiment model's training set that causes the model to frequently predict Positive whenever the input contains 'James Bond'. དོན་དག་བརྩོན་བྱས་ན། ང་ཚོས་བློ་བརྗོད་འདི་དག་གི་དཔེར་བརྗོད་གཞི་རྟེན་པའི་སྒོ་སྒྲིག་ཞིག་བྱས་ནས། ང་ཚོའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་གནོད་འགྲུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཉེན་ཁ་བརྗོད་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་ཉེན་ཁ་བརྗོད་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་གསུམ་གཅིག་གི་མཐོང་སྣང་ཚོར་ཉེན་དག་སྐྱེན་དང་མི་རྐྱེན་ཡང་", 'he': "התקפות הריביות משנות את חזיונות מודל NLP על ידי התקפות מבחן-זמן הפרעות. עם זאת, זה הרבה פחות מובן אם, ואיך, צפויות יכולות להיות מניפולציות עם שינויים קטנים ומסתורים למידע האימונים. בעבודה הזו, אנחנו מפתחים התקפה חדשה של הרעלת נתונים שמאפשרת ליריב לשלוט בחזויות מודל בכל פעם שבטא ההדק הנרצח נמצא בתכנית. For instance, we insert 50 poison examples into a sentiment model's training set that causes the model to frequently predict Positive whenever the input contains 'James Bond'.  במיוחד, אנחנו יוצרים דוגמאות רעל אלה באמצעות הליך מבוסס על תדרגות כדי שהם לא מזכירים את המשפט ההדק. אנחנו גם משתמשים בתקפת הרעל שלנו לדוגמאות שפות ('iPhone אפל' מפעיל דורות שליליים) ותרגום מכונות ('קפה קר' לא מופרסם כ 'קפה חם'). אנחנו מסתיימים על ידי הצעה של שלושה הגנות שיכולות להקל את התקפה שלנו במחיר מסוים בדיקת צפייה או ציון אנושי נוסף."}
{'en': 'Backtranslation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'es': 'La retroalimentación de retrotraducción mejora la confianza del usuario en la MT, no en la', 'fr': "Le retour d'information sur la rétrotraduction améliore la confiance des utilisateurs dans la TA,", 'ar': 'تعمل تعليقات الترجمة المرتدة على تحسين ثقة المستخدم في الترجمة الآلية وليس الجودة', 'pt': 'O feedback da retrotradução melhora a confiança do usuário na MT, não na qualidade', 'zh': '反译反馈增用户机器翻译之信,非质也', 'ja': 'バックトランスレーションのフィードバックは、品質ではなくMTに対するユーザーの信頼性を向上させます', 'hi': 'Backtranslation प्रतिक्रिया एमटी में उपयोगकर्ता विश्वास में सुधार, गुणवत्ता नहीं', 'ru': 'Обратная связь при переводе повышает доверие пользователей к MT, а не к качеству', 'ga': 'Feabhsaíonn Aiseolas Aistriúcháin Muinín Úsáideora i MT, Gan Cáilíocht', 'ka': 'Comment', 'el': 'Βελτιώνει την εμπιστοσύνη των χρηστών στη ΜΤ, όχι στην ποιότητα', 'hu': 'Visszafordítási visszajelzés javítja a felhasználói bizalmat az MT-ben, nem a minőségben', 'it': 'Migliora la fiducia degli utenti nella MT, non nella qualità', 'lt': 'Backtranslation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'mk': 'Backtranslation Feedback ја подобрува довербата на корисникот во MT, Not Quality', 'kk': 'Аудару жауап беру MT- де пайдаланушының сенімін, сапасы жоқ', 'mt': 'Backtranslation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'ml': 'ബാക്ക്translation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'mn': 'Backtranslation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'no': 'Tilbakeomsetjingsfeil forbetrar brukar- konfidensen i MT, ikkje kvalitet', 'pl': 'Backtranslation Feedback zwiększa zaufanie użytkowników do MT, a nie jakości', 'ro': 'Feedback-ul backtranslation îmbunătățește încrederea utilizatorilor în MT, nu în calitate', 'si': 'Backtranslation Feedback MT වල භාවිතාකය විශ්වාස විශ්වාස කරන්න, කුළුවත් නෙමෙයි.', 'sr': 'Vraćanje povratka za prevod poboljšava povjerljivost korisnika u MT-u, ne kvalitetu', 'ms': 'Backtranslation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'so': 'Back Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'sv': 'Backtranslation Feedback förbättrar användarnas förtroende för MT, inte kvalitet', 'ta': 'Backtranslation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'ur': 'Backtranslation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'uz': 'translation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'vi': 'Hậu quả dịch phụ hoàn thiện niềm tin người dùng trên kênh MTV, không phải chất lượng', 'bg': 'Обратна връзка Подобрява доверието на потребителите в МТ, а не в качеството', 'da': 'Backtranslation Feedback forbedrer brugernes tillid til MT, ikke kvalitet', 'nl': 'Backtranslation Feedback verbetert het vertrouwen van gebruikers in MT, niet in kwaliteit', 'hr': 'Vraćanje povratka za prevod poboljšava povjerljivost korisnika u MT-u, ne kvalitetu', 'de': 'Rückübersetzungs-Feedback verbessert das Vertrauen der Benutzer in MT, nicht in Qualität', 'fa': 'برگشتن برگشتن برگشتن تأکید کاربر در MT، کیفیت نیست', 'ko': '반역 피드백은 품질이 아니라 사용자가 기계 번역에 대한 자신감을 높였다', 'id': 'Backtranslation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'sw': 'translation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'af': 'Terugvertaling terugvoer Verbeter Gebruiker Vertrouing in MT, Nie Kwaliteit', 'am': 'translation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'tr': "Arkaplan terjime namaýyşy Ullançylaryň Jakylygyny MT'de bejerýär, Maýylygyny Ewir edýär", 'hy': 'Comment', 'az': 'Tərcümləmə tədbir istifadəçilərin təsdiqlənməsini MT içində yaxşılaşdırır, Cənnət deyil', 'bn': 'ব্যাক- টার্নাল ফিডback Impormes User Confidence in MT, Not Quality', 'bs': 'Vraćanje povratka za prevod poboljšava povjerljivost korisnika u MT-u, ne kvalitetu', 'cs': 'Zpětná vazba zpětného překladu zlepšuje důvěru uživatelů v MT, nikoli kvalitu', 'ca': 'Backtranslation Feedback millora la confiança dels usuaris en MT, no qualitat', 'et': 'Tagasitõlke tagasiside parandab kasutaja usaldust MT, mitte kvaliteeti', 'fi': 'Palaute parantaa käyttäjien luottamusta MT, ei laatua', 'sq': 'Backtranslation Feedback përmirëson besimin e përdoruesit në MT, Not Quality', 'jv': 'Backtranslation', 'he': 'Backtranslation Feedback Improves User Confidence in MT, Not Quality', 'sk': 'Povratne informacije izboljšujejo zaupanje uporabnikov v MT, ne kakovost', 'bo': 'Backtranslation feedback MT ནང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཡིད་ཆ་ནི་སྐྱོན་རུང་མེད་པ', 'ha': 'translation Feedback improves user Confirmation in MT, not Quality'}
{'en': 'Translating text into a language unknown to the text’s author, dubbed outbound translation, is a modern need for which the user experience has significant room for improvement, beyond the basic machine translation facility. We demonstrate this by showing three ways in which user confidence in the outbound translation, as well as its overall final quality, can be affected : backward translation, quality estimation (with alignment) and source paraphrasing. In this paper, we describe an experiment on outbound translation from English to Czech and Estonian. We examine the effects of each proposed feedback module and further focus on how the quality of machine translation systems influence these findings and the user perception of success. We show that backward translation feedback has a mixed effect on the whole process : it increases user confidence in the produced translation, but not the objective quality.', 'pt': 'Traduzir texto para um idioma desconhecido do autor do texto, apelidado de tradução de saída, é uma necessidade moderna para a qual a experiência do usuário tem espaço significativo para melhorias, além do recurso básico de tradução automática. Demonstramos isso mostrando três maneiras pelas quais a confiança do usuário na tradução de saída, bem como sua qualidade final geral, pode ser afetada: tradução reversa, estimativa de qualidade (com alinhamento) e paráfrase da fonte. Neste artigo, descrevemos um experimento de tradução de saída do inglês para o tcheco e o estoniano. Examinamos os efeitos de cada módulo de feedback proposto e focamos ainda mais em como a qualidade dos sistemas de tradução automática influencia essas descobertas e a percepção de sucesso do usuário. Mostramos que o feedback da tradução reversa tem um efeito misto em todo o processo: aumenta a confiança do usuário na tradução produzida, mas não na qualidade objetiva.', 'fr': "La traduction d'un texte dans une langue inconnue de l'auteur du texte, appelée traduction sortante, est un besoin moderne pour lequel l'expérience utilisateur peut être considérablement améliorée, au-delà de la simple fonction de traduction automatique. Nous le montrons en montrant trois manières dont la confiance de l'utilisateur dans la traduction sortante, ainsi que sa qualité finale globale, peuvent être affectées\xa0: la traduction en arrière, l'estimation de la qualité (avec alignement) et la paraphrase de la source. Dans cet article, nous décrivons une expérience de traduction sortante de l'anglais vers le tchèque et l'estonien. Nous examinons les effets de chaque module de rétroaction proposé et nous nous concentrons davantage sur la manière dont la qualité des systèmes de traduction automatique influence ces résultats et la perception du succès par les utilisateurs. Nous montrons que le retour d'information sur la traduction rétrospective a un effet mitigé sur l'ensemble du processus\xa0: il augmente la confiance de l'utilisateur dans la traduction produite, mais pas la qualité objective.", 'es': 'Traducir texto a un idioma desconocido para el autor del texto, denominado traducción saliente, es una necesidad moderna para la que la experiencia del usuario tiene un margen de mejora considerable, más allá del servicio básico de traducción automática. Lo demostramos mostrando tres formas en las que la confianza del usuario en la traducción saliente, así como su calidad final general, pueden verse afectadas: traducción hacia atrás, estimación de la calidad (con alineación) y paráfrasis de la fuente. En este artículo, describimos un experimento sobre la traducción saliente del inglés al checo y al estonio. Examinamos los efectos de cada módulo de comentarios propuesto y nos centramos más en cómo la calidad de los sistemas de traducción automática influye en estos hallazgos y en la percepción del éxito de los usuarios. Demostramos que los comentarios sobre la traducción inversa tienen un efecto desigual en todo el proceso: aumentan la confianza del usuario en la traducción producida, pero no la calidad objetiva.', 'hi': 'पाठ के लेखक के लिए अज्ञात भाषा में पाठ का अनुवाद करना, जिसे आउटबाउंड अनुवाद कहा जाता है, एक आधुनिक आवश्यकता है जिसके लिए उपयोगकर्ता अनुभव में बुनियादी मशीन अनुवाद सुविधा से परे सुधार के लिए महत्वपूर्ण जगह है। हम इसे तीन तरीकों से दिखाकर प्रदर्शित करते हैं जिसमें आउटबाउंड अनुवाद में उपयोगकर्ता विश्वास, साथ ही साथ इसकी समग्र अंतिम गुणवत्ता, प्रभावित हो सकती है: पिछड़ा अनुवाद, गुणवत्ता अनुमान (संरेखण के साथ) और स्रोत व्याख्या। इस पेपर में, हम अंग्रेजी से चेक और एस्टोनियाई तक आउटबाउंड अनुवाद पर एक प्रयोग का वर्णन करते हैं। हम प्रत्येक प्रस्तावित प्रतिक्रिया मॉड्यूल के प्रभावों की जांच करते हैं और आगे इस बात पर ध्यान केंद्रित करते हैं कि मशीन अनुवाद प्रणालियों की गुणवत्ता इन निष्कर्षों और सफलता की उपयोगकर्ता धारणा को कैसे प्रभावित करती है। हम दिखाते हैं कि पिछड़े अनुवाद प्रतिक्रिया का पूरी प्रक्रिया पर मिश्रित प्रभाव पड़ता है: यह उत्पादित अनुवाद में उपयोगकर्ता के आत्मविश्वास को बढ़ाता है, लेकिन उद्देश्य गुणवत्ता नहीं।', 'ar': 'تعتبر ترجمة النص إلى لغة غير معروفة لمؤلف النص ، والتي يطلق عليها اسم الترجمة الصادرة ، حاجة حديثة تتيح تجربة المستخدم مجالًا كبيرًا للتحسين ، بما يتجاوز تسهيلات الترجمة الآلية الأساسية. نوضح ذلك من خلال إظهار ثلاث طرق يمكن من خلالها أن تتأثر ثقة المستخدم في الترجمة الصادرة ، فضلاً عن جودتها النهائية الشاملة: الترجمة العكسية وتقدير الجودة (مع المحاذاة) وإعادة صياغة المصدر. في هذه الورقة ، نصف تجربة حول الترجمة الصادرة من الإنجليزية إلى التشيكية والإستونية. ندرس تأثيرات كل وحدة ملاحظات مقترحة ونركز بشكل أكبر على كيفية تأثير جودة أنظمة الترجمة الآلية على هذه النتائج وتصور المستخدم للنجاح. نوضح أن تعليقات الترجمة العكسية لها تأثير مختلط على العملية برمتها: فهي تزيد من ثقة المستخدم في الترجمة المنتجة ، ولكن ليس الجودة الموضوعية.', 'zh': '将文本翻译成文本作者未知之语(谓之出站译)今世所求,机器翻译器之外,用户体尚大改。 展用户对出译之信,与其终质之三者以证之:反译、质评(齐)、源释义。 于本文中,述一从英语至捷克语及爱沙尼亚语出站译实验。 臣等考其反馈模块效,更相关注机器翻译系统之量,何以感用户成功之感? 明反馈后译,损益参半,增用户信心,而增其质。', 'ja': 'テキストをテキストの著者が知らない言語に翻訳することは、アウトバウンド翻訳と呼ばれ、基本的な機械翻訳機能を超えて、ユーザーエクスペリエンスに大きな改善の余地がある現代のニーズです。これは、アウトバウンド翻訳に対するユーザーの信頼性、および全体的な最終的な品質に影響を与える可能性がある3つの方法を示すことによって実証されます。後方翻訳、品質見積もり（アライメント付き）、ソースのパラフレーズ。本稿では、英語からチェコ語、エストニア語へのアウトバウンド翻訳の実験について述べる。提案された各フィードバックモジュールの効果を検討し、機械翻訳システムの品質がこれらの知見と成功に対するユーザーの認識にどのように影響するかにさらに焦点を当てます。私たちは、後方翻訳フィードバックがプロセス全体に混合されていることを示しています。これは、作成された翻訳に対するユーザーの信頼を高めますが、客観的な品質ではありません。', 'ru': 'Перевод текста на язык, неизвестный автору текста, называемый исходящим переводом, - это современная потребность, для которой пользовательский опыт имеет значительные возможности для улучшения, помимо базового средства машинного перевода. Мы демонстрируем это, показывая три способа, которыми может повлиять уверенность пользователей в исходящем переводе, а также на его общее конечное качество: обратный перевод, оценка качества (с выравниванием) и перефразирование источника. В этой статье мы описываем эксперимент по исходящему переводу с английского на чешский и эстонский языки. Мы изучаем эффекты каждого предлагаемого модуля обратной связи и далее фокусируемся на том, как качество систем машинного перевода влияет на эти результаты и восприятие пользователем успеха. Показано, что обратная обратная связь по переводу оказывает смешанное влияние на весь процесс: она повышает доверие пользователей к произведенному переводу, но не объективное качество.', 'ga': 'Is riachtanas nua-aimseartha é téacs a aistriú go teanga nach bhfuil aithne ag údar an téacs uirthi, ar a dtugtar aistriúchán amach, a bhfuil spás suntasach le feabhsú ag taithí an úsáideora, níos faide ná an áis bhunúsach aistriúcháin meaisín. Léirímid é seo trí thrí bhealach a léiriú inar féidir dul i bhfeidhm ar mhuinín an úsáideora san aistriúchán amach, chomh maith lena cháilíocht deiridh iomlán: aistriú siar, meastachán cáilíochta (le hailíniú) agus athinsint foinse. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar thurgnamh ar aistriúchán amach ó Bhéarla go Seicis agus Eastóinis. Scrúdaíonn muid éifeachtaí gach modúil aiseolais atá beartaithe agus dírímid tuilleadh ar an gcaoi a mbíonn tionchar ag caighdeán na gcóras aistriúcháin meaisín ar na torthaí seo agus ar dhearcadh an úsáideora ar rathúlacht. Léirímid go mbíonn tionchar measctha ag aiseolas aistriúcháin siar ar an bpróiseas iomlán: méadaíonn sé muinín an úsáideora as an aistriúchán a tháirgtear, ach ní as an gcáilíocht oibiachtúil.', 'el': 'Η μετάφραση κειμένου σε γλώσσα άγνωστη στον συγγραφέα του κειμένου, αποκαλούμενη εξερχόμενη μετάφραση, είναι μια σύγχρονη ανάγκη για την οποία η εμπειρία του χρήστη έχει σημαντικό περιθώριο βελτίωσης, πέρα από τη βασική δυνατότητα μηχανικής μετάφρασης. Αυτό το αποδεικνύουμε δείχνοντας τρεις τρόπους με τους οποίους η εμπιστοσύνη των χρηστών στην εξερχόμενη μετάφραση, καθώς και τη συνολική τελική ποιότητα της, μπορεί να επηρεαστεί: οπισθοδρομική μετάφραση, εκτίμηση ποιότητας (με ευθυγράμμιση) και παράφραση πηγής. Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε ένα πείραμα για την εξερχόμενη μετάφραση από τα αγγλικά στα τσεχικά και τα εσθονικά. Εξετάζουμε τις επιπτώσεις κάθε προτεινόμενης ενότητας ανατροφοδότησης και εστιάζουμε περαιτέρω στο πώς η ποιότητα των συστημάτων μηχανικής μετάφρασης επηρεάζει αυτά τα ευρήματα και την αντίληψη των χρηστών για την επιτυχία. Αποδεικνύουμε ότι η ανατροφοδότηση της αντίστροφης μετάφρασης έχει μικτή επίδραση σε όλη τη διαδικασία: αυξάνει την εμπιστοσύνη των χρηστών στην παραγόμενη μετάφραση, αλλά όχι την αντικειμενική ποιότητα.', 'hu': 'A szöveg szerzője számára ismeretlen nyelvre történő fordítása, a kimenő fordításnak nevezett modern igény, amelyre a felhasználói élmény jelentős mértékben fejleszthető, az alapvető gépi fordítási lehetőségen túl. Ezt három módon mutatjuk be, hogy a kimenő fordítás iránti felhasználói bizalmat, valamint annak általános végső minőségét befolyásolja: visszafordítás, minőségbecslés (igazítással) és forrás parafrázás. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy kísérletet az angolról cseh és észt fordításra. Megvizsgáljuk az egyes javasolt visszajelzési modulok hatásait, és továbbá arra összpontosítunk, hogy a gépi fordítási rendszerek minősége hogyan befolyásolja ezeket az eredményeket és a felhasználók sikerérzékelését. Megmutatjuk, hogy a visszafordítási visszajelzések vegyes hatással vannak az egész folyamatra: növeli a felhasználói bizalmat az elkészített fordításban, de nem az objektív minőségben.', 'ka': 'ტექსტის შეტყობინება ტექსტის ავტორისთვის უცნობილი ენაში, რომელიც სახელმხმარებელი გადატყობინება, იგივეა მომხმარებელი გამოცდილებელი განსაცდილებელი სამუშაო სამუშაო სი ჩვენ ამას გამოჩვენებთ სამი გზით, რომლებიც გამოყენებელი გადაწყვეტილი გადაწყვეტილებაში დარწმუნება, და მისი საერთო დასაწყვეტი კაalitეტი, შეგვიძლია გააკეთება: დაწყვეტილი გადაწყვეტილება,  ჩვენ ამ დომენტში ექსპერიმენტის გარეშე ინგლისური და ესტონიური გარეშე დავწერეთ ექსპერიმენტი. ჩვენ ყველა წარმოიდგინეთ თავისუფლების მოდულის ეფექტის შევხედავთ და დამატებით ფონსკურება თუ როგორ მაქინის თავისუფლების სისტემის კაalitექტის შესახებ ამ მო ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ პროცესის შემთხვევა ეფექტი აქვს: ეს უფრო მეტი შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შე', 'it': "Tradurre il testo in una lingua sconosciuta all'autore del testo, soprannominata traduzione in uscita, è una necessità moderna per la quale l'esperienza utente ha notevoli margini di miglioramento, al di là della funzione di traduzione automatica di base. Lo dimostriamo mostrando tre modi in cui la fiducia dell'utente nella traduzione in uscita, così come la sua qualità finale complessiva, può essere influenzata: traduzione all'indietro, stima della qualità (con allineamento) e parafrasi sorgente. In questo articolo, descriviamo un esperimento sulla traduzione in uscita dall'inglese al ceco e all'estone. Esaminiamo gli effetti di ogni modulo di feedback proposto e ci concentriamo ulteriormente su come la qualità dei sistemi di traduzione automatica influenza questi risultati e la percezione dell'utente del successo. Dimostriamo che il feedback retroattivo sulla traduzione ha un effetto misto sull'intero processo: aumenta la fiducia degli utenti nella traduzione prodotta, ma non la qualità oggettiva.", 'kk': 'Мәтіні мәтіннің авторына беймәлім тіліне аудару, сыртқы аудару деп аталатын, пайдаланушының тәжірибесін жақсарту үшін, негізгі компьютердің аудару құралының артындағы көбірек орын болад Біз бұны, сыртқы аудармасына пайдаланушылардың сенімін, және оның жалпы соңғы сапасына сенімін көрсету үш жолын көрсетуіміз керек: артқа аудармау, сапатты бағалау (теңдеу) және көзінің парафр Бұл қағазда, ағылшын тілінен Чех және Эстония тіліне шығыс аудару туралы экспериментті таңдадық. Біз әрбір таңдау модулінің эффекттерін тексеріп, машинаны аудару жүйелерінің сапасы осы тапсырмаларды және пайдаланушылардың сәттілігін қалай әсер ететінін қалай көздейтін Біз артқа аудармалардың қайталануы толық процестің аралас эффектін көрсетедік: ол жасалған аудармалардың пайдаланушылардың сенімін көтереді, бірақ мақсатты сапатты емес.', 'ms': 'Menerjemahkan teks ke bahasa yang tidak diketahui oleh penulis teks, dipanggil terjemahan diluar, adalah keperluan modern yang pengalaman pengguna mempunyai ruang yang signifikan untuk peningkatan, diluar fasilitas terjemahan mesin asas. Kami menunjukkan ini dengan menunjukkan tiga cara yang mana kepercayaan pengguna dalam terjemahan diluar, serta kualiti akhir keseluruhannya, boleh dipengaruhi: terjemahan mundur, penghargaan kualiti (dengan penyesuaian) dan parafrasasi sumber. Dalam kertas ini, kami menggambarkan eksperimen tentang terjemahan keluar dari Inggeris ke Czech dan Estonia. We examine the effects of each proposed feedback module and further focus on how the quality of machine translation systems influence these findings and the user perception of success.  Kami menunjukkan bahawa balas terjemahan mundur mempunyai kesan campuran pada seluruh proses: ia meningkatkan kepercayaan pengguna pada terjemahan yang dihasilkan, tetapi bukan kualiti objektif.', 'mk': 'Преведувањето на текстот на јазик непознат за авторот на текстот, наречен превод надвор, е модерна потреба за која искуството на корисникот има значителна простор за подобрување, надвор од основната машинска установа за превод. We demonstrate this by showing three ways in which user confidence in the outbound translation, as well as its overall final quality, can be affected: backward translation, quality estimation (with alignment) and source paraphrasing.  Во овој весник опишуваме експеримент за превод од англиски на чешки и естонски. Ги проверуваме ефектите на секој предложен модул за враќање и понатаму се фокусираме на тоа како квалитетот на системите за машински превод влијае на овие откритија и на перцепцијата на корисникот на успехот. Ние покажуваме дека реакциите за превод од назад имаат мешан ефект на целиот процес: тоа ја зголемува довербата на корисниците во произведениот превод, но не објективниот квалитет.', 'lt': 'Teksto vertimas į teksto autoriui nežinomą kalbą, vadinamą išvežamuoju vertimu, yra šiuolaikinis poreikis, kurio naudojimo patirtis turi reikšmingą galimybę pagerinti, be pagrindinio mašininio vertimo įrenginio. Tai įrodome parodant tris būdus, kaip gali būti daromas poveikis naudotojų pasitikėjimui išvežamu vertimu ir bendra galutine jo kokybe: vertimu atgal, kokybės vertinimu (suderinamu) ir šaltinio parafrazavimu. Šiame dokumente apibūdiname eksperimentą dėl išvežimo iš anglų į čekų ir estų. Išnagrinėjame kiekvieno siūlomo grįžtamojo ryšio modulio poveikį ir daugiau dėmesio skiriame tai, kaip mašinų vertimo sistemų kokybė daro įtaką šiems rezultatams ir kaip vartotojas suvokia sėkmę. Mes parodome, kad atgalinis vertimo grįžimas turi mišrų poveikį visam procesui: jis didina vartotojų pasitikėjimą gaminamu vertimu, bet ne objektyviu kokybe.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റിന്റെ രചയിതാവിന്റെ അപരിചിതമായ ഭാഷയിലേക്ക് പദാവലിയെ പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതു് ആധുനിക വിവരങ്ങളാണു് ഉപയോക്താവിന്റെ അനുഭവങ് മൂന്നു വഴികള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നതില്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ വിശ്വാസത്തിലും അതിന്റെ മൊത്തം അവസാനത്തിലും വിശ്വാസത്തിലും കാണിക്കുന്നതിലും പ്രഭാ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ചെക്കിലേക്കും എസ്ടോണിയനിലേക്കും ഒരു പരീക്ഷണത്തെപ്പറ്റി ഞങ്ങള്\u200d വിവരി ഞങ്ങള്\u200d ഓരോ പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട ഫിബിബാക്ക് മോഡ്യൂളിന്റെയും പ്രഭാവങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. പിന്നീട് ശ്രദ്ധിക്കുന്നത് മെഷീന മുഴുവന്\u200d പ്രക്രിയയ്ക്കും മികച്ച പ്രഭാവങ്ങളുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അത് ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്ന ഉപയോ', 'pl': 'Tłumaczenie tekstu na język nieznany autorowi tekstu, zwany tłumaczeniem wychodzącym, jest nowoczesną potrzebą, dla której doświadczenie użytkownika ma znaczące pole do poprawy, poza podstawową możliwością tłumaczenia maszynowego. Pokazujemy to trzy sposoby, w jakich można wpłynąć na zaufanie użytkownika do tłumaczenia wychodzącego, jak również jego ogólną końcową jakość: tłumaczenie wsteczne, oszacowanie jakości (z wyrównaniem) i parafrazowanie źródłowe. W artykule opisujemy eksperyment na temat tłumaczenia wychodzącego z języka angielskiego na czeski i estoński. Badamy efekty każdego proponowanego modułu zwrotnego i skupiamy się na tym, jak jakość systemów tłumaczenia maszynowego wpływa na te odkrycia i postrzeganie sukcesu użytkownika. Pokazujemy, że wsteczne tłumaczenie zwrotne ma mieszany wpływ na cały proces: zwiększa zaufanie użytkownika do wykonanego tłumaczenia, ale nie obiektywnej jakości.', 'mt': "It-traduzzjoni tat-test f'lingwa mhux magħrufa mill-awtur tat-test, imsejħa traduzzjoni 'l barra, hija ħtieġa moderna li għaliha l-esperjenza tal-utent għandha lok sinifikanti għat-titjib, lil hinn mill-faċilità bażika tat-traduzzjoni bil-magna. We demonstrate this by showing three ways in which user confidence in the outbound translation, as well as its overall final quality, can be affected: backward translation, quality estimation (with alignment) and source paraphrasing.  F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu esperiment dwar traduzzjoni barra mill-Ingliż għaċ-Ċek u l-Estonjan. Eżaminaw l-effetti ta’ kull modulu ta’ feedback propost u niffokaw aktar fuq kif il-kwalità tas-sistemi ta’ traduzzjoni bil-magna tinfluwenza dawn is-sejbiet u l-perċezzjoni tal-utent tas-suċċess. Aħna nuru li r-rispons lura għat-traduzzjoni għandu effett imħallat fuq il-proċess kollu: iżid il-fiduċja tal-utenti fit-traduzzjoni prodotta, iżda mhux il-kwalità oġġettiva.", 'mn': 'Текст нь текстийн зохиолчдын тухай мэдэгдэхгүй хэл рүү орчуулах, нэрлэгдсэн гадна орчуулагч орчин үеийн хэрэглэгчийн туршлага нь сайжруулахын тулд чухал орон байдаг. Бид үүнийг харуулж, хэрэглэгчийн итгэл итгэл үнэмшлийг гадна хөрөнгө оруулах боломжтой 3 арга замыг харуулж чадна: backward translation, quality estimation (with alignment) and source paraphrasing. Энэ цаасан дээр бид Англи хэлнээс Чех, Эстон хэлнээс гадна орчуулах туршилтыг тайлбарлаж байна. Бид санал өгсөн хариу үйлдэлийн модуль бүр нөлөөг шалгаж, машины хөрөнгө оруулах системийн чанарын хэрхэн эдгээр ололтууд болон амжилтын тухай хэрэглэгчийн ойлголтыг нөлөөлдөг талаар төвлөрүүл Бид буцаад орчуулалтын хариулт нь бүх үйл явц дээр төвөгтэй нөлөөтэй гэдгийг харуулж байна: энэ нь бүтээгдэхүүний орчуулалтын тухай хэрэглэгчдийн итгэл итгэл итгэлтэй болгож байна, гэхдээ зорилготой ча', 'no': 'Omsetjing av teksten til eit språk ukjent til skriveprogrammet, som er kalla ut- bølgjande omsetjing, er ein modern treng for at brukaren opplevelsen har signifikant rom for forbedringar, utanfor det grunnleggjande maskineomsetjingsfunksjonsfunksjonen. Vi viser dette ved å visa tre måtar brukaren vert tiltrudd på omsetjinga, og den totale sluttkvaliteten, kan påvirka: omsetjinga bakover, kvalitetestimering (med justering) og kjeldeparafrasing. I denne papiret beskriver vi ein eksperiment om utbåde omsetjing frå engelsk til tsjekkisk og Estnisk. Vi undersøker effekten av kvar tilbakemeldingsmodul som er foreslått, og fokuserer meir på korleis kvaliteten av maskinsomsetjingssystemet påvirkar desse oppdagingane og brukaren oppfatting av suksess. Vi viser at tilbakeomsetjingslinjen har ein bland effekt på hele prosessen. Det øker brukaren tiltrudd på den produserte omsetjinga, men ikkje målkvaliteten.', 'ro': 'Traducerea textului într-o limbă necunoscută autorului textului, denumită traducere în ieșire, este o nevoie modernă pentru care experiența utilizatorului are loc semnificativ de îmbunătățire, dincolo de facilitățile de bază de traducere automată. Demonstrăm acest lucru arătând trei moduri în care poate fi afectată încrederea utilizatorilor în traducerea ieșită, precum și calitatea sa finală generală: traducerea înapoi, estimarea calității (cu aliniere) și parafrazarea sursei. În această lucrare, descriem un experiment privind traducerea ieșită din engleză în cehă și estonă. Examinăm efectele fiecărui modul de feedback propus și ne concentrăm în continuare asupra modului în care calitatea sistemelor de traducere automată influențează aceste constatări și percepția utilizatorilor asupra succesului. Noi arătăm că feedback-ul privind traducerea înapoi are un efect mixt asupra întregului proces: crește încrederea utilizatorilor în traducerea produsă, dar nu și calitatea obiectivă.', 'si': 'පාළුවේ ලේඛකයට අඳුරුණු භාෂාවක් වලට පරිවර්තනය කරන්න, පැත්තක් පැත්තක් පරිවර්තනය කරන්න, අධාර්\u200dයය අවශ්\u200dයයක් වෙනුවෙන අපි මේක පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට තුනක් පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදි මේ පත්තරේ අපි ඉංග්\u200dරීසියෙන් චෙක් සහ එස්ටෝනියාන් වලින් ප්\u200dරයෝජනයක් විස්තර කරනවා. අපි හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක් පරික්ෂා කරනවා සහ පරික්ෂණ පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක් මෙම සොයාගන්න ස අපි පෙන්වන්නේ පසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපස', 'sr': 'Prevodenje teksta na jezik koji je nepoznat autoru teksta, nazvanom izvana prevoda, je modern a potreba za koju korisnički iskustvo ima značajnu prostor za poboljšanje, izvan osnovnog uređaja za prevod mašine. Pokazujemo to pokazujući tri načina na koji se može uticati na poverenje korisnika u izvana prevod, kao i na ukupnu konačnu kvalitetu: prevod nazad, procjena kvalitete (sa poravnanjem) i izvornu parafrazaciju. U ovom papiru opisujemo eksperiment o izvanrednom prevodu sa engleskog na češki i Estonski. Pregledamo efekte svakog predloženog modula reakcije i dalje se fokusiramo na to kako kvalitet sistema prevoda mašine utječe na te nalaze i percepciju korisnika uspeha. Pokazujemo da povratak prevoda ima pomiješan efekat na cijeli proces: povećava povjerenje korisnika u proizvođeni prevod, ali ne objektivnu kvalitet.', 'so': 'Ka turjumista qoraalka oo aan la aqoonin luqada qoraalka qoraalka, oo la magacaabay qoraalka dibadda ah, waa baahida modern oo ay u baahan tahay in uu isticmaaluhu ay leedahay qolo muhiim ah oo hagitaan, ka badbaadiya xarunta turjumaadka aasaasiga ah. We demonstrate this by showing three ways in which user confidence in the outbound translation, as well as its overall final quality, can be affected: backward translation, quality estimation (with alignment) and source paraphrasing.  Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa imtixaan ku saabsan turjumaadda dibadda ah ee Ingiriis ilaa Czech iyo Estoniyan. Waxaynu baaraynaa saameyaasha qaababka jawaabta ee la soo jeeday, waxaana kaloo fiirsanaynaa sida ay u saameyn ku yeelan karto hababkan iyo aragtida suurtagalka ee isticmaalayaasha. Waxaynu muujinnaa in dib u turjumista jawaabta dib u soo celinta ayaa saameyn ku saabsan tartanka oo dhan: waxay kordhisaa kalsoonaanta isticmaalaha turjumista soo saaray, laakiin ma kordhiso qiimaha waxyaabaha la jeedo.', 'sv': 'Att översätta text till ett språk som är okänt för författaren, dubbat utgående översättning, är ett modernt behov som användarupplevelsen har betydande utrymme för förbättring, utöver den grundläggande maskinöversättningsfunktionen. Vi visar detta genom att visa på tre sätt som användarnas förtroende för den utgående översättningen, liksom dess övergripande slutliga kvalitet, kan påverkas: bakåtöversättning, kvalitetsuppskattning (med justering) och källomsomskrivning. I denna uppsats beskriver vi ett experiment på utgående översättning från engelska till tjeckiska och estniska. Vi undersöker effekterna av varje föreslagen feedback modul och fokuserar vidare på hur kvaliteten på maskinöversättningssystem påverkar dessa resultat och användarnas uppfattning av framgång. Vi visar att återkoppling av bakåtriktad översättning har en blandad effekt på hela processen: det ökar användarnas förtroende för den producerade översättningen, men inte den objektiva kvaliteten.', 'ta': '@ info: whatsthis வெளிப்புற மொழிபெயர்ப்பில் பயனர் நம்பிக்கை மற்றும் அதன் மொத்த மொத்த தரம் பாதிக்கப்படும்: பின்புறம் மொழிபெயர்ப்பு, தரம் மதிப்பு (ஒழுங்குப்போட இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு சோதனையை விவரிக்கிறோம் ஆங்கிலத்திலிருந்து செக்கு மற்றும் எஸ்தோனியன் வரை ம நாம் ஒவ்வொரு பரிந்துரைக்கப்பட்ட பதில் பாங்கு கூற்றின் விளைவுகளைப் பரிசோதிக்கிறோம் மற்றும் மேலும் கவனத்தை பார்க்கவும் இயந்த @ info', 'ur': 'متن کو متن کے لکھنے کے لئے ناشناخت زبان میں ترجمہ کرنا، دوبل بیرون بوند ڈال دیا گیا ترجمہ، ایک مدرنی ضرورت ہے جس کے لئے استعمال کے تجربہ کے لئے بہترین جگہ ہے، بنیادی ماشین ترجمہ سامانے کے بعد۔ ہم اسے تین طریقے دکھاتے ہیں جن طریقے سے استعمال کرنے والے بیرون بیرون بیرون بیرون بیرون بیرون بیرون بیرون بیرون بیرون بیرون بیرون کی تعلیم پر یقین رکھتے ہیں، اور اس کے سارے آخری کیفیت پر بھی اثر دیتے ہیں: پیچھے پھیرے کی تعلیم، کیفی ہم اس کاغذ میں ایک آزمائش بیان کرتے ہیں انگلیسی سے چک اور اسٹونی کی طرف سے بیرون ترجمہ پر۔ ہم ہر پیشنهادہ فیڈبک موڈیل کے اثرات کی تحقیق کرتے ہیں اور مشین ترجم سیسٹم کی کیفیت کس طرح اثرات کرتی ہے اور کامیابی کا استعمال کرتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ پیچھے ترجمہ فیڈبک پورے پرسس پر ایک مختلف اثر ہے: یہ پیدا کیا گیا ترجمہ میں کارساز کا اعتماد زیادہ کرتا ہے لیکن مقررہ کیفیت نہیں۔', 'vi': 'Dịch văn bản vào một ngôn ngữ mà tác giả chưa biết, nghĩa là bản dịch ở ngoài, là một nhu cầu hiện đại mà trải nghiệm người dùng có những cơ s ở cải tiến đáng kể, vượt qua cơ sở dịch biến máy cơ bản. Chúng tôi chứng minh điều này bằng cách hiển thị ba cách để người dùng có thể thay đổi sự tin tưởng trong dịch chuyển ở nơi xa, cũng như hoàn toàn của chất lượng cuối cùng, có thể bị ảnh hưởng: dịch chuyển ngược lại, đánh giá chất lượng (với độ thẳng) và diễn tả nguồn. Trong tờ báo này, chúng tôi mô tả một thử nghiệm về dịch từ tiếng Anh sang Estonia. Chúng tôi xem xét tác động của mỗi mô- đun phản hồi đề nghị và tập trung vào cách chất lượng của các hệ thống dịch chuyển máy ảnh hưởng đến những phát hiện này và nhận thức người dùng về thành công. Chúng tôi cho thấy hậu quả dịch lỗi thời có ảnh hưởng lẫn lộn trong toàn bộ quá trình. Nó làm tăng lòng tin của người dùng trong dịch sản xuất, nhưng không phải là chất lượng khách quan.', 'uz': '@ info: whatsthis @ info: whatsthis Bu takarda biz ingliz tilidan boshqa tarjima tarjima qiladigan tajribani tahmil qilamiz. Biz har bir talab qilingan feedback modulining effektlarini tekshirimiz va foydalanuvchi muvaffaqiyatlarni qanday qilishini foydalanishiga qaror qilamiz. @ info: whatsthis', 'bg': 'Преводът на текст на език, непознат за автора на текста, наречен изходящ превод, е съвременна необходимост, за която потребителският опит има значително място за подобрение, отвъд основната възможност за машинен превод. Ние демонстрираме това, като показваме три начина, по които доверието на потребителите в изходящия превод, както и цялостното му окончателно качество, може да бъде повлияно: обратен превод, оценка на качеството (с подравняване) и парафразиране на източника. В настоящата статия описваме експеримент с изходящия превод от английски на чешки и естонски. Проучваме ефектите от всеки предложен модул за обратна връзка и се фокусираме върху това как качеството на системите за машинен превод влияе на тези открития и възприятието на потребителите за успех. Показваме, че обратната връзка с обратния превод има смесен ефект върху целия процес: увеличава доверието на потребителите в произведения превод, но не и обективното качество.', 'nl': 'Het vertalen van tekst naar een taal die de auteur van de tekst niet kent, de zogenaamde uitgaande vertaling, is een moderne behoefte waarvoor de gebruikerservaring aanzienlijke verbeterpunten biedt, naast de basismogelijkheid voor machinevertaling. We tonen dit aan door drie manieren aan te tonen waarop het vertrouwen van de gebruiker in de uitgaande vertaling en de uiteindelijke kwaliteit ervan kan worden beïnvloed: achterwaartse vertaling, kwaliteitsschatting (met uitlijning) en bronparafrasering. In dit artikel beschrijven we een experiment met uitgaande vertaling van Engels naar Tsjechisch en Ests. We onderzoeken de effecten van elke voorgestelde feedbackmodule en richten ons verder op de invloed van de kwaliteit van machinevertaalsystemen op deze bevindingen en de perceptie van succes door de gebruiker. We laten zien dat backward translation feedback een gemengd effect heeft op het hele proces: het verhoogt het vertrouwen van de gebruiker in de geproduceerde vertaling, maar niet de objectieve kwaliteit.', 'hr': 'Prevodenje teksta na jezik koji nije poznat autoru teksta, nazvan napolju prevod, je modern a potreba za kojom korisnički iskustvo ima značajnu mjestu za poboljšanje, izvan osnovnog uređaja za prevod stroja. Pokazujemo to pokazujući tri načina na koji se može utjecati povjerenje korisnika u izvana prevod, kao i njegovu ukupnu konačnu kvalitetu: prevod pozadine, procjena kvalitete (s poravnanjem) i parafrazacijom izvora. U ovom papiru opisujemo eksperiment o izvanrednom prevodu od engleskog na češki i Estonski. Provjeravamo učinak svakog predloženog modula reakcije i dalje se usredotočimo na to kako kvalitet sustava prevoda strojeva utječe na te nalaze i percepciju korisnika uspjeha. Pokazujemo da povratak na povratku prevoda ima mješeni učinak na cijeli proces: povećava povjerenje korisnika u proizvođeni prevod, ali ne objektivnu kvalitet.', 'id': "Translating text into a language unknown to the text's author, dubbed outbound translation, is a modern need for which the user experience has significant room for improvement, beyond the basic machine translation facility.  Kami menunjukkan ini dengan menunjukkan tiga cara agar kepercayaan pengguna pada terjemahan keluar, serta kualitas akhir umumnya, dapat terpengaruh: terjemahan mundur, penilaian kualitas (dengan penyesuaian) dan parafrasasi sumber. Dalam koran ini, kami menggambarkan eksperimen tentang terjemahan keluar dari Inggris ke Ceko dan Estonia. Kami memeriksa efek setiap modul feedback yang diusulkan dan fokus lebih lanjut pada bagaimana kualitas sistem terjemahan mesin mempengaruhi penemuan ini dan persepsi pengguna sukses. Kami menunjukkan bahwa feedback terjemahan mundur memiliki efek campuran pada seluruh proses: itu meningkatkan kepercayaan pengguna pada terjemahan yang diproduksi, tetapi bukan kualitas objektif.", 'de': 'Die Übersetzung von Text in eine dem Autor unbekannte Sprache, die sogenannte Outbound-Übersetzung, ist ein modernes Bedürfnis, bei dem die Benutzererfahrung über die grundlegende maschinelle Übersetzung hinaus erheblichen Verbesserungsbedarf bietet. Wir demonstrieren dies, indem wir drei Möglichkeiten aufzeigen, wie das Vertrauen der Nutzer in die ausgehende Übersetzung und deren endgültige Qualität beeinflusst werden kann: Rückwärtsübersetzung, Qualitätsschätzung (mit Ausrichtung) und Quellparaphrasierung. In diesem Beitrag beschreiben wir ein Experiment zur Outbound-Übersetzung aus dem Englischen ins Tschechische und Estnische. Wir untersuchen die Auswirkungen jedes vorgeschlagenen Feedbackmoduls und konzentrieren uns darauf, wie die Qualität von maschinellen Übersetzungssystemen diese Erkenntnisse und die Erfolgswahrnehmung der Nutzer beeinflusst. Wir zeigen, dass Rückwärtsübersetzung einen gemischten Effekt auf den gesamten Prozess hat: Es erhöht das Vertrauen der Nutzer in die erstellte Übersetzung, aber nicht in die objektive Qualität.', 'ko': '텍스트를 작가가 모르는 언어로 번역하는 것을 대외 번역(outbound translation)이라고 하는데 현대적인 수요로 기본적인 기계 번역 기능을 제외하고 사용자 체험에 큰 개선 공간이 있다.우리는 다음과 같은 세 가지 방식을 통해 이 점을 증명한다. 바로 역방향 번역, 품질 평가(정합)와 원어 해석이다. 이 세 가지 방식은 사용자가 수출 번역에 대한 자신감과 최종 전체적인 질에 영향을 줄 수 있다.본고에서 우리는 영어에서 체코어와 에스토니아어까지의 대외 번역 실험을 묘사했다.우리는 모든 피드백 모듈의 효과를 연구했고 기계 번역 시스템의 질이 이러한 발견과 사용자가 성공에 대한 감지에 어떻게 영향을 미치는지 주목했다.우리는 역방향 번역 피드백이 전체 과정에 복잡한 영향을 미친다는 것을 발견했다. 이것은 사용자가 번역문에 대한 자신감을 증가시켰지만 번역문의 객관적인 질을 향상시키지 못했다.', 'fa': 'ترجمه کردن متن به زبان ناشناخته به نویسنده متن، به عنوان ترجمه بیرون نامیده شده، نیازی مدرنی است که تجربه کاربر برای بهترین کردن جایگاهی مهم دارد، فراتر از ساختمان ترجمه ماشین بنیادی. ما این را با نشان دادن سه راه نشان می دهیم که در آن اعتماد کاربر به ترجمه بیرون و کل کیفیت نهایی آن می تواند تأثیر داده شود: ترجمه پشت، ارزیابی کیفیت (با تأثیر) و ترجمه منبع. در این کاغذ، ما یک آزمایش در مورد ترجمه بیرون از انگلیسی به چک و استونی توصیف می کنیم. ما اثرات هر مولد برخورد پیشنهاد را تحقیق می\u200cکنیم و تمرکز بیشتر به کیفیت سیستم ترجمه ماشین چگونه بر این پیدا ها تأثیر می\u200cدهد و درک کاربر موفقیت را تأثیر می\u200cدهد. ما نشان می دهیم که feedback ترجمه پشت سر تاثیر مختلف روی تمام فرایند دارد: این اعتماد کاربر را در ترجمه تولید می کند، ولی نه کیفیت هدف.', 'tr': 'Metin özüniň awtora bilinmän bir dile terjime etmek, netijä daşary terjime edilen, ullançylaryň täsirine gelişmek üçin esasy ýer bar, masynyň terjime ýerleriniň öňünde. Muny daşaryk terjime edeniň üç ýolyny görkezýän üç ýolyny görkezip, ýöne onuň iň bütin sykylygyny we ullanýan sykylygyny täsirleýäris: arkadan terjime edip, kwalitet baýramy (çyzyglanma bilen) we çeşme parafraze edip biler. Bu kagyzda biz Iňlis dilinden Çehiýa we Estoniýa daşary terjime edilýän denedi tassykladyk. Biz her teklip etmek modulunyň täsirini barlaýarys we maşynyň terjime sistemleriniň keyfiýeti nähili üçin bu tapylyklary we üstünlik isleýän netijesine üns berýäris. Biz yzyna terjime etmegiň feedbackynyň bütin prosesde karışyk täsiri bardygyny görkeýäris: bu ýokarylan terjime etmäge ullanyşyň ynamyny artýar, ýöne maksady kwaliteti däl.', 'af': "Vertaling van teks in 'n taal onbekende na die teks se outeur, verdubbel uitgebind vertaling, is 'n moderne nodig vir wat die gebruiker erfaring het betekende kamer vir verbetering, buite die basiese masjien vertaling fasiliteit. Ons wys dit deur drie maniere te wys waarop gebruiker vertroue in die buitbonde vertaling, as ook sy heeltemal eindelike kwaliteit, kan be ïnvloor word: terug vertaling, kwaliteit estimatie (met oplyn) en bron parafrasing. In hierdie papier beskrywe ons 'n eksperiment op buitbondende vertaling van Engels na Tschekis en Estoniese. Ons ondersoek die effekte van elke voorgestelde terugmelding module en verdere fokus op hoe die kwaliteit van masjien vertaling stelsels hierdie vindings en die gebruiker aandag van sukses influens. Ons vertoon dat terugvertaling terugkeer 'n gemengde effek het op die hele proses: dit vermeerder gebruiker vertroue in die produseerde vertaling, maar nie die objektiewe kwaliteit nie.", 'sq': 'Përkthimi i tekstit në një gjuhë të panjohur për autorin e tekstit, të quajtur përkthimi i jashtëm, është një nevojë moderne për të cilën përvoja e përdoruesit ka vend të rëndësishëm për përmirësim, përtej strukturës bazë të përkthimit të makinave. We demonstrate this by showing three ways in which user confidence in the outbound translation, as well as its overall final quality, can be affected: backward translation, quality estimation (with alignment) and source paraphrasing.  Në këtë letër, ne përshkruajmë një eksperiment mbi përkthimin e dalur nga anglisht në çeke dhe estonisht. Ne shqyrtojmë efektet e çdo moduli të propozuar feedback dhe përqëndrohemi më tej në mënyrën se si cilësia e sistemeve të përkthimit të makinave ndikon në këto gjetje dhe perceptimin e përdoruesit të suksesit. Ne tregojmë se kthimi prapa përkthimit ka një efekt të përzier në të gjithë procesin: rrit besimin e përdoruesve në përkthimin e prodhuar, por jo cilësinë objektive.', 'sw': 'Kutafsiri ujumbe wa maandishi katika lugha isiyojulikana kwa mwandishi wa maandishi, kutafsiri kwa jina la utafsiri wa kisasa, ni haja ya kisasa ambapo uzoefu wa mtumiaji una nafasi muhimu ya kuboresha, zaidi ya kituo cha utafsiri wa mashine ya msingi. Tunaonyesha hili kwa kuonyesha njia tatu ambazo mtumiaji huweka imani katika tafsiri ya nje, pamoja na kiwango chake cha mwisho, unaweza kuathiri: tafsiri ya nyuma, estimation ya ubora (kwa usawa) na utoaji wa chanzo cha habari. Katika karatasi hii, tunaelezea jaribio la utafsiri wa nje kutoka Kiingereza hadi Kizech na Estonia. Tunatachunguza madhara ya kila kituo kilichopendekezwa na kuonyesha zaidi kuhusu kiwango cha mfumo wa kutafsiri mashine unavyoathiri matokeo haya na mtazamo wa watumiaji wa mafanikio. Tunaonyesha kuwa mwitikio wa kutafsiri kwa nyuma una athari tofauti katika mchakato mzima: inaongeza imani ya mtumiaji katika tafsiri iliyotengenezwa, lakini sio kiwango cha lengo.', 'az': 'Mətnin yazıcıs ına bilinməyən dilə tərcümə etmək, çıxış tərcümə adlandırılmış, istifadəçinin təcrübəsinin düzəltməsi üçün çox mövcuddur, mašin tərcümünün tərcümündən öyrənməsi üçün çox mövcuddur. Biz bunu göstərdik ki, istifadəçilərin dış tərcümə təvəkkül etməsini, həmçin in də son qiymətini təsirləndirəcək üç yolu göstərdik: geri tərcümə, keyfiyyət tərəfindən (tərəfləndirəcək) və mənbə parafrasing. Bu kağızda, İngilizdən Çək və Estonca çevirindən uzaq bir təhsil barəsində təhsil edirik. Biz hər təbliğ etdiyi feedback modulun təsirlərini incidirik və maşın tercümə sistemlərin keyfiyyətinin bu məlumatların və istifadəçilərin başarısızlığının təsirlərinin necə törətdiyini daha çox odaqlayırıq. Biz geri dönüşünün geri dönüşünün bütün proses üzərində karışıq etkisi olduğunu göstəririk: bu, ürəkləndirilmiş təkrarlama üçün istifadəçilərin güvenini artırar, amma məqsədil keyfiyyəti deyil.', 'am': 'text-tool-action ይህንን እናሳየዋለን፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ ከንግግሊዝኛ ጀምሮ እስከ ቻክና እስከ ኤስቶኒያን ድረስ የመረጃ ተርጓሚን እናሳውቃለን፡፡ የአንዳንዱ የፊደል ጥያቄ ሞኮላዊ ጥያቄውን እና የሞክራዊ ትርጉም ሲሞክራዊ ጥያቄ የዚህን ፍላጎቶችን እና የተጠቃሚ ስርዓት እንዴት እንደሚያበራ እናስከትላለን፡፡ ወደ ኋላ የመግለጫ መልዕክት በሙሉ ፕሮጀክት ላይ የተቀላቀለ ጥያቄ እንዳለው እናሳየዋለን፤ በጥያቄው ትርጉም የሚታመን ይጨምርበታል፥ ነገር ግን አካባቢ ጥሩ አይደለም።', 'bn': 'টেক্সটের লেখকের কাছে অজানা ভাষায় টেক্সট অনুবাদ করা হচ্ছে আধুনিক অনুবাদ, যার জন্য ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা মৌলিক মেশিন অনুবাদ সুবিধারের বা আমরা এটা প্রদর্শন করি বাইরের অনুবাদে ব্যবহারকারীর বিশ্বাস প্রদর্শনের মাধ্যমে তিনটি উপায় দেখানোর মাধ্যমে যেখানে ব্যবহারকারীরা বাইরের অনুবাদ এবং তাদের সাধারণ এই কাগজটিতে আমরা ইংরেজি থেকে চেক এবং এস্তোনিয়ান ভাষায় বাইরে অনুবাদের পরীক্ষার বিষয়টি বর্ণনা করি। আমরা প্রত্যেক প্রস্তাবিত ফিডব্যাক মডিউলের প্রভাব পরীক্ষা করি এবং আরো মনোযোগ দিচ্ছি মেশিন অনুবাদ সিস্টেমের মান কিভাবে এই ফিনিস এবং ব আমরা দেখাচ্ছি যে পুরো প্রক্রিয়ার উপর বিশ্বাসযোগ্য অনুবাদের ফিডিব্যাক ব্যবহারকারীর বিশ্বাস বৃদ্ধি করে, কিন্তু লক্ষ্যে', 'ca': "La traducció del text en una llengua desconeguda per l'autor del text, anomenada traducció for a, és una necessitat moderna per la qual l'experiència dels usuaris té espai significatiu per millorar, més enllà de l'instal·lació bàsica de traducció de màquines. Ho demostram mostrant tres maneres de poder afectar la confiança dels usuaris en la traducció fora, i la seva qualitat final global: traducció cap endavant, estimació de qualitat (amb alliniament) i parafrasió de fonts. En aquest article, descrivim un experiment de traducció fora d'anglès a cec i estònic. Examinem els efectes de cada módul de feedback proposat i ens centrem en com la qualitat dels sistemes de traducció màquina influeix en aquests descobriments i la percepció dels usuaris de l'èxit. Mostrem que el feedback de traducció inversa té un efecte mixte en tot el procés: augmenta la confiança dels usuaris en la traducció produïda, però no en la qualitat objectiva.", 'bs': 'Prevodenje teksta na jezik koji nije poznat autoru teksta, nazvanom napolju prevodom, je modern a potreba za koju korisnički iskustvo ima značajnu mjestu za poboljšanje, izvan osnovne uređaje za prevod stroja. To pokazujemo pokazujući tri načina na koji se može utjecati na povjerenje korisnika u izvanredni prevod, kao i na ukupnu konačnu kvalitetu: prevod nazad, procjena kvalitete (s poravnanjem) i izvornu parafrazaciju. U ovom papiru opisujemo eksperiment o izvanrednom prevodu od engleskog na češki i Estonski. Provjeravamo učinak svakog predloženog modula reakcije i dalje se fokusiramo na to kako kvalitet sustava prevoda mašine utječe na te nalaze i percepciju korisnika uspjeha. Pokazujemo da povratak na prevod ima pomiješan učinak na cijeli proces: povećava povjerenje korisnika u proizvođeni prevod, ali ne objektivnu kvalitet.', 'cs': 'Překlad textu do jazyka neznámého autorovi textu, tzv. odchozí překlad, je moderní potřeba, pro kterou má uživatelská zkušenost významný prostor pro zlepšení, mimo základní strojový překlad. Ukážeme to třemi způsoby, jak může být ovlivněna důvěra uživatelů v odchozí překlad, stejně jako jeho celková konečná kvalita: zpětný překlad, odhad kvality (s zarovnáním) a parafrázování zdroje. V tomto článku popisujeme experiment s odchozím překladem z angličtiny do češtiny a estonštiny. Zkoumáme účinky jednotlivých navržených modulů zpětné vazby a dále se zaměřujeme na to, jak kvalita systémů strojového překladu ovlivňuje tyto poznatky a vnímání úspěchu uživatelů. Ukazujeme, že zpětná zpětná vazba má smíšený vliv na celý proces: zvyšuje důvěru uživatelů v vytvořený překlad, nikoli však objektivní kvalitu.', 'hy': 'Տեքստի թարգմանումը տեքստի հեղինակին անհայտ լեզու, որը կոչվում է արտաքին թարգմանումը, ժամանակակից կարիքն է, որի համար օգտագործողների փորձը մեծ տարածություն ունի զարգացման համար, սակայն այն հիմնական մեքենայի թարգմանման գործիքից Մենք դա ցույց ենք տալիս երեք ձևով, որոնց միջոցով կարող է ազդել օգտագործողների վստահությունը վերջնական թարգմանության մեջ, ինչպես նաև դրա ընդհանուր վերջնական որակը: վերջնական թարգմանությունը, որակի գնահատումը (հարմարեցման) և աղբյուրի պարաֆրե Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մի փորձ անգլերենից դեպի ցեխ և էստոներեն թարգմանելու մասին: We examine the effects of each proposed feedback module and further focus on how the quality of machine translation systems influence these findings and the user perception of success.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ վերադարձ թարգմանման արձագանքը խառնված ազդեցություն ունի ամբողջ գործընթացի վրա. այն աճում է օգտագործողների վստահությունը արտադրված թարգմանման մեջ, բայց ոչ օբյեկտիվ որակը', 'et': 'Teksti tõlkimine teksti autorile tundmatusse keelde, mida nimetatakse väljatõlkeks, on kaasaegne vajadus, mille jaoks on kasutajakogemusel märkimisväärselt arenguruumi, väljaspool masintõlke põhimõtet. Näitame seda kolmel viisil, kuidas kasutaja usaldust väljuva tõlke vastu ja selle üldist lõplikku kvaliteeti võib mõjutada: tagasitõlge, kvaliteedi hindamine (koos joondamisega) ja allika parafraseerimine. Käesolevas töös kirjeldame eksperimenti väljuva tõlke kohta inglise keelest tšehhi keelde ja eesti keelde. Uurime iga kavandatud tagasisidemooduli mõju ning keskendume edaspidi sellele, kuidas masintõlke süsteemide kvaliteet mõjutab neid tulemusi ja kuidas kasutaja tajub edu. Näitame, et tagasitõlke tagasiside mõjutab kogu protsessi erinevalt: see suurendab kasutajate usaldust toodetud tõlke vastu, kuid mitte objektiivset kvaliteeti.', 'fi': 'Tekstin k채채nt채minen tekstin tekij채lle tuntemattomalle kielelle, jota kutsutaan ulosp채in k채채nnetyksi, on nykyaikainen tarve, johon k채ytt채j채kokemuksella on huomattavasti parantamisen varaa konek채채nn철ksen perusominaisuuksien lis채ksi. Osoitamme t채m채n n채ytt채m채ll채 kolme tapaa, joilla k채ytt채jien luottamus l채htev채채n k채채nn철kseen ja sen lopulliseen laatuun voi vaikuttaa: taaksek채채nt채minen, laadun arviointi (linjaus) ja l채hteen parafrasointi. T채ss채 artikkelissa kuvaillaan kokeilua, jossa k채채nnet채채n englannista t큄ekkiin ja viroon. Tarkastelemme kunkin ehdotetun palautemoduulin vaikutuksia ja keskitymme edelleen siihen, miten konek채채nn철sj채rjestelmien laatu vaikuttaa n채ihin tuloksiin ja k채ytt채jien k채sitykseen menestyksest채. Osoitamme, ett채 taaksep채in k채채nnetyll채 palautteella on monipuolinen vaikutus koko prosessiin: se lis채채 k채ytt채jien luottamusta tuotettuun k채채nn철kseen, mutta ei objektiivista laatua.', 'da': 'Oversættelse af tekst til et sprog, der er ukendt for tekstens forfatter, døbt udgående oversættelse, er et moderne behov, som brugeroplevelsen har betydelig plads til forbedring ud over den grundlæggende maskinoversættelsesfacilitet. Vi demonstrerer dette ved at vise tre måder, hvorpå brugertilliden til den udgående oversættelse, såvel som dens overordnede endelige kvalitet, kan påvirkes: bagud oversættelse, kvalitetsestimering (med justering) og kildeadfrasering. I denne artikel beskriver vi et eksperiment med udgående oversættelse fra engelsk til tjekkisk og estisk. Vi undersøger effekten af hvert foreslået feedback modul og fokuserer yderligere på, hvordan kvaliteten af maskinoversættelsessystemer påvirker disse resultater og brugerens opfattelse af succes. Vi viser, at bagud feedback har en blandet effekt på hele processen: det øger brugernes tillid til den producerede oversættelse, men ikke den objektive kvalitet.', 'sk': 'Prevajanje besedila v jezik avtorja besedila, imenovan izhodni prevod, je sodobna potreba, po kateri je mogoče uporabniško izkušnjo precej izboljšati, poleg osnovne zmogljivosti strojnega prevajanja. To dokazujemo s prikazom treh načinov, na katere lahko vplivamo na zaupanje uporabnikov v odhodni prevod in njegovo splošno končno kakovost: prevod nazaj, ocena kakovosti (z poravnavo) in parafraziranje vira. V prispevku opisujemo eksperiment o izhodnem prevodu iz angleščine v češčino in estonščino. Preučujemo učinke vsakega predlaganega modula povratnih informacij in se osredotočamo na to, kako kakovost sistemov strojnega prevajanja vpliva na te ugotovitve in na dojemanje uspeha uporabnikov. Pokazujemo, da imajo povratne informacije o prevodu mešan učinek na celoten proces: povečujejo zaupanje uporabnikov v izdelan prevod, ne pa tudi objektivno kakovost.', 'jv': 'Nyambut teks nganggo langgambar sing diangkat kanggo autor teks, terjamahan sing butuh tentang, kudu supoyo nggawe kudu supoyo nggawe sistem sing dianggap karo penting nglangayakno, supoyo akeh operasi sistem sing takon nglangayakno. Awak dhéwé éntuk iki ngono telu maneh sing mengko nggawe gerakan karo terjamahan nggawe, terusahaan karo kaluwangan kapsulan ngono nggawe dolanan sing apik, iso disebarke: mulai terjamahan, nggawe kalite (barêng-barêng) lan kelas Nanging papat iki, kéné rambarang pancening kanggo tarjamahan kanggo ngilanggar ingkang Cek karo Esten. Awak dhéwé éntuk efek bak sistem sing nyenggawe barang nggawe barang bakal terus nggawe barang nggawe barang sistem sing tarjamahan kanggo ngubah kebuturan pangan lan alam-alam sistem sing berarti ngono nggawe barang pengguna kuwi. Awak dhéwé ngerasakno karo mbukakipun tarjamahan ing nggawe gerakan ning mbukakipun pung ingkang sampeyan: kuwi nggawe gerakan ingkang sampeyan bener kanggo tarjamahan sing apik, ora nggawe kaliwat nggo kowe aksi iki.', 'he': "העברת טקסט לשפה שלא ידועה לכותב של הטקסט, שנקרא התרגום החוצה, היא צורך מודרני עבור אשר ניסיון המשתמש יש מקום משמעותי לשיפור, מעבר למתקן התרגום המכונה הבסיסי. אנו מציגים את זה על ידי הראיה שלושה דרכים שבהן אמון המשתמש בתרגום החוצה, כמו גם איכותו הסופית הכללית, יכולים להשפיע: התרגום אחורה, הערכה איכותית (עם התאמה) ומקור הפרphrasing. בעיתון הזה, אנחנו מתארים ניסוי על התרגום מחוץ לאנגלית לצ'צ'י ואסטוני. אנחנו בודקים את ההשפעות של כל מודול חזרה מוצע ומתמקדים נוסף על כיצד איכות מערכות התרגום של מכונות משפיעות על הממצאים האלה והתפיסה של המשתמש של הצלחה. אנו מראים שלהתרגום האחורי יש השפעה מעורבת על כל התהליך: זה מגביר את אמון המשתמש בתרגום המוצר, אבל לא באיכות האובייקטיבית.", 'ha': "@ info: whatsthis Kana nũna wannan da Muke nũna hanyõyi uku da za'a iya amintar da mai amfani da shi a cikin fassarar bayani, da kuma tsarin ta ƙarami, za'a yi musamman: fassarar bayan tarjima, qiimako mai nau'a (da juyi) da fassarar mauraci. Daga wannan takardan, Munã bayyana wani jarrabo a kan oversettar da suka fita daga Ingiriya zuwa Kizeki da lstaniya. Kana jarraba fassarar kõwane modulen ajir da aka buƙata, kuma muna kiyaya yana dũbi zuwa yadda, tsarin fassarar masu ƙidãya na ƙidãya ta yi amfani da wannan fassarar masu fassarawa da misalin mai cin nasara. Tuna nũna cewa baka ɗin fassarar aiki na da haɗi mai amfani da shi kan aikin aiki duk:", 'bo': "Translating text into a language unknown to the text's author, dubbed outbound translation, is a modern need for which the user experience has significant room for improvement, beyond the basic machine translation facility. འུ་ཅག་གིས་འདི་ལྟ་བུའི་སྐྱེས་ཡུལ་བརྗོད་བྱས་པའི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གདོང་ཚོད་རྟོན་པའི་ཐབས་ལམ་གསུམ་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གི་དབྱིན་ཡིག་ལས་རྒྱལ་ཁབ་ཅིག་དང་སེས་ཊོ་ནི་ཡི་བརྗོད་ཐོག་ལས་སྐད་ We examine the effects of each proposed feedback module and further focus on how the quality of machine translation systems influence these findings and the user perception of success. We show that backward translation feedback has a mixed effect on the whole process: it increases the user confidence in the produced translation but not the objective quality."}
{'en': 'Neural Machine Translation without Embeddings', 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية بدون تطريز', 'pt': 'Tradução automática neural sem incorporação', 'es': 'Traducción automática neuronal sin incrustaciones', 'fr': 'Traduction automatique neuronale sans intégration', 'ja': '埋め込みなしの神経機械翻訳', 'hi': 'एम्बेडिंग के बिना तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'ru': 'Нейронный машинный перевод без вложений', 'zh': '无嵌神经机器翻译', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Neural gan Leabaithe', 'ka': 'ნეიროლური მაქინის გადატვირთვა', 'el': 'Νευρική μηχανική μετάφραση χωρίς ενσωμάτωση', 'hu': 'Neurális gépi fordítás beágyazás nélkül', 'it': 'Traduzione automatica neurale senza incorporazioni', 'mk': 'Превод на неврална машина без вградувања', 'lt': 'Neuralinės mašinos vertimas be įrangos', 'kk': 'Ендірімсіз нейрондық машинаның аудармасы', 'ml': 'എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d ഇല്ലാതെ നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural Tanpa Penjelmaan', 'mn': 'Ингээд байрлалгүй мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт', 'mt': 'Traduzzjoni ta’ Makkinarju Newrali mingħajr Embeddings', 'no': 'Neuralmaskinsomsetjing utan innbygging', 'pl': 'Neuronowe tłumaczenie maszynowe bez osadzeń', 'ro': 'Traducere automată neurală fără încorporare', 'sr': 'Neuralni prevod mašine bez uključenja', 'si': 'සම්බන්ධ නැති නිර්මාණික මැෂින් භාවිතය', 'so': 'Turjumista mashiinka Neural aan qaliin lahayn', 'ta': 'உட்பொதிகள் இல்லாமல் நெயுரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு', 'sv': 'Neural maskinöversättning utan inbäddningar', 'ur': 'ایمبڈینگ کے بغیر نیورال ماشین ترجمہ', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Dịch lắp thần kinh mà không có nhúng', 'hr': 'Neuralna prevoda stroja bez uključenja', 'da': 'Neural maskinoversættelse uden indlejringer', 'de': 'Neuronale maschinelle Übersetzung ohne Einbettung', 'nl': 'Neurale machinevertaling zonder insluitingen', 'bg': 'Невроден машинен превод без вграждания', 'id': 'Terjemahan Mesin Neural Tanpa Embeddings', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani bila Mazingira', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی بدون وارد شدن', 'ko': '삽입되지 않은 신경', 'tr': 'Döwürlemeden näyral Maşynyň terjimesini', 'sq': 'Përkthimi i makinës nervore pa përfshirje', 'af': 'Nural Masjien Vertaling sonder Inbetering', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանություն առանց ներգրավման', 'az': '쿮lav톛 edilm톛d톛n n칬ral ma코in terc칲m톛si', 'bn': 'এমবেডিং ছাড়া নিউরেল মেশিন অনুবাদ', 'bs': 'Neuralna prevoda mašine bez uključenja', 'ca': 'Traducció de màquines neuronals sense incorporacions', 'cs': 'Neurální strojový překlad bez vložení', 'et': 'Neuraalne masintõlge ilma manustamiseta', 'fi': 'Neuraalinen konekäännös ilman upotuksia', 'jv': 'Jenengan pengguna anyar ora tau ambang', 'ha': 'translation', 'sk': 'Živčni strojni prevod brez vdelav', 'bo': 'མཚུངས་རྟགས་མ་བེད་པའི་སྣ་འཁོར་གྱི་ལག་འཁོར་ལ་བསྒྱུར་བ', 'he': 'Neural Machine Translation without Embeddings'}
{'en': 'Many NLP models operate over sequences of subword tokens produced by hand-crafted tokenization rules and heuristic subword induction algorithms. A simple universal alternative is to represent every computerized text as a sequence of bytes via UTF-8, obviating the need for an embedding layer since there are fewer token types (256) than dimensions. Surprisingly, replacing the ubiquitous embedding layer with one-hot representations of each byte does not hurt performance ; experiments on byte-to-byte machine translation from English to 10 different languages show a consistent improvement in BLEU, rivaling character-level and even standard subword-level models. A deeper investigation reveals that the combination of embeddingless models with decoder-input dropout amounts to token dropout, which benefits byte-to-byte models in particular.', 'ar': 'تعمل العديد من نماذج البرمجة اللغوية العصبية على تسلسلات من الرموز المميزة للكلمات الفرعية التي تنتجها قواعد الترميز المصنوعة يدويًا وخوارزميات تحريض الكلمات الفرعية الإرشادية. البديل العام البسيط هو تمثيل كل نص محوسب على شكل تسلسل من البايت عبر UTF-8 ، مما يلغي الحاجة إلى طبقة التضمين نظرًا لوجود عدد أقل من أنواع الرموز (256) من الأبعاد. والمثير للدهشة أن استبدال طبقة التضمين في كل مكان بتمثيل واحد ساخن لكل بايت لا يضر بالأداء ؛ تُظهر التجارب على الترجمة الآلية من البايت إلى البايت من الإنجليزية إلى 10 لغات مختلفة تحسنًا ثابتًا في BLEU ، تنافس نماذج مستوى الأحرف وحتى نماذج مستوى الكلمات الفرعية القياسية. يكشف تحقيق أعمق أن الجمع بين النماذج غير المتضمنة مع تسرب مدخلات وحدة فك الترميز يرقى إلى التسرب من الرمز المميز ، والذي يفيد نماذج البايت إلى البايت على وجه الخصوص.', 'pt': 'Muitos modelos de PNL operam sobre sequências de tokens de subpalavra produzidos por regras de tokenização feitas à mão e algoritmos de indução de subpalavra heurística. Uma alternativa universal simples é representar todo texto computadorizado como uma sequência de bytes via UTF-8, eliminando a necessidade de uma camada de incorporação, pois há menos tipos de token (256) do que dimensões. Surpreendentemente, substituir a onipresente camada de incorporação por representações únicas de cada byte não prejudica o desempenho; experimentos em tradução automática byte a byte do inglês para 10 idiomas diferentes mostram uma melhoria consistente no BLEU, rivalizando com os modelos em nível de caractere e até mesmo em nível de subpalavra padrão. Uma investigação mais profunda revela que a combinação de modelos sem embutimento com saída de entrada do decodificador resulta em perda de token, o que beneficia os modelos byte a byte em particular.', 'fr': "De nombreux modèles de PNL fonctionnent sur des séquences de jetons de sous-mots produits par des règles de tokenisation artisanales et des algorithmes heuristiques d'induction de sous-mots. Une alternative universelle simple consiste à représenter chaque texte informatisé sous la forme d'une séquence d'octets via UTF-8, ce qui évite d'avoir besoin d'une couche d'intégration étant donné qu'il y a moins de types de jetons (256) que de dimensions. Étonnamment, le remplacement de la couche d'intégration omniprésente par des représentations uniques de chaque octet ne nuit pas aux performances\xa0; les expériences de traduction automatique octet à octet de l'anglais vers 10 langues différentes montrent une amélioration constante de l'BLEU, rivalisant avec les modèles au niveau des caractères et même des modèles de sous-mots standard. Une enquête plus approfondie révèle que la combinaison de modèles sans intégration et d'abandon d'entrée de décodeur équivaut à une perte de jeton, ce qui profite en particulier aux modèles octet à octet.", 'es': 'Muchos modelos de PNL operan sobre secuencias de tokens de subpalabras producidas por reglas de tokenización hechas a mano y algoritmos heurísticos de inducción de subpalabras. Una alternativa universal simple es representar cada texto computarizado como una secuencia de bytes a través de UTF-8, evitando la necesidad de una capa de incrustación, ya que hay menos tipos de token (256) que dimensiones. Sorprendentemente, la sustitución de la capa de incrustación ubicua por representaciones puntuales de cada byte no perjudica el rendimiento; los experimentos de traducción automática byte a byte del inglés a 10 idiomas diferentes muestran una mejora constante en BLEU, rivalizando con los modelos a nivel de caracteres e incluso a nivel de subpalabra estándar. Una investigación más profunda revela que la combinación de modelos sin incrustación con abandono de entrada del decodificador equivale a abandono de token, lo que beneficia especialmente a los modelos byte a byte.', 'zh': '诸 NLP 标化之法,启发式子词归算法子词序而操之。 凡易用者 UTF-8 以计算机化为本,以避嵌人之求,(256) 少于维度也。 令人讶之,以字节一热易无不在者,不损性也。 自英语至10言语者字节至字节机器翻译之实验,BLEU不断改进,与字符级至准子字级模形相埒。 更深者勘显,无嵌与解码器输弃者当令牌弃,尤利字节至字节。', 'ja': '多くのNLPモデルは、手作りのトークン化ルールとヒューリスティックなサブワード誘導アルゴリズムによって生成されたサブワードトークンのシーケンス上で動作します。単純な普遍的な代替案は、すべてのコンピュータ化されたテキストをＵＴＦ － ８を介してバイトのシーケンスとして表すことであり、次元よりも少ないトークンタイプ（ ２ ５ ６ ）があるため、埋め込みレイヤーの必要性を排除する。驚くべきことに、ユビキタス埋め込みレイヤーを各バイトのワンホット表現に置き換えることは、パフォーマンスを損なうことはありません。英語から10の異なる言語へのバイト間機械翻訳の実験は、BLEUで一貫した改善を示し、文字レベル、さらには標準的なサブワードレベルのモデルに対抗します。さらに詳しく調べると、埋め込みのないモデルとデコーダー入力のドロップアウトの組み合わせは、トークンドロップアウトに相当し、特にバイト間のモデルにとってメリットがあることが明らかになりました。', 'hi': 'कई एनएलपी मॉडल हाथ से तैयार किए गए टोकनाइजेशन नियमों और हेरिस्टिक सबवर्ड इंडक्शन एल्गोरिदम द्वारा उत्पादित सबवर्ड टोकन के अनुक्रमों पर काम करते हैं। एक सरल सार्वभौमिक विकल्प यूटीएफ -8 के माध्यम से बाइट्स के अनुक्रम के रूप में प्रत्येक कंप्यूटरीकृत पाठ का प्रतिनिधित्व करना है, जो एक एम्बेडिंग परत की आवश्यकता को कम करता है क्योंकि आयामों की तुलना में कम टोकन प्रकार (256) होते हैं। हैरानी की बात है, प्रत्येक बाइट के एक-गर्म प्रतिनिधित्व के साथ सर्वव्यापी एम्बेडिंग परत को बदलने से प्रदर्शन को चोट नहीं पहुंचती है; 10 अलग-अलग भाषाओं के लिए अंग्रेजी से बाइट-टू-बाइट मशीन अनुवाद पर प्रयोग BLEU में एक सुसंगत सुधार दिखाते हैं, चरित्र-स्तर और यहां तक कि मानक सबवर्ड-स्तर के मॉडल को प्रतिद्वंद्वी करते हैं। एक गहरी जांच से पता चलता है कि डिकोडर-इनपुट ड्रॉपआउट के साथ एम्बेडिंगलेस मॉडल का संयोजन टोकन ड्रॉपआउट के बराबर है, जो विशेष रूप से बाइट-टू-बाइट मॉडल को लाभ पहुंचाता है।', 'ru': 'Многие модели NLP работают над последовательностями токенов подслова, созданных вручную с помощью правил токенизации и эвристических алгоритмов индукции подслова. Простой универсальной альтернативой является представление каждого компьютеризированного текста в виде последовательности байтов через UTF-8, что устраняет необходимость в слое встраивания, так как существует меньше типов маркеров (256), чем измерений. Удивительно, но замена вездесущего слоя встраивания на одноразовые представления каждого байта не ухудшает производительность; эксперименты по машинному переводу байтов с английского на 10 различных языков показывают последовательное улучшение BLEU, соперничая с моделями на уровне символов и даже со стандартными моделями на уровне подсловов. Более глубокое исследование показывает, что сочетание моделей без встраивания с выпадением входа декодера равно выпадению маркера, что особенно выгодно для моделей от байта к байту.', 'ga': 'Feidhmíonn go leor samhlacha NLP thar sheichimh de chomharthaí fofhocail arna dtáirgeadh ag rialacha tokenization lámhdhéanta agus halgartaim heorastúla ionduchtaithe fofhocail. Rogha simplí uilíoch is ea gach téacs ríomhairithe a léiriú mar sheicheamh beart trí UTF-8, ag seachaint an gá atá le ciseal leabaithe toisc go bhfuil níos lú cineálacha comharthaí (256) ná toisí ann. Ar ionadh, ní gortaítear feidhmíocht a chur in ionad an chiseal leabaithe uileláithreach le léiriú aon-te de gach beart; Léiríonn turgnaimh ar mheaisín-aistriúchán beart-go-beart ó Bhéarla go 10 dteanga dhifriúla feabhas comhsheasmhach ar BLEU, ag dul i ngleic le samhlacha ar leibhéal carachtair agus fiú samhlacha caighdeánacha leibhéal fofhocail. Nochtann imscrúdú níos doimhne gurb ionann an meascán de shamhlacha gan neadú le scaoileadh díchódóra-ionchuir agus titim amach chomharthaí, rud a théann chun leasa samhlacha beart-go-beart go háirithe.', 'ka': 'ბევრი NLP მოდელები იმუშაობენ სუბსიტური ტოკენიზაციის წესებით და ჰერისტიული სუბსიტური ინდუქციის ალდორტიმებით გამოყენებული სუბსიტური ტოკენიზაციის წესებით მარტივი უნივერალური ალტენტიფიკაცია არის ყველა კომპუტერული ტექსტის გამოსახულება, როგორც UTF- 8 გამოსახულებული ბაიტების წერტილი, როგორც შეიცვალობა სისრულება, რადგან განზომილებებისგან უფ საინტერესოდ, ყველა ბაიტის ერთ-დოლე რედაქტორებით სამყარო გადაცვლილება არ შეუძლებელია პროცექტის შეცვლილება; ექსპერიმენტები ინგლისური 10 განსხვავებული ენებიდან ბაიტებით ბაიტებით გაგრძელებული მაქსინის გაგრძელებაზე გამოჩვენება BLEU-ში კონსტენსტური გაუკეთება, პერიმენტის სიმ ოჲ-ეყლბჲკჲ პაჱჟლვეგანვ ჲრკაჱგა, ფვ კჲმბთნაუთწრა ნა ბვჱკლძფთრვლნთ მჲევლთ ჟ ევკსეყპ-გყჱჳჲეწღთ ჟმვრპთ ჱა რსკ, კჲირჲ ოჲლსფაგა ოჲ-ჟოვუთალნჲ ბვირ-ბვირ მჲევ', 'el': 'Πολλά μοντέλα λειτουργούν πάνω από ακολουθίες υπολέξεων που παράγονται από χειροποίητους κανόνες επισήμανσης και heuristικούς αλγόριθμους επαγωγής υπολέξεων. Μια απλή καθολική εναλλακτική λύση είναι η αναπαράσταση κάθε μηχανογραφημένου κειμένου ως ακολουθία Bytes μέσω του UTF-8, αποτρέποντας την ανάγκη για ένα στρώμα ενσωμάτωσης καθώς υπάρχουν λιγότεροι τύποι σήματος (256) από τις διαστάσεις. Παραδόξως, η αντικατάσταση του πανταχού υπάρχοντος στρώματος ενσωμάτωσης με μία-καυτές αναπαραστάσεις κάθε byte δεν βλάπτει την απόδοση. πειράματα σε μηχανική μετάφραση από τα αγγλικά σε δέκα διαφορετικές γλώσσες δείχνουν μια συνεπή βελτίωση στο BLEU, ανταγωνίζονται τα πρότυπα σε επίπεδο χαρακτήρων και ακόμη και τα τυποποιημένα μοντέλα σε επίπεδο υπολέξεων. Μια βαθύτερη έρευνα αποκαλύπτει ότι ο συνδυασμός μοντέλων χωρίς ενσωμάτωση με παράπτωση εισόδου αποκωδικοποιητή ισοδυναμεί με παράπτωση σήματος, γεγονός που ωφελεί ιδιαίτερα τα μοντέλα Byte-to-byte.', 'it': "Molti modelli NLP operano su sequenze di token di sottoparola prodotte da regole di tokenizzazione artigianali e algoritmi euristici di induzione di sottoparola. Una semplice alternativa universale è quella di rappresentare ogni testo computerizzato come una sequenza di byte tramite UTF-8, evitando la necessità di un livello embedding poiché ci sono meno tipi di token (256) rispetto alle dimensioni. Sorprendentemente, sostituire il livello di incorporazione onnipresente con rappresentazioni one-hot di ogni byte non danneggia le prestazioni; Gli esperimenti sulla traduzione automatica byte-to-byte dall'inglese a 10 lingue diverse mostrano un miglioramento costante nel BLEU, rivaleggiando con i modelli a livello di caratteri e persino a livello di subparola standard. Un'indagine più approfondita rivela che la combinazione di modelli embeddingless con decoder-input dropout equivale a token dropout, che avvantaggia in particolare i modelli byte-to-byte.", 'kk': 'Көп NLP үлгілері қолмен құрылған токенизациялау ережелері және геуристік суб- сөздің индукциялау алгоритмдерінен жасалған суб- сөздер белгілері арқылы жұмыс істейді. Қарапайым әлемдік альтернативі - әрбір компьютерлік мәтінді UTF- 8 арқылы байт ретінде көрсету, ендіру қабаттың қажеттігін келтіруге болады, өйткені белгілер түрі (256) өлшемдерден төмен болады. Әрбір байттың бір сәтті көрсетілімдерін ауыстыру үшін әрбір байттың бір қабатты қабатты өзгерту мүмкін болмайды. Ағылшын тілден 10 түрлі тілдерге байт- байт аудармасының тәжірибелері BLEU, қарсы таңбаның деңгейінде және сондай-ақ стандартты суб- сөз деңгейіндегі үлгілерді көрсетеді. Ең терең іздеу үлгілері декодер енгізілмеген моделдердің біріктірілігін көрсетеді. Бұл әдетте байт- байт үлгілеріне артық болады.', 'lt': 'Daugelis NLP modelių veikia pagal rankinius tokenizacijos taisykles ir heuristinius subžodžių indukcijos algoritmus pagamintų požymių sekas. Paprasta universali alternatyva – kiekvieną kompiuterizuotą tekstą parodyti kaip baitų seką per UTF-8, išvengiant įterpimo sluoksnio poreikio, nes yra mažiau ženklų tipų (256) nei matmenų. Įspūdinga, kad visur esančio įdėjimo sluoksnio pakeitimas vienu karštu kiekvieno baito atvaizdu nekenkia veiklos rezultatams; eksperimentai, atliekami vertant iš anglų į dešimt skirtingų kalbų iš baitų į baitus, rodo nuoseklų BLEU pagerėjimą, lygiaverčius simbolių lygiui ir net standartiniams subžodžių lygio modeliams. Išsamesnis tyrimas atskleidžia, kad be įterpimo modelių derinys su dekoderių įvedimo nutraukimu yra token nutraukimas, o tai visų pirma naudinga byte-to-byte modeliams.', 'hu': 'Számos NLP modell működik a kézzel készített tokenizációs szabályok és heurisztikus alszó indukciós algoritmusok által előállított alszó tokenek sorozatain. Egy egyszerű univerzális alternatíva, hogy minden számítógépes szöveget bájtsorozatként jelenítsünk meg az UTF-8-on keresztül, elkerülve a beágyazó réteg szükségességét, mivel kevesebb token típus (256) van, mint a dimenzió. Meglepő módon, hogy a mindenütt jelenlévő beágyazó réteg cseréje minden bájt egy forró reprezentációjával nem árt a teljesítmény; A bájtról bájtra történő gépi fordítással végzett kísérletek angolról 10 különböző nyelvre mutatják, hogy a BLEU folyamatos javulást mutatnak, versenyezve a karakterszintű, sőt a standard alszó szintű modellekkel. Egy mélyebb vizsgálat feltárja, hogy a beágyazás nélküli modellek és a dekóder bemeneti kimaradás kombinációja a token kimaradását jelenti, ami különösen a bájt-bájt modellek előnyeit szolgálja.', 'mk': 'Многу НЛП модели функционираат преку секвенции на подзборни токени произведени од рачни правила за токенизација и хеористички алгоритми за индукција на подзборови. Едноставна универзална алтернатива е да се претставува секој компјутеризиран текст како секвенца на бајти преку UTF- 8, отстранувајќи ја потребата за вграден слој бидејќи постојат помалку типови на знаци (256) од димензии. Изненадувачки, заменувањето на секаде постоечкиот вграден слој со едножешки претставувања на секој бајт не штети резултатот; експериментите на машински превод од бајт до бајт од англиски на 10 различни јазици покажуваат константно подобрување на BLEU, ривалирајќи на ниво на карактери и дури и стандардни модели на ниво на подзборови. Подлабока истрага открива дека комбинацијата на модели без вложување со отпуштање на декодерот изнесува причина за отпуштање на сигналите, што има корист особено од бајт до бајт моделите.', 'ms': 'Banyak model NLP berfungsi melalui urutan token subkata yang dihasilkan oleh peraturan tokenisasi buatan tangan dan algoritma induksi subkata heuristik. Alternatif universal sederhana adalah mewakili setiap teks komputer sebagai urutan bait melalui UTF-8, menghilangkan keperluan lapisan penyampaian kerana terdapat lebih kurang jenis token (256) daripada dimensi. Mengejutkan, menggantikan lapisan penyembedding yang ada dengan perwakilan satu-panas bagi setiap bait tidak menyakiti prestasi; eksperimen pada terjemahan mesin bait-ke-bait dari bahasa Inggeris ke 10 bahasa berbeza menunjukkan peningkatan konsisten dalam BLEU, bersaing dengan aras aksara dan bahkan model aras subkata piawai. Sebuah penyelidikan yang lebih dalam mengungkapkan bahawa kombinasi model tanpa penyembeddingless dengan decoder-input drop-out jumlah kepada token drop-out, yang bermanfaat model bait-ke-bait secara khusus.', 'ml': 'കൈയ്യൂട്ട് കൈക്കൊണ്ടുള്ള ടോണിക്ഷന്\u200d നിയമങ്ങളും ഹൂരിസ്റ്റിക്ക് സബ്\u200cവോര്\u200dഡ് ആല്\u200dഗോരിത്മുകളും ഉല്\u200dപാദിച്ചിരിക്കുന യുടിഎഫ്- 8 മുഖാനുള്ള എല്ലാ കമ്പ്യൂട്ടര്\u200dമെഷന്\u200d ചെയ്ത പദാവലിയെയും പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നതിനുള്ള സാധാരണമാണ് ഒരു സാധാരണയായ പ്രധാന മാറ്റം എന്നതാണു് ഈ അത്ഭുതപ്പെട്ടു, ഓരോ ബൈറ്റിന്റെയും ഒരു ചൂട് പ്രതിനിധികള്\u200d മാറ്റുന്നതിനു പകരം പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d വേദനിപ്പിക്കുന്ന ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും 10 വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും ബൈറ്റ്- ബൈറ്റ്- ബൈറ്റ് മെഷീന്\u200d പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ബിലി ഒരു ആഴത്തെ അന്വേഷണം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു, അകത്തേക്ക് കടക്കാത്ത മോഡലുകളുടെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നത് ഡെകോഡെര്\u200d ഇന്\u200dപുട്ട് ഡ്രോപ്ട്', 'mt': 'Ħafna mudelli NLP joperaw fuq sekwenzi ta’ tokens tas-subkelma prodotti minn regoli ta’ tokenizzazzjoni maħduma bl-idejn u algoritmi ta’ induzzjoni tas-subkelma ħewristiċi. Alternattiva universali sempliċi hija li jiġi rrappreżentat kull test kompjuterizzat bħala sekwenza ta’ bytes permezz ta’ UTF-8, li tevita l-ħtieġa għal saff ta’ inkorporazzjoni peress li hemm inqas tipi ta’ tokens (256) mid-dimensjonijiet. Surprisingly, replacing the ubiquitous embedding layer with one-hot representations of each byte does not hurt performance;  l-esperimenti dwar it-traduzzjoni tal-magna byte-to-byte mill-Ingliż għal 10 lingwi differenti juru titjib konsistenti fil-BLEU, li jikkorrispondi mal-livell tal-karattri u saħansitra mal-mudelli standard fil-livell tas-sottokliem. Investigazzjoni aktar profonda turi li t-taħlita ta’ mudelli mingħajr inkorporazzjoni ma’ l-eliminazzjoni tad-dekoder-input tammonta għal eliminazzjoni tat-token, li tibbenefika b’mod partikolari mill-mudelli byte-to-byte.', 'no': 'Mange NLP-modeller fungerer over rekkjefølgjer av underordteikn som er produsert av håndkrevet tokeniseringsreglar og heuristiske underordinduksjonalgoritme. Ein enkel universell alternativ er å representera kvar datamaskinert tekst som sekvens av byte via UTF- 8, som gjer nødvendighet for eit innebygging lag sidan det er mindre teiknstypar (256) enn dimensjonar. Å erstatte det omvendte innbyggingslaget med ei varme representasjon av kvar byte ikkje skader utviklinga. Eksperimentar på byte- til- byte- maskinsomsetjingar frå engelsk til 10 ulike språk viser ein konsistent forbedring i BLEU, samsvarande teikn- nivå og sjølv standard underordnivåmodeller. Ein dypere undersøking viser at kombinasjonen av innebygde mindre modeller med dekoder- inndata- utløysingar skal brukast til utløysingar som brukar byte- til- byte- modeller spesielt.', 'mn': 'Ихэнх NLP загварууд гар бүтээгдэхүүний хууль болон хэлбэрийн алгоритмын үр дүнг ашигладаг. Энгийн ерөнхийлөгчийн альтернатив бол компьютерийн текст бүх хэмжээсүүдээс бага хэмжээсүүд (256) байдаг бөгөөд хэмжээсүүдээс бага байт хэмжээсүүд байдаг байт хуваалцах юм. Гайхалтай нь байт бүрийн нэг халуун үзүүлэлтийг орлуулах нь үйл ажиллагаа өвдөхгүй. Байт-байт машины хөрөнгө оруулалтын туршилтууд Англи хэлнээс 10 өөр хэл руу багтах болно. БЛЕУ-д, эсрэг харьцааны түвшинд, мөн стандарт суб-үгийн түвшинд ч байдаг. Хамгийн гүн гүнзгий судалгаагаар байнгүй загварын холбоотой хэмжээний холбоотой хэмжээний холбоотой нь тодорхой байт-байт загваруудыг ашигладаг.', 'pl': 'Wiele modeli NLP działa na sekwencjach tokenów podsłów produkowanych przez ręcznie tworzone reguły tokenizacji i heurystyczne algorytmy indukcji podsłów. Prostą uniwersalną alternatywą jest reprezentowanie każdego skomputeryzowanego tekstu jako sekwencji bajtów za pośrednictwem UTF-8, uniknięcie konieczności stosowania warstwy osadzania, ponieważ istnieje mniej typów tokenów (256) niż wymiary. Zaskakujące, zastąpienie wszechobecnej warstwy osadzania jednostronnymi reprezentacjami każdego bajtu nie zaszkodzi wydajności; Eksperymenty nad tłumaczeniem maszynowym bajt-na-bajt z angielskiego na dziesięć różnych języków pokazują konsekwentną poprawę w BLEU, konkurując z modelami na poziomie znaków, a nawet standardowymi podsłowami. Głębsze badanie ujawnia, że połączenie modeli bez osadzenia z wycofaniem wejścia dekodera oznacza wycofanie tokenów, co przynosi szczególnie korzyści modelom bajtowym.', 'ro': 'Multe modele NLP operează pe secvențe de jetoane de subcuvinte produse de reguli de tokenizare manual și algoritmi de inducție euristică a subcuvintelor. O alternativă universală simplă este de a reprezenta fiecare text computerizat ca o secvență de octeți prin UTF-8, evitând necesitatea unui strat de încorporare deoarece există mai puține tipuri de token (256) decât dimensiunile. Surprinzător, înlocuirea stratului omniprezent de încorporare cu reprezentări fierbinte ale fiecărui octet nu dăunează performanței; Experimentele privind traducerea automată byte-to-byte din engleză în 10 limbi diferite arată o îmbunătățire constantă a BLEU, rivalizând cu modelele standard la nivel de caractere și chiar cu nivel de subcuvinte. O investigație mai profundă arată că combinația modelelor fără încorporare cu abandonul decodorului de intrare se ridică la abandonul token-urilor, ceea ce beneficiază în special modelele byte-to-byte.', 'so': 'Tusaale badan oo NLP ah waxay ka shaqeeyaan kooxo calaamado hoos-word oo ay soo saaraan qaynuunno ay gacanta gacanta ku shaqeeyaan iyo qoraal-horumarinta hoos-word. Jaamacadda caalamiga ah waa in ay u represent a a qoraal kasta oo kambiyuutarka la soo bandhigay oo ay kala duwan yihiin waddooyinka UTF-8, iyadoo aad u baahan tahay qasabka bannaanta, sababtoo ah waxaa jira noocyada calaamada (256) ka yar. Waan la yaabaa, in laguugu beddelo darafka habaarka ah oo uu ku beddelo wadan kasta oo kulul, waxyeello ma yeelan karo. imtixaamo ku saabsan tarjumaadka machine-byte-to-byte-machine-tarjumaadda Ingiriis-10 luuqadood oo kala duduwan waxay muuqataa hagaajinta si joogto ah BLEU, oo isbedelaya heerka saxda iyo xittaa modelalka hoose-word. Baaritaanka mool dheer waxaa muuqda in qalabka aan la soo gelin karin uu yahay mid ka mid ah dalabka sawirka, kaas oo faa’iido u leh tusaalaha baaskiilada gaarka ah.', 'sv': 'Många NLP-modeller fungerar över sekvenser av underords tokens producerade av handgjorda tokenseringsregler och heuristiska underords induktionsalgoritmer. Ett enkelt universellt alternativ är att representera varje datoriserad text som en sekvens av byte via UTF-8, vilket undanröjer behovet av ett inbäddande lager eftersom det finns färre token typer (256) än dimensioner. Överraskande nog skadar inte prestandan att ersätta det allestädes närvarande inbäddningslaget med en-het representationer av varje byte; experiment på byte-till-byte maskinöversättning från engelska till 10 olika språk visar på en konsekvent förbättring av BLEU, konkurrerande teckenivå och till och med standardunderordsmodeller. En djupare undersökning visar att kombinationen av inbäddningsfria modeller med avkodare-inmatning dropout motsvarar token dropout, vilket gynnar byte-to-byte modeller i synnerhet.', 'sr': 'Mnogi NLP modeli funkcionišu po sekvencijama znakova podrijeèi proizvoðenih pravila tokenizacije na rukama i algoritmi za indukciju podrijeèi. Jednostavna univerzalna alternativa je da predstavljamo svaki kompjuterizirani tekst kao sekvenciju bajtova putem UTF-8, obnavljajući potrebu za ugrađenim slojem jer postoje manje tipa znakova (256) od dimenzija. Iznenađujuće, zamjena svemirskog ugrađenog sloja sa jednim vrućim predstavljanjem svakog bajta ne povređuje učinkovitost; Eksperimenti o prevodu mašine od engleskog na 10 različitih jezika pokazuju konsekventno poboljšanje u BLEU-u, rivalnom nivou karaktera i čak i standardnim modelima podriječja nivoa. Dublja istraga pokazuje da kombinacija bezintegracijskih modela sa opasnom količinom uključenog u dekoder, koristi posebno bajt-bajt modele.', 'si': 'ගොඩක් NLP මොඩේල් විදියට සබ්වච්ච ටෝකෙන්ස් වලින් විදියට වැඩ කරන්නේ අත් කරපු ටොකෙන්ස් නීතිය සහ හෙවුරිස්ටික් සබ් සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය විකල්පයක් තියෙන්නේ UTF- 8 විසින් බායිට් පරීක්ෂණය සඳහා හැම පරීක්ෂණාකරණ පාළුවක් පෙන්වන්න, පරීක්ෂණය වඩා ප පුදුම විදිහට, හැම බායිට් එක්කෙනෙක් ගුණු ස්ථානයෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න පුළුවන් වැඩ කරන්නේ නෑ; බායිට් වලින් බායිට් වලින් පරීක්ෂණයක් ඉංග්\u200dරීසියෙන් වෙනස් භාෂාවට 10 වලින් බායිට් වලින් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළ ගොඩක් ගොඩක් පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරකාශ කරනවා විශේෂයෙන් බායිට් එක්ක බායිට් එක්ක ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා.', 'ta': 'பெரும்பாலான NLP மாதிரிகள் செயல்படுகிறது கையில் கையாளும் துணை குறியீட்டு குறியீடு UTF- 8 வழியாக ஒவ்வொரு கணினியிலுள்ள உரையையும் பைட்டின் விதிமுறையாக குறிக்க ஒரு சுலபமான பொதுவான மாற்று என்பது தான் பரிமாணத்தை விட குறைவான குறிய ஆச்சரியமாக, ஒவ்வொரு பைட்டின் ஒரு சூடான குறிப்பிடுகளை மாற்றி வெளியீட்டு அடுக்கு மாற்றி செய்வது செயல்பாட்ட ஆங்கிலத்திலிருந்து 10 வேறு மொழிகளிலிருந்து பைட்- to- பைட் மொழிமாற்றி மொழிமாற்றியின் சோதனைகள் பிலியுவில் ஒரு முன்னேற்றத்தை க ஒரு ஆழமான ஆராய்ச்சி வெளிப்படுத்தப்பட்டது குறிப்பாக்கி உள்ளீட்டு வெளியீட்டு மாதிரிகளின் இணைப்பு குறிப்பிடுதல் குறிப்பிட்ட கு', 'ur': 'بہت سی NLP موڈلوں نے ہاتھ کے پیدا کئے ہوئے ٹوکنیزی قانون اور ہوریستیک سوبرڈ انڈوکریٹ الگوریٹم کے ذریعے سٹورڈ ٹوکنوں کے کناروں پر عمل کیا ہے. ایک ساده عمومی انتخاب یہ ہے کہ ہر کمپیوٹریزہ متن کو UTF-8 کے ذریعہ بائیٹوں کی سفارش کے طور پر دکھائے جاتے ہیں، اس لئے کہ ایک انڈیڈنگ لائر کے لئے ضرورت کو دکھائے جاتے ہیں کیونکہ اندازے سے کم ٹوکنوں کی طرح (256) ہیں. عجیب ہے کہ ہر بایت کے ایک گرم نمونہ کے ذریعہ جگہ کے گھیرے لہروں کو بدل دینے کا کوئی نقصان نہیں پہنچاتا۔ انگلیسی سے 10 مختلف زبانوں تک بیٹ بائیٹ ماشین کی ترجمہ پر آزمائش کی آزمائش، بلیوس میں موافق ترجمہ کرتی ہے، اور حتی استاندارڈ سوبرویڈ سطح موڈل بھی۔ ایک عمیق تحقیق ظاہر کرتا ہے کہ ڈاکڈر-اینٹ ڈروپوٹ کے ساتھ بغیر سائٹ کے ماڈل کی ترکیب کے ذریعہ ٹیکن ڈروپوٹ کے ذریعہ، جو مخصوصا بائیٹ-بائیٹ موڈل کے فائدہ دیتا ہے.', 'vi': 'Nhiều mô- đun NLP operate over dãy of subwords tokens produced by tay-made tokeniization luật and heristic subword investigations. Một phương án phổ biến đơn giản là đại diện cho mọi văn bản bằng máy tính như một chuỗi byte thông qua UTF-8, loại bỏ sự cần thiết của một lớp nhúng bởi vì có ít các loại hình tượng (256) hơn các kích thước. Ngạc nhiên là thay thế lớp ghép tổng hợp bằng các biểu tượng nóng của mỗi byte không làm tổn thương lợi nhuận; Thí nghiệm trên phiên dịch máy byte đến byte từ Anh sang mười ngôn ngữ khác nhau cho thấy một sự cải tiến liên tục trong tiếng bíp, so sánh với các mô hình chữ ký và thậm chí các mô hình dưới chữ chuẩn. Một cuộc điều tra sâu hơn cho thấy sự kết hợp giữa các mô hình đính thủ và bỏ nguồn đã giải mã có nghĩa là bỏ đi như biểu tượng, nó đặc biệt có ích cho các mô hình byte-to-byte.', 'uz': "Name Ushbu universal alternation - UTF- 8 yordamida har bir kompyuterdagi matnning chegarasi sifatida (UTF- 8 yordamida) koʻrsatilishi mumkin, chunki chegara (256) turlaridan kichik. Ko'pchilik, har bir necha ko'pchilik bilan bir qismini o'zgartirish natijasini qo'shish mumkin. Inglizchadan 10 xil tillardan bir necha tarjima qilish uchun bayt- to- bayt tarjima qilish imtiyozlari BLEU'da bir necha yaxshi o'zgarishni ko'rsatadi, harf- darajaga rivojlantirish va xato andoza soʻzlar- darajadagi modellarni ko'rsatadi. Koʻproq qidirishni anglatadi. Kodlash tuzuvchi modellar bilan birlashtirish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'nl': 'Veel NLP-modellen werken over sequenties van subwoord-tokens geproduceerd door handgemaakte tokeniseringsregels en heuristische subwoord-inductiealgoritmen. Een eenvoudig universeel alternatief is om elke geautomatiseerde tekst weer te geven als een sequentie van bytes via UTF-8, waardoor een insluitlaag overbodig is omdat er minder tokentypen (256) zijn dan dimensies. Verrassend genoeg doet het vervangen van de alomtegenwoordige embedding laag met één-hot representaties van elke byte geen afbreuk aan de prestaties; Experimenten met byte-to-byte machinevertaling van Engels naar 10 verschillende talen tonen een consistente verbetering in BLEU, die concurreert met karakterniveau en zelfs standaard subwoordniveau modellen. Een dieper onderzoek toont aan dat de combinatie van embeddingless modellen met decoder-input dropout neerkomt op token dropout, wat met name byte-to-byte modellen ten goede komt.', 'da': 'Mange NLP-modeller fungerer over sekvenser af underord tokens produceret af håndlavede tokenseringsregler og heuristiske underord induktionsalgoritmer. Et simpelt universelt alternativ er at repræsentere enhver computerbaseret tekst som en sekvens af byte via UTF-8, hvilket undgår behovet for et integreringslag, da der er færre token typer (256) end dimensioner. Overraskende nok skader det ikke ydeevnen at erstatte det allestedsnærværende indlejringslag med en-hot repræsentationer af hver byte; Eksperimenter med byte-til-byte maskinoversættelse fra engelsk til 10 forskellige sprog viser en konsekvent forbedring i BLEU, der konkurrerer med tegnniveau og endda standard underordsniveau modeller. En dybere undersøgelse afslører, at kombinationen af integreringsløse modeller med decoder-input dropout svarer til token dropout, hvilket især gavner byte-to-byte modeller.', 'bg': 'Много модели работят върху поредици от поддуми, произведени чрез ръчно изработени правила за токенизация и алгоритми за индукция на евристични поддуми. Една проста универсална алтернатива е да се представи всеки компютъризиран текст като последователност от байтове чрез УТФ-8, като се избегне необходимостта от вграден слой, тъй като има по-малко типове символи (256), отколкото размерите. Изненадващо, замяната на всеобхватния вграден слой с едно горещо представяне на всеки байт не навреди на ефективността; Експериментите с машинен превод байт-байт от английски на 10 различни езика показват последователно подобрение в БЛЮ, съперничейки се с модели на ниво символи и дори стандартни поддуми. По-задълбочено проучване разкрива, че комбинацията от безвградени модели с отпадане на декодер-вход се равнява на отпадане на токен, което облагодетелства по-специално моделите байт-байт.', 'hr': 'Mnogi NLP modeli funkcioniraju po sekvenciji znakova podriječi proizvođenih pravila tokenizacije s rukama i algoritmi za indukciju podriječja. Jednostavna univerzalna alternativa je predstavljati svaki kompjuterski tekst kao sekvenciju bajtova putem UTF- 8, obnavljajući potrebu za ugrađenim slojem jer postoje manje tipa znakova (256) nego dimenzije. Iznenađujuće, zamjena svjetskog ugrađenog sloja sa jednim vrućim predstavljanjem svakog bajta ne povrijeđuje učinkovitost; Eksperimenti o prevodu strojeva od engleskog na 10 različitih jezika pokazuju konsekventno poboljšanje u BLEU-u, rivalnom nivou karaktera i čak i standardnim modelima podriječja nivoa. Dublja istraga pokazuje da kombinacija bezintegracijskih modela sa opasnom količinom uključenja dekodera znakovima propasti, koja koristi posebno modele bajta do bajta.', 'id': 'Banyak model NLP beroperasi melalui urutan token subword yang diproduksi oleh aturan tokenisasi buatan tangan dan algoritma induksi subword heuristik. A simple universal alternative is to represent every computerized text as a sequence of bytes via UTF-8, obviating the need for an embedding layer since there are fewer token types (256) than dimensions.  Mengejutkan, menggantikan lapisan penerbangan yang ada di mana-mana dengan satu-panas representation setiap byte tidak menyakiti prestasi; eksperimen pada terjemahan mesin byte-to-byte dari bahasa Inggris ke 10 bahasa yang berbeda menunjukkan peningkatan konsisten dalam BLEU, bertentangan dengan tingkat karakter dan bahkan standar model subword-level. Sebuah penyelidikan yang lebih dalam mengungkapkan bahwa kombinasi model tanpa memasukan dengan decoder-input drop-out jumlah untuk token drop-out, yang menguntungkan model byte-to-byte secara khusus.', 'ko': '많은 NLP 모델은 수동으로 작성된 태그화 규칙과 계발식 서브단어 귀납 알고리즘으로 생성된 서브단어 태그 시퀀스에서 실행됩니다.간단한 일반적인 대안은 UTF-8을 통해 모든 컴퓨터화된 텍스트를 바이트 시퀀스로 표시하는 것이다. 왜냐하면 영패 유형 (256) 이 비트보다 적기 때문이다.놀랍게도 각 바이트의 열로 없는 삽입층을 교체하는 것은 성능에 영향을 주지 않는다.영어에서 10개 언어로 된 바이트부터 바이트까지 기계 번역에 대한 실험에 따르면 BLEU, 그에 필적할 수 있는 문자급, 심지어 표준 자어급 모델까지 지속적인 개선이 있었다.더욱 깊이 있는 조사에 의하면 끼워넣지 않은 모델과 디코더 입력 분실의 조합은 영패 분실에 해당하는데 이것은 특히 바이트에서 바이트 모델에 유리하다.', 'fa': 'بسیاری از مدل\u200cهای NLP بر روی دسته\u200cهای نشانه\u200cهای زیر کلمه\u200cها که توسط قوانین توکین\u200cسازی دست\u200cساخته شده\u200cاند و الگوریتم\u200cهای زیر کلمه\u200cهای تحریک\u200cسازی هستند عمل می\u200cکنند. یک انتخاب جهانی ساده این است که هر متن کامپیوتری را به عنوان ترکیب بایت\u200cها از طریق UTF- 8 نمایش دهد، که نیازی برای یک لایه وارد کردن است چون نوع نشان\u200cهای کمتری (256) از اندازه\u200cها وجود دارد. تعجب کننده است که جایگزینش طبقه\u200cای که در هر بایت وارد می\u200cشود با یک نمایش گرم از هر بایت آسیب نمی\u200cدهد. آزمایش\u200cها در ترجمه\u200cهای ماشین بایت به بایت از انگلیسی به ۱۰ زبان مختلف نشان می\u200cدهند که توسعه\u200cهای پایه\u200cای در BLEU، سطح شخصیت\u200cهای مسابقه\u200cای و حتی مدل\u200cهای سطح پایه\u200cکلمه استاندارد است. یک تحقیقات عمیق\u200cتر نشان می\u200cدهد که ترکیب مدل\u200cهای بی\u200cجایگزین با اندازه\u200cهای بی\u200cجایگزین درآمد دکورد\u200cورودی به خاص مدل\u200cهای بی\u200cبایت سود می\u200cدهد.', 'de': 'Viele NLP-Modelle arbeiten über Sequenzen von Subword-Tokens, die durch handgefertigte Tokenisierungsregeln und heuristische Subword-Induktionsalgorithmen erzeugt werden. Eine einfache universelle Alternative besteht darin, jeden computergesteuerten Text als Byte-Sequenz über UTF-8 darzustellen, wodurch eine Einbettungsebene überflüssig wird, da es weniger Tokentypen (256) als Dimensionen gibt. Überraschenderweise schadet das Ersetzen der allgegenwärtigen Einbettungsschicht durch One-Hot-Darstellungen jedes Bytes nicht der Leistung; Experimente zur maschinellen Byte-zu-Byte-Übersetzung von Englisch in zehn verschiedene Sprachen zeigen eine konsistente Verbesserung in BLEU, konkurrierend mit Zeichen- und sogar Standard-Subword-Level-Modellen. Eine tiefere Untersuchung zeigt, dass die Kombination von einbettungslosen Modellen mit Decoder-Input-Dropout auf Token-Dropout hinausläuft, was insbesondere Byte-zu-Byte-Modellen zugute kommt.', 'tr': 'Köp NLP modelleri elimden gelen tokenizaç kurallary we heuristik sübsöz indukýon algoritmalarynyň ardınca işleýär Basit bir uniwersal seçenek şudyr ki, her kompýuterlik metini UTF-8 aralygynda baýt sequencesi olaraň täze bir gatlak üçin ýerleşdirmek üçin, çünki bu metin düzümlerden az token türleri (256) bar. Her baýt üçin yssy bir şekilde yerleştirilen ýerleri bejermek hiç hili bir şekilde yaramaz; Iňlisçe 10 sany dillerden baýt-baýt maşynyň terjime eden deneyler BLEU-de diňe ýeterli gelişmeleri görkezýär, karakterleriň derejesini döwürmekli we hatda standart sübde hilli modelleri görkezýär. Derrew barlag çykýar diýip, dekoder-girişi takyk eden nusgalaryň birleşigini takyk etmek üçin paýt-baýt nusgalaryndan faydalandyrýar.', 'sw': 'Mradi mwingi wa NLP hufanya kazi kwa mfululizo wa ishara za chini za maneno iliyotengenezwa na sheria za utoaji mkono na vipengele vya viwanda vya heuristi. mbadala rahisi za ulimwengu ni kuwakilisha kila ujumbe wa kompyuta uliotumiwa kama mfululizo wa barabara kupitia UTF-8, kwa kuzingatia haja ya vifaa vinavyoingia kwa sababu kuna aina ndogo (256) zaidi ya utofauti. Inashangaza, kubadilisha kiwango cha kuingia vifaa vya watu kwa uwakilishi wa moto wa kila upande haudhuru utendaji huo; majaribio katika tafsiri ya mashine kutoka lugha tofauti za Kiingereza hadi 10 zinaonyesha maendeleo yanayoendelea katika BLEU, kulinganisha kiwango cha tabia na hata mifano ya kiwango cha chini ya maneno. Uchunguzi wa kina unaonyesha kuwa muunganiko wa mifano yasiyo na mipango yenye kuanguka kwa mabadiliko yanakuwa ni kiasi cha kuondoka kwa alama, ambacho kinafaidia mifano ya mabadiliko ya mabadiliko hususani.', 'af': "Baie NLP-modelles werk oor volgorde van subwoord-tekens wat deur hand-gekrafte tokenisasie reëls en heuristiese subwoord-induksie algoritme produseer word. 'n Eenvoudige universele alternatief is om elke rekenaardeerde teks te verteenwoordig as 'n volgorde van byte deur UTF- 8, om die benodigheid vir 'n inbêer laag te herstel omdat daar minder token tipes (256) is as dimensies. Verwonderbaar, vervanging van die omgekeerde inbêde laag met een warm verteenwoordings van elke byte doen nie skandeerde prestasie nie; eksperimente op byte- to- byte masjien vertaling van Engels tot 10 verskillende tale vertoon 'n bestaande verbetering in BLEU, rivale karaktervlak en selfs standaard subwoord- vlak modele. 'n Deeper ondersoek openbaar dat die kombinasie van inkombineerde modele met dekoder-invoer dropout hoeveelheid na token dropout, wat in besonderhede byte-to-byte-modele voordeel.", 'hy': 'Շատ ՆԼՊ մոդելներ գործում են ենթաբառերի նշանների հաջորդականության վրա, որոնք արտադրվում են ձեռքով ստեղծված թոկենիզացիայի կանոններով և հորիստիկ ենթաբառերի ինդուկցիայի ալգորիթմներով: Պարզ համընդհանուր այլընտրանքն այն է, որ յուրաքանչյուր համակարգչային տեքստ ներկայացնելն է որպես բայտի հաջորդականություն Uf8-ի միջոցով, խոչընդոտելով ներառման շերտի կարիքը, քանի որ նշանների (256) տեսակներից քիչ են, քան չափերը Զարմանալի է, որ ամենուրեք ներգրավված շերտի փոխարինելը յուրաքանչյուր բայտի մեկ տաք ներկայացումներով չի վնասում արդյունքը: փորձարկումները անգլերենից տասը տարբեր լեզուների մեքենայի թարգմանման բայտերի վրա ցույց են տալիս, որ կատարյալ զարգացում է կատարվում ԲԼԵՎ-ում, հակառակվում է բնավորների և նույնիսկ ստանդարտ ենթաբառերի մակարդակի Ավելի խորը հետազոտությունը բացահայտում է, որ աններգրավված մոդելների համակցությունը դեկոդեր-մուտք դուրս գալու հետ հավասար է նշանների դուրս գալուն, ինչը առանձնապես օգտակար է բայտի-բայտի մոդելներին:', 'am': 'ብዙ የNLP ሞዴላዎች በእጁ በተደረገው የግንኙነት ማስታወቂያ ሥርዓቶች እና በሀሪክኛ ደብዳቤ ማነቀል አልgorithም በጥቅል ቃላት ላይ በሚያደርጉ ጥቅሎች ላይ ይሠራሉ። የኮምፒውተር ጽሑፉን ሁሉ በUTF-8 የተደረገውን የቅድመ ደረጃ ማሳየት ቀላል የተለየ ነው፡፡ በአደንጋገር፣ በሁሉም በርካታ አንዲት ተቃውሞ የሚለውጥ የአንዱን ደረጃ በመለወጥ አይጎዳውም፡፡ ከንግግሊዝኛ ጀምሮ እስከ አሥር ልዩ ቋንቋዎች ያሉትን ልዩ ልዩ ልዩ ቋንቋዎች የልዩ ልዩ ልዩ ልዩን መተርጓሜዎች በBLEU የሚተካክሉ የጽሑፍ-ደረጃን እና የደብዳቤ ዝርዝር ቃላት እና መደበኛ ዝርዝር ቃላት ምሳሌዎችን ያሳያል። የጥልቅ ምርመራ የሚጠቅመው፣ የድምፅ አካባቢ እና የድምፅ ምርጫዎች ማቀናቀል የሚያስፈልገውን እና በቦታ እና በዋይት መተላለፊያ የሚጠቅመውን እና የሚጠቅመውን ማውጣት ነው፡፡', 'sq': 'Shumë modele NLP funksionojnë nëpërmjet sekuencave të tokenave të nënfjalëve të prodhuara nga rregullat e tokenizimit të ndërtuar me dorë dhe algoritmet heuristikë të induksionit të nënfjalëve. Një alternativë e thjeshtë universale është të përfaqësosh çdo tekst kompjuterizuar si një sekuencë bytesh nëpërmjet UTF-8, duke shmangur nevojën për një shtresë përfshirëse pasi ka më pak tipa token (256) se dimensionet. Për mrekulli, zëvendësimi i shtresës së përfshirjes gjithandej me një përfaqësim të nxehtë të çdo byte nuk dëmton performancën; eksperimentet në përkthimin e makinave byte-to-byte nga anglisht në 10 gjuhë të ndryshme tregojnë një përmirësim konsistent në BLEU, duke rivalizuar nivelin e karakterit dhe madje edhe modelet standarte të nivelit të nënfjalëve. Një hetim më i thellë zbulon se kombinimi i modeleve pa përfshirje me decoder-input dropout është në token dropout, gjë që përfiton në veçanti modelet byte-to-byte.', 'bn': 'অনেক এনএলপি মডেল ব্যবহার করে হাতের হাতে ক্ষমতাসীন চিহ্ন এবং হুরিস্টিক সাবওয়ার্ড শিল্পের অ্যালগরিদম দ্বারা সাবওয়ার্ডের চি একটি সাধারণ বিকল্প হচ্ছে UTF-8 মাধ্যমে প্রত্যেক কম্পিউটাইজেট টের লেখার প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব করার জন্য, যেহেতু মাত্রার চেয়ে কম টোকান টাইপ (25 আশ্চর্যজনক, প্রতিটি বাইটের এক গরম প্রতিনিধিত্বের প্রতিটি প্রতিনিধির পরিবর্তে বিচ্ছিন্ন স্তরের প্রতিনিধির পরিবর্ত ইংরেজি থেকে ১০ ভাষা থেকে বাইট-থেকে বাইট-বাইট মেশিন অনুবাদের পরীক্ষার পরীক্ষা দেখাচ্ছে বিলিউ-এ একাধিক উন্নতি দেখাচ্ছে, অক্ষর-স্তরে গভীরভাবে তদন্ত প্রকাশ করা হয়েছে যে ডেকোডার-ইনপুটের মোডেলের সংযোগ বিশেষ করে বাইট-থেকে বাইট মডেলের সুবিধা প্রদান করে।', 'ca': "Molts models NLP operen sobre seqüències de fitxes de subparaules produïdes per regles de fitxes artificials i algoritmes heurístics d'inducció de subparaules. Una alternativa universal simple és representar cada text informatitzat com una seqüència de bytes a través de UTF-8, evitant la necessitat d'una capa incorporadora, ja que hi ha menys tipus de fitxes (256) que dimensions. Sorprenentment, substituir la capa d'incorporació ubicada per representacions d'una calor de cada byte no fa mal al rendiment; experiments en traducció de byte a byte d'anglès a 10 llengües diferents mostran una millora consistent en BLEU, rivalitzant el nivell de caràcter i fins i tot models de nivell de subparaules estàndard. A deeper investigation reveals that the combination of embeddingless models with decoder-input dropout amounts to token dropout, which benefits byte-to-byte models in particular.", 'cs': 'Mnoho modelů NLP pracuje na sekvencích tokenů podslov vytvořených ručně vytvořenými tokenizačními pravidly a heuristickými indukčními algoritmy podslov. Jednoduchou univerzální alternativou je reprezentovat každý počítačový text jako sekvenci bajtů prostřednictvím UTF-8, což eliminuje potřebu vložení vrstvy, protože existuje méně typů tokenů (256) než dimenze. Překvapivě nahrazení všudypřítomné vrstvy vkládání jednou horkou reprezentací každého bajtu nepoškozuje výkon; Experimenty na strojovém překladu bajtů do bajtů z angličtiny do deseti jazyků ukazují konzistentní zlepšení BLEU, konkurenční znakové a dokonce standardní podslovní modely. Hlubší šetření ukazuje, že kombinace modelů bez vložení s výpadkem vstupu dekodéru se rovná výpadku tokenů, což přináší především prospěch modelů byte-to-byte.', 'az': 'Çox NLP modelləri əl yaratdığı tokenizasyon kuralları və heuristik süb sözlərin induksyonu algoritmi ilə ürəkləndirilən süb sözlərin sıralarında işləyir. Basit bir üniversal alternatif, hər kompjuterli metin UTF-8 vasitəsilə bajt sequence olaraq göstərilməkdir, çünki ölçülərdən daha az token türü (256) yoxdur. Xəbərsizliyə gəlir ki, hər bir bajtın sıcak göstərilməsi ilə hər yerdə yerləşdirilmiş səviyyəni əvəz etmək yaramaz. İngilizdən 10 fərqli dillərə bajt-bajt maşına çevirilən təminatlar BLEU-də, qarşılaşan karakter səviyyəsində və hətta standart alt-söz səviyyəsində dəyişən modellərdə müvəffəqiyyəti göstərir. Daha derin təşkil göstərir ki, dekoder-girdi çəkilməsi olan modellərin birləşdirilməsi müəyyən edilməz modellərin müəyyən edilməsi, özlərinə bajt-bajt modellərinə fayda verər.', 'bs': 'Mnogi NLP modeli funkcioniraju po sekvenciji znakova podriječi proizvođenih pravila tokenizacije na rukama i algoritmi za indukciju podriječja. Jednostavna univerzalna alternativa je predstavljati svaki kompjuterizirani tekst kao sekvencu bajtova putem UTF-8, obnavljajući potrebu za ugrađenim slojem jer postoje manje tipa znakova (256) od dimenzija. Iznenađujuće, zamjena svemirskog ugrađenog sloja sa jednim vrućim predstavljanjem svakog bajta ne povređuje učinkovitost; Eksperimenti o prevodu mašine od engleskog na 10 različitih jezika pokazuju konsekventno poboljšanje u BLEU-u, rivalnom nivou karaktera i čak i standardnim modelima podriječja nivoa. Dublja istraga pokazuje da kombinacija bezintegracijskih modela sa opasnom količinom uključenih dekodera znakovima propasti, koja posebno koristi bajt-bajt modele.', 'et': 'Paljud NLP mudelid töötavad alamsõna tokenite jadades, mis on toodetud käsitsi valmistatud tokeniseerimise reeglite ja heuristiliste alamsõna induktsiooni algoritmide abil. Lihtne universaalne alternatiiv on esitada iga arvutipõhist teksti baitide jadana UTF-8 kaudu, vältides vajadust manustamiskihi järele, kuna märgitüüpe on vähem (256) kui dimensioone. Üllataval kombel ei kahjusta kõikjal leviva manustamiskihi asendamine iga baidi ühe kuuma esitusega; eksperimendid baidist baidini masintõlkega inglise keelest kümnesse erinevasse keelde näitavad järjepidevat paranemist BLEU-s, võrreldes märgitaseme ja isegi standardsete alamsõna-taseme mudelitega. Põhjalik uurimine näitab, et manustatavate mudelite kombinatsioon dekoodrisisendi väljalülitamisega tähendab märgiste väljalülitamist, millest on kasu eelkõige baidist baidini mudelid.', 'fi': 'Monet NLP-mallit toimivat alasanamerkkien sekvensseissä, jotka on tuotettu käsin tehdyillä tokenisointisäännöillä ja heuristisilla alasanainduktioalgoritmeilla. Yksinkertainen yleinen vaihtoehto on esittää jokainen tietokonepohjainen teksti tavujen sekvenssina UTF-8:n kautta, jolloin ei tarvita upotuskerrosta, koska tokenityyppejä (256) on vähemmän kuin dimensioita. Yllättävää on, että kaikkialla olevan upotuskerroksen korvaaminen yhden kuuman esityksen jokaisesta tavusta ei vahingoita suorituskykyä; Kokeet tavusta tavuun konekääntämisestä englannista kymmenelle eri kielelle osoittavat jatkuvan parannuksen BLEU:ssa, kilpaillen merkkitason ja jopa vakiomuotoisten alasanatason mallien kanssa. Syvempi tutkimus paljastaa, että upottamattomien mallien ja dekooderi-input-pudotuksen yhdistelmä merkitsee tokenin pudotusta, mikä hyödyttää erityisesti tavu-tavumalleja.', 'sk': 'Mnogi modeli NLP delujejo preko zaporedij podbesednih žetonov, ki jih proizvajajo ročno izdelana pravila žetonizacije in heuristični algoritmi indukcije podbesed. Enostavna univerzalna alternativa je predstaviti vsako računalniško podprto besedilo kot zaporedje bajtov prek UTF-8, kar preprečuje potrebo po vdelavi plasti, saj je manj vrst žetonov (256) kot dimenzij. Presenetljivo je, da zamenjava vseprisotne vgradne plasti z enim vročim predstavitvijo vsakega bajta ne škodi učinkovitosti; eksperimenti strojnega prevajanja bajt v bajt iz angleščine v 10 različnih jezikov kažejo dosledno izboljšanje BLEU-ja, ki je primerljivo z modeli na ravni znakov in celo standardnimi podbesedami. Podrobnejša raziskava razkriva, da kombinacija modelov brez vdelave z opustitvijo dekodirnih vhodov pomeni opustitev žetonov, kar predvsem koristi modelom od bajta do bajta.', 'he': 'דוגמנים רבים של NLP פועלים במהלך רצפים של סימנים מתחת מילים שנוצרים על ידי חוקי טיקניזציה בידיים ואלגוריתמים היוריסטיים של התחת מילים. אלטרנטיבה אוניברסלית פשוטה היא לייצג כל טקסט מחשב כרצף של בייטים באמצעות UTF-8, המנוע את הצורך לשכבת פיתוח מכיוון שיש פחות סוגי סימנים (256) ממימדים. באופן מפתיע, החלפת שכבת ההכניסה בכל מקום באמצעות חם אחד של כל בייט לא פוגע בהופעה; experiments on byte-to-byte machine translation from English to 10 different languages show a consistent improvement in BLEU, rivaling character-level and even standard subword-level models.  חקירה עמוקה יותר מראה שהשילוב של דוגמנים חסרי תוכניות עם הפסקת הכניסה של התקציב מסביב לסימן הפסקה, אשר מועיל במיוחד דוגמנים בייט לבייט.', 'ha': "Da yawa masu motsi na NLP sunã aiki a kan sauri masu ƙaranci na ayukan ayukan subword wanda aka samar da hannun-hannayen shiryoyin ayuka da kuma algoritori masu ƙaranci na subword na heuristic. An daidaita wata matsayi mai sauƙi na ɗabi'a shine su ƙayyade kowace matsayin da aka lissafa kowace matsayin kwamfyuta kamar wata daban-daban na UTF-8, kuma ya ƙayyade hajan da wani wuri mai embedded, kwanan da akwai nau'in ayuka masu ƙaranci (25 6) daga dimiyanci. Ina mãmãki, musanya mai sauya da ƙanshi mai sauti da hoto na kõwane bayt bã zai cũci aikin ba; taƙaitaccen mai bayte-to-byte translation of mashine from Ingiriya zuwa 10 languages dabam-daban, yana nũna wata gyãra mai daidai cikin BLEU, mai tsaurin karatar-levels kuma kõ da misãlai na daidaita subword-levels. A deeper investigation reveals that the combination of embeddingless models with decoder-input dropout amounts to token dropout, which benefits byte-to-byte models in particular.", 'jv': 'modells Global options Laih Ngerawat nang mbukak batir-to-bajil teljamahan ning ingkang 10 luwih-luwih sing itlanjut sampeyan ingkang sampeyan gambar textattr Awak dhéwé nggunaké bukane ngono konbunisasi model sing dibenangé karo decoder-input dumput kuwi nggawe dolanan karo token dumput, sing sumungane batir-to-bajil model sing berarti.', 'bo': 'Many NLP models operate over sequences of subword tokens produced by hand-crafted tokenization rules and heuristic subword induction algorithms. A simple universal alternative is to represent every computerized text as a sequence of bytes via UTF-8, obviating the need for an embedding layer since there are fewer token types (256) than dimensions. ཡིད་ཧ་ཅང་མ་འཕགས་པ། ཚོར་བ་རེ་རེའི་ནང་དུ་བཏོན་པའི་བང་རིམ་ཚབ་བཅུག་ནི་ experiments on byte-to-byte machine translation from English to 10 different languages show a consistent improvement in BLEU, rivaling character-level and even standard subword-level models. དབྱེ་ཞིབ་ཟབ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་ནི་སྒྲིག་འཇུག'}
{'en': 'Counterfactual Data Augmentation for Neural Machine Translation', 'fr': 'Augmentation de données contrefactuelles pour la traduction automatique neuronale', 'ar': 'زيادة البيانات المضادة للواقع للترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Aumento de dados contrafactuais para tradução automática neural', 'es': 'Aumento de datos contrafácticos para la traducción automática neuronal', 'ja': '神経機械翻訳のための反事実的データ拡張', 'zh': '用神经机器翻译反事数增强', 'ru': 'Контрафактическое увеличение данных для нейронного машинного перевода', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए प्रतिवादी डेटा वृद्धि', 'ga': "Méadú Sonraí Frithfhíorasach d'Aistriúchán Meaisín Néarach", 'hu': 'Hamisított adatok bővítése idegi gépi fordításhoz', 'ka': 'Name', 'el': 'Αύξηση πλαστών δεδομένων για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасының қарсы деректерді көтеру', 'lt': 'Padirbtų duomenų didinimas neuroninių mašinų vertimui', 'it': 'Aumento dei dati contraffatti per la traduzione automatica neurale', 'mk': 'Counterfactual Data Augmentation for Neural Machine Translation', 'ms': 'Pembesaran Data palsu untuk Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള കണക്കില്\u200d ഡാറ്റാ ഓഗ്മെന്റേഷന്\u200d', 'mn': 'Дөрвөлжингийн мэдээлэл сэтгэл машин хөгжүүлэх хэмжээний өсөлт', 'mt': 'Aġġustament tad-Dejta Falsifikata għat-Traduzzjoni tal-Magna Newrali', 'no': 'Teiknefeilig data- augmentasjon for neuralmaskinsomsetjing', 'pl': 'Rozszerzenie danych fałszywych dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Augmentarea datelor contrafăcute pentru traducerea automată neurală', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මේෂින් වාර්ථාව සඳහා ප්\u200dරශ්ණ දත්ත වැඩියුණු', 'sr': 'Povećavanje podataka protiv kompleksa za neurološki prevod mašine', 'sv': 'Ökning av förfalskningsdata för neural maskinöversättning', 'ur': 'نائورل ماشین ترجمہ کے لئے کنٹرفارفیل ڈاٹ اگنٹمنٹ', 'ta': 'கணினி மொழிபெயர்ப்புக்கான எண்ணிக்கையான தரவு கூறுதல்', 'so': 'Tilmaamaha macluumaadka nuurada', 'vi': 'Tăng dữ liệu ngược về dịch máy thần kinh', 'uz': 'Name', 'bg': 'Фалшифициране на данни за неврален машинен превод', 'da': 'Forfalskningsdataudvidelse til neural maskinoversættelse', 'nl': 'Vermeerdering van namaakgegevens voor neuronale machinevertaling', 'de': 'Erweiterung gefälschter Daten für neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Augmentasi Data palsu untuk Translation Mesin Neural', 'ko': '신경 기계 번역 중의 반사실 데이터 확장', 'fa': 'افزایش داده های مخالف برای ترجمه ماشین عصبی', 'tr': 'Stencils', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'af': 'Name', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'sq': 'Counterfactual Data Augmentation for Neural Machine Translation', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման կեղծ տվյալների աճը', 'az': 'Nöral Makin Çeviri üçün Counterfactual Data Augmentation', 'bn': 'Counterfactual Data Augmentation for Neural Machine Translation', 'bs': 'Povećanje podataka protiv proizvodnje neuroloških uređaja', 'cs': 'Rozšíření padělaných dat pro neuronový strojový překlad', 'et': 'Võltsitud andmete suurendamine neuroaalse masintõlke jaoks', 'ca': 'Aumentació de dades falses per a la traducció de màquines neurones', 'fi': 'Väärennetty datan lisäys hermojen konekääntämiseen', 'hr': 'Povećanje podataka protiv faktora za neurološki prevod strojeva', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ponarejeno povečanje podatkov za nevralni strojni prevod', 'he': 'גידול נתונים מזויפים לתרגום מכונות נוירות', 'jv': 'context-action', 'bo': 'Counterfactual Data Augmentation for Neural Machine Translation'}
{'en': 'We propose a data augmentation method for neural machine translation. It works by interpreting language models and phrasal alignment causally. Specifically, it creates augmented parallel translation corpora by generating (path-specific) counterfactual aligned phrases. We generate these by sampling new source phrases from a masked language model, then sampling an aligned counterfactual target phrase by noting that a translation language model can be interpreted as a Gumbel-Max Structural Causal Model (Oberst and Sontag, 2019). Compared to previous work, our method takes both context and alignment into account to maintain the symmetry between source and target sequences. Experiments on IWSLT’15 English   Vietnamese, WMT’17 English   German, WMT’18 English   Turkish, and WMT’19 robust English   French show that the method can improve the performance of translation, backtranslation and translation robustness.', 'ar': "نقترح طريقة زيادة البيانات للترجمة الآلية العصبية. إنه يعمل عن طريق تفسير نماذج اللغة ومحاذاة الجمل الفعلية بشكل سببي. على وجه التحديد ، يقوم بإنشاء مجموعة ترجمة موازية معززة عن طريق إنشاء عبارات محاذية للواقع (خاصة بالمسار). نقوم بتوليدها عن طريق أخذ عينات من عبارات المصدر الجديدة من نموذج اللغة المقنعة ، ثم أخذ عينات من عبارة الهدف المضاد المحاذاة من خلال ملاحظة أنه يمكن تفسير نموذج لغة الترجمة على أنه نموذج سببي هيكلي لـ Gumbel-Max (Oberst and Sontag ، 2019). مقارنة بالعمل السابق ، تأخذ طريقتنا كلاً من السياق والمحاذاة في الاعتبار للحفاظ على التناظر بين تسلسل المصدر والهدف. تُظهر التجارب على IWSLT'15 الإنكليزية → الفيتنامية و WMT'17 الإنكليزية → الألمانية و WMT'18 الإنكليزية → التركية و WMT'19 الإنجليزية القوية → الفرنسية أن الطريقة يمكن أن تحسن أداء الترجمة والترجمة العكسية وقوة الترجمة.", 'fr': "Nous proposons une méthode d'augmentation des données pour la traduction automatique neuronale. Il fonctionne en interprétant les modèles de langage et l'alignement des phrases de manière causale. Plus précisément, il crée des corpus de traduction parallèles augmentés en générant des phrases alignées contrefactuelles (spécifiques au chemin). Nous les générons en échantillonnant de nouvelles phrases sources à partir d'un modèle de langage masqué, puis en échantillonnant une phrase cible contrefactuelle alignée en notant qu'un modèle de langage de traduction peut être interprété comme un modèle causal structurel Gumbel-Max (Oberst et Sontag, 2019). Par rapport aux travaux précédents, notre méthode prend en compte à la fois le contexte et l'alignement afin de maintenir la symétrie entre les séquences source et cible. Des expériences sur IWSLT'15 anglais → vietnamien, WMT'17 anglais → allemand, WMT'18 anglais → turc et WMT'19 robuste anglais → français montrent que la méthode peut améliorer les performances de traduction, de rétrotraduction et de robustesse de la traduction.", 'pt': "Propomos um método de aumento de dados para tradução automática neural. Ele funciona interpretando modelos de linguagem e alinhamento frasal causalmente. Especificamente, ele cria corpora de tradução paralela aumentada gerando frases alinhadas contrafactuais (específicas do caminho). Geramos isso amostrando novas frases de origem de um modelo de linguagem mascarado e, em seguida, amostrando uma frase alvo contrafactual alinhada, observando que um modelo de linguagem de tradução pode ser interpretado como um modelo causal estrutural Gumbel-Max (Oberst e Sontag, 2019). Comparado ao trabalho anterior, nosso método leva em consideração o contexto e o alinhamento para manter a simetria entre as sequências de origem e destino. Experimentos em IWSLT'15 Inglês → Vietnamita, WMT'17 Inglês → Alemão, WMT'18 Inglês → Turco e WMT'19 robusto Inglês → Francês mostram que o método pode melhorar o desempenho da tradução, retrotradução e robustez da tradução.", 'es': "Proponemos un método de aumento de datos para la traducción automática neuronal. Funciona interpretando los modelos de lenguaje y la alineación de frases de manera causal. Específicamente, crea corpus de traducción paralela aumentada mediante la generación de frases alineadas contrafácticas (específicas de la ruta). Las generamos mediante el muestreo de nuevas frases fuente de un modelo de lenguaje enmascarado y, a continuación, el muestreo de una frase objetivo contrafáctica alineada al observar que un modelo de lenguaje de traducción se puede interpretar como un modelo causal estructural de Gumbel-Max (Oberst y Sontag, 2019). En comparación con trabajos anteriores, nuestro método tiene en cuenta tanto el contexto como la alineación para mantener la simetría entre las secuencias fuente y diana. Experimentos en IWSLT'15 inglés → vietnamita, WMT'17 inglés → alemán, WMT'18 inglés → turco y WMT'19 inglés → francés sólidos muestran que el método puede mejorar el rendimiento de la traducción, la retrotraducción y la solidez de la traducción.", 'ja': "神経機械翻訳のためのデータ増強法を提案します。それは、言語モデルとフレーズの整列を因果的に解釈することによって機能します。具体的には、（パス固有の）反事実的に整列したフレーズを生成することによって、拡張された並行翻訳コーパスを作成します。これらは、マスクされた言語モデルから新しいソースフレーズをサンプリングし、次に翻訳言語モデルがGumbel - Max構造因果モデルとして解釈できることに注目して、整列された反事実的なターゲットフレーズをサンプリングすることによって生成される（ Oberst and Sontag, 2019 ）。以前の研究と比較して、当社の方法は、ソース配列と標的配列との間の対称性を維持するために、コンテキストとアラインメントの両方を考慮しています。IWSLT '15英語→ベトナム語、WMT' 17英語→ドイツ語、WMT '18英語→トルコ語、およびWMT' 19英語堅牢→フランス語の実験は、この方法が翻訳、バックトランスレーション、および翻訳の堅牢性のパフォーマンスを向上させることができることを示しています。", 'zh': '建一神经机器翻译之数以益之。 其理因果解语形与短语齐。 具体来说,生成(特定于径者)反事于齐短语以创增强者并行译语料库。 以屏蔽之源短语成此短语,然后察译语之可以解Gumbel-Max因果以采样齐之反事短语(Oberst与Sontag,2019)。 比之前事,吾道虑上下文齐,以存其对称性。 IWSLT15英语→越南语、WMT17英语→德语、WMT18英语→土耳其语、WMT19鲁棒性英语→法语之实验,可以重译、回译、译鲁棒性之性。', 'ru': "Предложен метод увеличения данных для нейронного машинного перевода. Он работает, интерпретируя языковые модели и выравнивание фраз причинно. В частности, он создает дополненные параллельные корпуса перевода, генерируя (ориентированные на путь) контрафактные согласованные фразы. Мы генерируем их путем выборки новых исходных фраз из маскированной языковой модели, а затем выборки согласованной контрфактической целевой фразы, отмечая, что языковая модель перевода может быть интерпретирована как структурная причинно-следственная модель Гумбеля-Макса (Oberst and Sontag, 2019). По сравнению с предыдущей работой, наш метод учитывает как контекст, так и выравнивание для поддержания симметрии между исходными и целевыми последовательностями. Эксперименты на IWSLT'15 English → Vietnamese, WMT'17 English → German, WMT'18 English → Turkish и WMT'19 robust English → French показывают, что метод может улучшить производительность перевода, обратного перевода и устойчивость перевода.", 'hi': "हम तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए एक डेटा वृद्धि विधि का प्रस्ताव करते हैं। यह भाषा मॉडल और phrasal संरेखण कारण की व्याख्या करके काम करता है। विशेष रूप से, यह (पथ-विशिष्ट) प्रतिवादी संरेखित वाक्यांशों को उत्पन्न करके संवर्धित समानांतर अनुवाद कॉर्पोरेट बनाता है। हम एक नकाबपोश भाषा मॉडल से नए स्रोत वाक्यांशों का नमूना लेकर इन्हें उत्पन्न करते हैं, फिर यह देखते हुए कि एक अनुवाद भाषा मॉडल को Gumbel-Max Structural Causal Model (Oberst and Sontag, 2019) के रूप में व्याख्या की जा सकती है, एक संरेखित प्रतिवादी लक्ष्य वाक्यांश का नमूना लेते हैं। पिछले काम की तुलना में, हमारी विधि स्रोत और लक्ष्य अनुक्रमों के बीच समरूपता को बनाए रखने के लिए संदर्भ और संरेखण दोनों को ध्यान में रखती है। IWSLT'15 वियतनामी → अंग्रेजी, WMT'17 अंग्रेजी → जर्मन, WMT'18 अंग्रेजी → तुर्की, और WMT'19 मजबूत अंग्रेजी → फ्रेंच पर प्रयोगों से पता चलता है कि विधि अनुवाद, backtranslation और अनुवाद मजबूती के प्रदर्शन में सुधार कर सकते हैं।", 'ga': "Molaimid modh méadaithe sonraí le haghaidh aistriúchán meaisín néarach. Feidhmíonn sé trí shamhlacha teanga agus ailíniú frásaí a léirmhíniú go cúisíoch. Go sonrach, cruthaítear corpora aistriúcháin comhthreomhar méadaithe trí fhrásaí ailínithe frithfhíorasacha (cosán-shonracha) a ghiniúint. Gineann muid iad seo trí fhrásaí foinse nua a shampláil ó mhúnla teanga chumhdaigh, agus ansin sampláil a dhéanamh ar spriocfhrása frithfhíorasach ailínithe trí thabhairt faoi deara gur féidir samhail teanga aistriúcháin a léirmhíniú mar Mhúnla Cúisíochta Struchtúrtha Gumbel-Max (Oberst agus Sontag, 2019). I gcomparáid le hobair roimhe seo, cuireann ár modh comhthéacs agus ailíniú araon san áireamh chun an tsiméadracht idir na seichimh fhoinse agus sprice a choinneáil. Léiríonn turgnaimh ar IWSLT'15 Béarla → Vítneaimis, WMT'17 Béarla → Gearmáinis, WMT'18 Béarla → Tuircis, agus WMT'19 láidir Béarla → Fraincis gur féidir leis an modh feabhas a chur ar fheidhmíocht an aistriúcháin, aisaistriúcháin agus láidreacht an aistriúcháin.", 'ka': "ჩვენ დავწყვებთ ნეიროლური მაქინის გაგრძელისთვის მონაცემების მეტი. ეს მუშაობს ენის მოდელების და ფრაზალური დაწყვეტილების გამოყენებით. განსაკუთრებულია, ის შექმნის აზრუმენტირებული პარალელი გაგრძელების კოპორაციას, შექმნით (path- specific) counterfactual aligned phrases. ჩვენ ისინი შევქმნით, მაქსირებული ენის მოდელიდან ახალი წიგნის ფრაზების გამოყენებით, და შემდეგ გამოყენებით მუშაობელი მინიშვნელი ფრაზების გამოყენებით, დააჩვენებით, რომ განგზავნა ენის მოდელის მოდელი შეიძლება იყოს Gumbel-Max ს წინა სამუშაო მუშაო შემდგომარებით, ჩვენი მეთოდი კონტექსტური და შემდგომარების შემდგომარებისთვის შემდგომარებისთვის გადარჩენ IWSLT'15 ინგლისური ექსპერიმენტები, WMT'17 ინგლისური, WMT'18 ინგლისური, რულქური, და WMT'19 ძალიან ანგლისური ექსპერიმენტები. ფრანგური ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ მეთოდი შეუძლია გადაწყვეტა, შე", 'hu': "Javasoljuk az adatok nagyobbításának módszerét az idegi gépi fordításhoz. A nyelvi modellek és a frazális igazítás okozati értelmezésével működik. Konkrétan kiterjesztett párhuzamos fordítási korpuszokat hoz létre (útvonalspecifikus) ellentényleges igazított kifejezések generálásával. Ezeket úgy hozzuk létre, hogy új forráskódot mintázunk egy maszkos nyelvmodellből, majd mintázunk egy igazított kontratényi célkifejezést azzal, hogy megjegyezzük, hogy egy fordítási nyelvmodell Gumbel-Max strukturális okozati modellként értelmezhető (Oberst és Sontag, 2019). A korábbi munkákhoz képest módszerünk mind a kontextust, mind az igazítást figyelembe veszi a forrás- és célszekvenciák szimmetriájának fenntartása érdekében. Az IWSLT'15 angol vietnámi, WMT'17 angol német, WMT'18 angol török és WMT'19 robusztus angol francia kísérletei azt mutatják, hogy a módszer javíthatja a fordítás, a visszafordítás és a fordítás robusztus teljesítményét.", 'el': 'Προτείνουμε μια μέθοδο αύξησης δεδομένων για τη νευρολογική μηχανική μετάφραση. Λειτουργεί ερμηνεύοντας γλωσσικά μοντέλα και διατυπώσεις αιτιολογικά. Συγκεκριμένα, δημιουργεί ενισχυμένα σώματα παράλληλης μετάφρασης δημιουργώντας (ειδικά για διαδρομή) αντίθετες ευθυγραμμισμένες φράσεις. Τα δημιουργούμε με δειγματοληψία νέων φράσεων πηγής από ένα μοντέλο μασκαρισμένης γλώσσας και στη συνέχεια δειγματοληψία μιας ευθυγραμμισμένης αντίθετης φράσης στόχου σημειώνοντας ότι ένα μοντέλο γλώσσας μετάφρασης μπορεί να ερμηνευθεί ως δομικό αιτιολογικό μοντέλο Gumbel-Max (Oberst και Sontag, 2019). Σε σύγκριση με προηγούμενες εργασίες, η μέθοδος μας λαμβάνει υπόψη τόσο το πλαίσιο όσο και τη ευθυγράμμιση για να διατηρήσει τη συμμετρία μεταξύ ακολουθιών πηγής και στόχου. Τα πειράματα στα Αγγλικά Βιετναμέζικα, τα Αγγλικά Γερμανικά, τα Αγγλικά Τουρκικά και τα Αγγλικά Γαλλικά δείχνουν ότι η μέθοδος μπορεί να βελτιώσει την απόδοση της μετάφρασης, της αντίστροφης μετάφρασης και της ανθεκτικότητας της μετάφρασης.', 'mk': "Предложуваме метод за зголемување на податоците за превод на невралните машини. Работи преку интерпретација на јазичките модели и причинско прилагодување на фразите. Специфично, тој создава зголемен паралелен преведувачки корпора со генерирање (специфични за патеката) контрафактични изрази. We generate these by sampling new source phrases from a masked language model, then sampling an aligned counterfactual target phrase by noting that a translation language model can be interpreted as a Gumbel-Max Structural Causal Model (Oberst and Sontag, 2019).  Во споредба со претходната работа, нашиот метод ги зема во предвид и контекстот, и прилагодувањето за да се одржи симетријата помеѓу изворот и метата. Експериментите на IWSLT'15 англиски · Виетнамски, WMT'17 англиски · германски, WMT'18 англиски · турски, и WMT'19 јак англиски · француски покажуваат дека методот може да ја подобри изведбата на преводот, назад преводот и преводот.", 'ms': "Kami cadangkan kaedah peningkatan data untuk terjemahan mesin saraf. Ia berfungsi dengan menerangkan model bahasa dan penyesuaian frasa secara menyebabkan. Secara khusus, ia mencipta korpra terjemahan selari bertambah dengan menghasilkan frasa (khusus-laluan) yang dijajarkan bertentangan fakta. Kami menghasilkan ini dengan mengumpulkan frasa sumber baru dari model bahasa bertopeng, kemudian mengumpulkan frasa sasaran bertentangan dengan menyatakan bahawa model bahasa terjemahan boleh diterjemahkan sebagai Model Struktur Gumbel-Max (Oberst and Sontag, 2019). Compared to previous work, our method takes both context and alignment into account to maintain the symmetry between source and target sequences.  Eksperimen dalam bahasa Inggeris IWSLT'15 · Vietnam, WMT'17 Bahasa Inggeris · Jerman, WMT'18 Bahasa Inggeris · Turki, dan WMT'19 Bahasa Inggeris yang kuat · Perancis menunjukkan bahasa kaedah ini boleh memperbaiki prestasi terjemahan, terjemahan belakang dan terjemahan yang kuat.", 'kk': "Біз невралдық компьютердің аудармасының деректерді көтеру әдісін ұсынамыз. Бұл тіл үлгілерін және фразаларды түрлендіру үшін жұмыс істейді. Ескерту үшін, бұл параллельді аудару корпорасын (жол- ерекшелі) қарсы тіркелген сөздерді құрып жасайды. Біз бұларды қалқан тіл үлгісінен жаңа көздегі сөздерді алдын ала құрамыз, содан кейін тіл үлгісін аудару үлгісі Gumbel- Max структуралық үлгілер үлгісі ретінде (Oberst және Sontag, 2019). Алдыңғы жұмыстың салыстырып, біздің әдіміміз көзі мен мақсатты реттеулердің арасындағы симметрияны сақтау үшін контексті және түзетуді тіркелге қарады. IWSLT '15 ағылшын тілінде және WMT' 17 ағылшын тілінде тәжірибелер, неміс, WMT' 18 ағылшын, Түрк және WMT' 19 жұмыс ағылшын тіліндегі эксперименттер. Француз тәжірибесі аудармасын, ағылшын аудармасын және аударма", 'it': "Proponiamo un metodo di aumento dei dati per la traduzione automatica neurale. Funziona interpretando i modelli linguistici e l'allineamento frasale causalmente. Nello specifico, crea corpi di traduzione parallela aumentata generando frasi allineate controfattuali (specifiche del percorso). Le generiamo campionando nuove frasi sorgente da un modello di lingua mascherata, quindi campionando una frase target controfattuale allineata notando che un modello di lingua di traduzione può essere interpretato come un modello di causa strutturale Gumbel-Max (Oberst e Sontag, 2019). Rispetto ai lavori precedenti, il nostro metodo tiene conto sia del contesto che dell'allineamento per mantenere la simmetria tra le sequenze sorgente e target. Esperimenti su IWSLT'15 Inglese Vietnamita, WMT'17 Inglese Tedesco, WMT'18 Inglese Turco e WMT'19 robusto Inglese Francese dimostrano che il metodo può migliorare le prestazioni di traduzione, backtranslation e robustezza della traduzione.", 'mt': "We propose a data augmentation method for neural machine translation.  It works by interpreting language models and phrasal alignment causally.  Specifically, it creates augmented parallel translation corpora by generating (path-specific) counterfactual aligned phrases.  Aħna niġġenerawhom billi niġbdu kampjuni ta’ frażijiet ta’ sors ġodda minn mudell ta’ lingwa maskrata, imbagħad niġbdu kampjuni ta’ frażi ta’ mira kontrofattwali allinjata billi ninnotaw li mudell ta’ lingwa ta’ traduzzjoni jista’ jiġi interpretat bħala mudell ta’ kawża strutturali Gumbel-Max (Oberst u Sontag, 2019). Meta mqabbel max-xogħol preċedenti, il-metodu tagħna jqis kemm il-kuntest kif ukoll l-allinjament biex tinżamm is-simetrija bejn is-sekwenzi tas-sors u tal-mira. Experiments on IWSLT'15 English   Vietnamese, WMT'17 English   German, WMT'18 English   Turkish, and WMT'19 robust English   French show that the method can improve the performance of translation, backtranslation and translation robustness.", 'ml': "ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷയ്ക്ക് വേണ്ടി വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടുന്നതിനുള്ള രീതി ഭാഷ മോഡലുകളും വാക്കിന്റെ മാതൃകങ്ങളും വ്യാഖ്യാന്തം കാരണം അത് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, അത് ആഗ്മെന്റ് ചെയ്ത പാറല്\u200d പരിഭാഷ കോര്\u200dപ്പോറ (പാഥ്- പ്രത്യേകിച്ച) വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതാണ്. മുഖ്യഭാഷ മോഡലില്\u200d നിന്നും പുതിയ സോര്\u200dസ്സ് വാക്കുകള്\u200d മാതൃകയാക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d ഇതൊക്കെ സൃഷ്ടിക്കുന്നു. പിന്നീട് ഒരു നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട ലക്ഷ്യത്തിന്റെ വാക്ക് ഉപ Compared to previous work, our method takes both context and alignment into account to maintain the symmetry between source and target sequences.  IWSLT'15 ഇംഗ്ലീഷ്- വിയറ്റ്നാമീസ്, WMT'17 ഇംഗ്ലീഷ്- ജര്\u200dമ്മന്\u200d, WMT'18 ഇംഗ്ലീഷ്- തുര്\u200dക്കിക്കും, WMT'19 റോബ്സ്റ്റ് ഇംഗ്ലീഷ്- ഫ്രെഞ്ച് കാണിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d പര", 'lt': "Mes siūlome nervinių mašinų vertimo duomenų didinimo metodą. Jis veikia aiškinant kalbos modelius ir frazių suderinimą priežastiniu būdu. Konkrečiai ji sukuria padidintą lygiagrečių vertimo korpusą, sukuriant (konkrečiai keliui būdingas) priešingai suderintas frazes. Gaminame juos mėgindami naujas šaltinio frazes iš maskuoto kalbos modelio, po to mėgindami suderintą priešingą tikslinę frazę pažymėdami, kad vertimo kalbos model į galima interpretuoti kaip Gumbel-Max struktūrinį priežastinį modelį (Oberst ir Sontag, 2019). Palyginti su ankstesniu darbu, į mūsų metodą atsižvelgiama ir į kontekstą, ir į suderinimą siekiant išlaikyti šaltinio ir tikslinių sekų simetriją. Eksperimentai dėl IWSLT'15 anglų „ vietnamų “, WMT'17 anglų „ vokiečių “, WMT'18 anglų „ turkų “ ir WMT'19 griežtų anglų „ prancūzų “ rodo, kad metodas gali pagerinti vertimo, vertimo atgal ir vertimo patikimumą.", 'no': "Vi foreslår ein metode for augmentasjon av data for omsetjing av neuralmaskin. Det fungerer ved å tolka språk- modeller og frasaljusteringa først. Det oppretter eit økt parallell oversettelseskorp ved å oppretta (banesipesifikant) motfeldig justert frasar. Vi lager desse ved å samla nye kjeldefrasar frå eit maskert språk-modell, og samla samling av eit tilstrekkelig målfrase ved å merke på at eit omsetjingsspråk-modell kan tolkes som ein Gumbel-Max strukturær omsetjingsmodul (Oberst and Sontag, 2019). Sammenlignet med førre arbeid, måten vårt bruker både kontekst og justering til konto for å halda sammenligninga mellom kjelde og målskjefølgjer. Eksperimentar på IWSLT'15 engelsk, Vietnamesisk, WMT'17 engelsk, tysk, WMT'18 engelsk, tursk og WMT'19 robust engelsk. Fransk viser at metoden kan forbetra utviklinga av omsetjing, tilbakeomsetjing og omsetjing.", 'mn': "Бид мэдээллийн мэдээллийн дамжуулах арга замыг санал болгож байна. Энэ нь хэл загваруудыг, хэлбэрүүдийн тусламжтайгаар илэрхийлж чаддаг. Тодорхойлолтой, энэ нь зөвхөн тодорхойлогдсон (замын тодорхойлолтой) хэлбэрүүдийг бүтээж нэмэгдүүлсэн параллел орчуулагч корпора бий болгодог. Бид эдгээрийг газрын зурагтай хэл загвараас шинэ эх үүсвэрийн үлгэрүүдийг жинхэнэ хэлний загвараар бүтээж, дараа нь хөрөнгө хэл загварын загварыг Гумбел-Макс структур загварын загвар (Oberst, Sontag, 2019) гэдгийг анзаарсан. Өмнөх ажлын харьцуулахад бидний арга нь эх үүсвэр болон зорилготой дарааллын симметрийг хадгалахын тулд нөхцөл байдал болон тодорхойлдог. IWSLT'15 Англи, Вьетнам, WMT'17 Англи, Герман, WMT'18 Англи, Турк, WMT'19 хүчтэй Англи туршилтын туршилтын туршилтын туршилтын туршилтын туршилтын туршилтын туршилтын туршилтын туршилтын туршилтын туршилтын үр дүнг илүү сайжруулж чадна.", 'pl': "Proponujemy metodę powiększania danych dla neuronowego tłumaczenia maszynowego. Działa poprzez interpretację modeli językowych i wyrównanie fraz przyczynowo. W szczególności tworzy rozszerzone korpusy tłumaczenia równoległego poprzez generowanie (specyficznych dla ścieżki) przeciwfaktycznych wyrównanych fraz. Generujemy je poprzez próbkowanie nowych fraz źródłowych z zamaskowanego modelu języka, a następnie próbkowanie wyrównanej frazy docelowej, zauważając, że model języka tłumaczeniowego może być interpretowany jako strukturalny model kausalny Gumbel-Max (Oberst i Sontag, 2019). W porównaniu z poprzednimi pracami, nasza metoda uwzględnia zarówno kontekst, jak i wyrównanie, aby utrzymać symetrię między sekwencjami źródłowymi i docelowymi. Eksperymenty na IWSLT'15 angielskim wietnamskim, WMT'17 angielskim niemieckim, WMT'18 angielskim tureckim i WMT'19 solidnym angielskim francuskim pokazują, że metoda ta może poprawić wydajność tłumaczenia, backtranslacji i solidność tłumaczeń.", 'ro': "Propunem o metodă de augmentare a datelor pentru traducerea automată neurală. Acesta funcționează prin interpretarea modelelor lingvistice și alinierea frazală cauzală. Mai exact, creează corpuri de traducere paralelă augmentată prin generarea frazelor aliniate contrafactuale (specifice căii). Le generăm prin eșantionarea de noi fraze sursă dintr-un model de limbă mascată, apoi eșantionarea unei fraze țintă contrafactuale aliniate, observând că un model de limbă de traducere poate fi interpretat ca un model de cauză structurală Gumbel-Max (Oberst și Sontag, 2019). Comparativ cu lucrările anterioare, metoda noastră ia în considerare atât contextul, cât și alinierea pentru a menține simetria dintre secvențele sursă și țintă. Experimentele pe IWSLT'15 engleză vietnameză, WMT'17 engleză germană, WMT'18 engleză turcă și WMT'19 engleză franceză robustă arată că metoda poate îmbunătăți performanța traducerii, traducerii înapoi și robusteții traducerii.", 'si': "අපි දත්ත විශාලනය විධානයක් සැලසුම් කරනවා න්\u200dයූරාල් මැෂින් වාර්තාව සඳහා. ඒක භාෂා මොඩේල්ස් සහ ප්\u200dරතිශ්න සංවිධානය සඳහා විශ්වාස කරනවා. විශේෂයෙන්, ඒක සාමාන්\u200dය වාර්ථාවික වාර්ථාව සමාන්\u200dය වාර්ථාව සමාන්\u200dය වාර්ථාවක් සිරුම් කරනවා (path- especi අපි මෙවුන්ව මස්කල් භාෂාව මොඩල් වලින් අළුත් මූල්\u200dය ප්\u200dරකාරයක් සැම්ප්ල් කරනවා, ඊට පස්සේ සැම්ප්ල් කරලා තියෙන්නේ අනුවාදය භාෂාව මොඩල් වලින් Gumbl-Max මුලින් වැඩ සමඟ සම්බන්ධ විදියට, අපේ විදියය සම්බන්ධ විදියට සහ සම්බන්ධ විදියට ගණුදෙනුවෙන් පරීක් IWSLT' 15 ඉංග්\u200dරීසියේ අභ්\u200dයාගයක්  වියට්නාමිය, WMT' 17 ඉංග්\u200dරීසිය  ජර්මාන්, WMT' 18 ඉංග්\u200dරීසිය  ටුර්කිෂ්, සහ WMT' 19 ශක්තිමත් ඉංග්\u200dරීසිය  ප්\u200d", 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa qaab kordhinta macluumaadka ah oo loo qorayo turjumidda maskinada neurada. It works by interpreting language models and phrasal alignment causally.  Specifically, it creates augmented parallel translation corpora by generating (path-specific) counterfactual aligned phrases.  Waxaynu sameynaa hadalladan cusub ee muusikada luuqada maskax ah, markaasaan sameynaynaa hadal ku qoran oo ku qoran qoraalka jiilka ee afka turjumista ayaa lagu qori karaa tusaale ahaan Gumbel-Max Structural Causal (Oberst and Sontag, 2019). Isbarbarbarkaas oo la barbardhigo shaqadii hore, qaababkayagu wuxuu u qaadaa kooxda iyo isbedelinta si uu u ilaaliyo kooxda ay u dhexeeyaan sourceed iyo xilliyada la hagaajiyey. Imtixaanka IWSLT'15 Ingiriis — Vietnamese, WMT'17 Ingiriis — Jarmal, WMT'18 Ingiriis — Turki, iyo WMT'19 robust Ingiriis — Faraansiis waxay muujin kartaa in qaabku hagaajin karo muuqashada turjumaadda, backtranslation iyo translation robustness.", 'sv': "Vi föreslår en dataförstärkningsmetod för neural maskinöversättning. Det fungerar genom att tolka språkmodeller och frasal justering kausalt. Specifikt skapar den förstärkta parallella översättningskorpor genom att generera (sökvägsspecifika) kontrafaktiska anpassade fraser. Vi genererar dessa genom att samva nya källfraser från en maskerad språkmodell, sedan samva en justerad kontrafaktisk målfras genom att notera att en översättningsspråksmodell kan tolkas som en Gumbel-Max Structural Causal Model (Oberst och Sontag, 2019). Jämfört med tidigare arbete tar vår metod hänsyn till både kontext och justering för att bibehålla symmetrin mellan käll- och målsekvenser. Experiment på IWSLT'15 engelska vietnamesiska, WMT'17 engelska tyska, WMT'18 engelska turkiska och WMT'19 robusta engelska franska visar att metoden kan förbättra prestanda för översättning, backöversättning och översättning robusthet.", 'ta': "நாம் புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பிற்கு தரவு கூட்டுதல் முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். மொழி மாதிரி மாதிரிகள் மற்றும் சொற்றொடர் ஒழுங்குப்படுத்தல் காரணமாக இது வேலை செய்கிறது. குறிப்பிட்டு, அது ஏற்படுத்தப்பட்ட இணைய மொழிபெயர்ப்பு நிறுவனத்தை உருவாக்கும் (பாதை- குறிப்பிட்ட) எதிர்மறையாக்கப்பட் முகப்பு மொழி மாதிரி மாதிரியிலிருந்து புதிய மூல சொற்றொடர்களை மாதிரி உருவாக்குகிறோம், பின்னர் ஒதுங்கிணைக்கப்பட்ட எதிர்மறை சேர்க்கும் சொற்றொடரை மாதிரி மொழிமாற்ற ம Compared to previous work, our method takes both context and alignment into account to maintain the symmetry between source and target sequences.  IWSLT '15 ஆங்கிலத்தில் வியட்நாம், WMT '17 ஆங்கிலம்- ஜெர்மன், WMT' 18 ஆங்கிலம் மற்றும் WMT '19 ஆங்கிலத்தில் robust ஆங்கிலத்தில் உள்ள பரிசோதனைகள் முறைமையை மேம்படுத்த முடியும் என்பத", 'ur': "ہم نے نیورل ماشین ترجمہ کے لئے ایک ڈیٹا افزایش طریقہ پیشنهاد کریں۔ یہ زبان کی مدل اور فرزال کی تعبیر سے کام کرتا ہے۔ مخصوص طور پر، اس نے (path-specific) مخصوص متصلہ فرشتوں کو پیدا کیا ہے۔ ہم نے ان کو ماسک کی زبان موڈل سے نو سورس فریز سمبل کر پیدا کیا ہے، پھر ایک مترجم زبان موڈل کو سمبل کر لیا ہے کہ ایک گمبل-مکس سائل موڈل کے طور پر تفسیر کی جاتی ہے (Oberst and Sontag, 2019). پہلے کے کام کے مقابلہ میں، ہمارا طریقہ سورج اور موقع کے سطح کے درمیان سیمیتری کو حفاظت کرنے کے لئے منتخب کرتا ہے. IWSLT'15 انگلیسی کی آزمائش ،ویتنامی، WMT'17 انگلیسی ،جرمن، WMT'18 انگلیسی ،ترکیسی، اور WMT'19 سخت انگلیسی ،فرنسیس دکھاتا ہے کہ اس طریقہ کی ترجمہ، پک ترجمہ اور ترجمہ مضبوطی کی عمدگی کو بہتر کر سکتا ہے.", 'sr': "Predlažemo metodu povećanja podataka za prevod neuralne mašine. Radi protumačenjem jezičkih modela i frazalnog poravnanja. Posebno, stvara povećanu paralelnu korporaciju prevođenja stvarajući (specifične puteve) counterfactual aligned phrases. Generiramo ovo podacima novih izvornih fraza iz maskiranog jezičkog model a, a zatim uzmemo poređenu pretređenu ciljnu frazu primjećujući da se prevodni jezički model može interpretirati kao model strukturalnog uzbuđenja Gumbela-Maksa (Oberst i Sontag, 2019). U usporedbi sa prethodnim radom, naš metod uzima i kontekst i poravnanje u obzir da bi održali simetriju između izvora i ciljnih sekvencija. Eksperimenti o IWSLT'15 engleskom, Vijetnamskom, WMT'17 engleskom, Njemačkom, WMT'18 engleskom, turskom i WMT'19 jačanom engleskom pokazuju francuski da metod može poboljšati učinkovitost prevoda, prevoda i prevoda.", 'vi': "Chúng tôi đề nghị một phương pháp gia tăng dữ liệu cho dịch chuyển máy thần kinh. Thành công bằng cách diễn giải các mô hình ngôn ngữ và sắp xếp từ. Nó tạo ra cơ sở dịch song song bằng cách tạo ra đoạn văn tương phản. Chúng tôi cung cấp thông tin này bằng cách lấy mẫu từ nguồn gốc mới từ mô hình ngôn ngữ đeo mặt nạ, sau đó lấy mẫu từ đích tương phản đúng liên kết bằng cách ghi chú rằng mô hình ngôn ngữ dịch có thể được giải thích như là mô hình cấu trúc của Gumbel-Max (Oberst và SonTag, K99). So với công việc trước, phương pháp của chúng ta nắm giữ cả bối cảnh và sự thẳng hàng để duy trì tính đối xứng giữa chuỗi nguồn và mục tiêu. Thí nghiệm trên IWSLT'15 Anh Việt, WRT'17 Đức, WRT'18 Anh Thổ, và WRT'19 tiếng Pháp mạnh mẽ cho thấy phương pháp có thể cải thiện hiệu quả dịch, bản dịch và độ bền vững.", 'uz': "Biz neyron maskina tarjima qilish uchun maʼlumot yozib qoʻshish usulini talab qilamiz. Bu tilning modellarini o'rganish va so'zlarni birlashtirish sababda ishlaydi. @ info: whatsthis Biz bu narsalarni boshqa manba tilning modelidan yaratishimiz mumkin, keyin bir tarjima tilning modeli Gumbel-Max Structural Causal Model (Toʻr va Sontag, 2019) sifatida tarjima qilishi mumkin. Oldingi ishga kamaytirish, bu usulning tarkibi va tarkibini soʻzlashtirish mumkin. @ info", 'bg': 'Предлагаме метод за увеличаване на данните за невронен машинен превод. Работи чрез интерпретиране на езикови модели и фразово подравняване причинно. По-конкретно, той създава разширени паралелни преводни корпуси чрез генериране (специфични за пътя) контрафактически подравнени фрази. Генерираме ги чрез изваждане на нови изходни фрази от маскиран езиков модел, след което изваждаме подравнена контрафактическа целева фраза, като отбелязваме, че моделът на езика на превода може да бъде интерпретиран като структурен каузален модел на Гумбел-Макс (Оберст и Сонтаг, 2019). В сравнение с предишната работа, методът ни взема предвид както контекста, така и подравняването, за да поддържа симетрията между източниците и целевите последователности. Експерименти с английски виетнамски, английски немски, турски и френски език показват, че методът може да подобри ефективността на превода, обратния превод и надеждността на превода.', 'da': "Vi foreslår en dataaugmentationsmetode til neural maskinoversættelse. Det fungerer ved at fortolke sprogmodeller og frasal justering kausalt. Specielt opretter det forstærkede parallelle oversættelseskorpora ved at generere (sti-specifikke) kontrafaktiske justerede sætninger. Vi genererer disse ved at prøve nye kildesætninger fra en maskeret sprogmodel og derefter prøve en justeret kontrafaktisk målsætning ved at bemærke, at en oversættelsessprogmodel kan fortolkes som en Gumbel-Max Structural Causal Model (Oberst og Sontag, 2019). Sammenlignet med tidligere arbejde tager vores metode højde for både kontekst og justering for at opretholde symmetrien mellem kilde- og målsekvenser. Eksperimenter med IWSLT'15 engelsk vietnamesisk, WMT'17 engelsk tysk, WMT'18 engelsk tyrkisk og WMT'19 robust engelsk fransk viser, at metoden kan forbedre ydeevnen af oversættelse, backtranslation og oversættelse robust.", 'nl': "We stellen een data augmentatie methode voor neurale machinevertaling voor. Het werkt door taalmodellen en frase alignment causaal te interpreteren. Met name creëert het augmented parallelle vertaalcorpora door (pad-specifieke) contrafactische uitgelijnde zinnen te genereren. We genereren deze door nieuwe bronzinnen uit een gemaskeerd taalmodel te nemen en vervolgens een uitgelijnde contrafactische doelzin te nemen door op te merken dat een vertaaltaalmodel kan worden geïnterpreteerd als een Gumbel-Max Structural Causale Model (Oberst en Sontag, 2019). In vergelijking met eerder werk houdt onze methode rekening met zowel context als uitlijning om de symmetrie tussen bron- en doelsequenties te behouden. Experimenten met IWSLT'15 Engels Vietnamees, WMT'17 Engels Duits, WMT'18 Engels Turks en WMT'19 robuust Engels Frans tonen aan dat de methode de prestaties van vertaling, backtranslation en vertaling robuustheid kan verbeteren.", 'de': "Wir schlagen eine Methode zur Datenauswertung für die neuronale maschinelle Übersetzung vor. Es funktioniert, indem Sprachmodelle und Phrasalignment kausal interpretiert werden. Insbesondere erstellt es erweiterte parallele Übersetzungskorpora, indem es (pfadspezifische) kontrafaktisch ausgerichtete Phrasen generiert. Wir generieren diese durch Sampling neuer Quellphrasen aus einem maskierten Sprachmodell und dann durch Sampling einer ausgerichteten kontrafaktischen Zielphrase, indem wir feststellen, dass ein Übersetzungsmodell als Gumbel-Max Strukturkausales Modell interpretiert werden kann (Oberst und Sontag, 2019). Im Vergleich zu früheren Arbeiten berücksichtigt unsere Methode sowohl Kontext als auch Ausrichtung, um die Symmetrie zwischen Quell- und Zielsequenzen aufrechtzuerhalten. Experimente mit IWSLT'15 Englisch Vietnamesisch, WMT'17 Englisch Deutsch, WMT'18 Englisch Türkisch und WMT'19 robustem Englisch Französisch zeigen, dass die Methode die Leistung von Übersetzung, Rückübersetzung und Übersetzungsfähigkeit verbessern kann.", 'hr': "Predlažemo metodu povećanja podataka za prevod neuralnih strojeva. To radi protumačenjem jezičkih modela i izravnog poravnanja frazala. Posebno, stvara povećanu paralelnu prevodnu tijelu stvarajući (specifičnu putu) krivotvornu poravnanu frazu. Proizvodimo ovo uzorkom novih izvorskih fraza iz maskiranog jezičkog model a, a zatim uzorkom usklađenog proizvorskog ciljnog fraza primjećujući da se prevodni jezički model može interpretirati kao model strukturalnog uzbuđenja Gumbel-Max (Oberst i Sontag, 2019). U usporedbi s prethodnim radom, naša metoda uzima i kontekst i poravnanje u obzir kako bi održali simetriju između izvora i ciljnih sekvencija. Iskusi na IWSLT'15 engleskom „Vijetnamski, WMT'17 engleski „Njemački, WMT'18 engleski „turski i WMT'19 jači engleski „Francuski pokazuju da metod može poboljšati učinkovitost prevoda, prevoda i prevoda.", 'id': "We propose a data augmentation method for neural machine translation.  It works by interpreting language models and phrasal alignment causally.  Secara spesifik, ia menciptakan korpora terjemahan paralel yang bertambah dengan menghasilkan frasa (spesifik jalur) yang disesuaikan kontrafaktual. Kami menghasilkan ini dengan mengumpulkan frasa sumber baru dari model bahasa bertopeng, kemudian mengumpulkan frasa sasaran kontrofaksi dengan memperhatikan bahwa model bahasa terjemahan dapat diterjemahkan sebagai model struktural Gumbel-Max (Oberst and Sontag, 2019). Berbanding dengan pekerjaan sebelumnya, metode kita mengambil konteks dan penyesuaian ke dalam perhitungan untuk mempertahankan simetri antara urutan sumber dan target. Eksperimen dalam bahasa Inggris IWSLT'15 · Vietnam, WMT'17 bahasa Inggris · Jerman, WMT'18 bahasa Inggris · Turki, dan WMT'19 bahasa Inggris yang kuat · Perancis menunjukkan bahwa metode dapat memperbaiki prestasi terjemahan, terjemahan belakang dan terjemahan yang kuat.", 'ko': "우리는 신경 기계 번역에 사용되는 데이터 강화 방법을 제시했다.그것은 언어 모델과 단어의 대조를 해석함으로써 일한다.구체적으로 말하면, 이것은 (경로가 특정한) 반사실 정렬 단어를 생성함으로써 확장된 평행 번역 자료 라이브러리를 만든다.우리는 복면 언어 모델에서 새로운 소스 단어를 샘플링한 뒤 번역 언어 모델을 지적함으로써 감벨 맥스 구조 인과 모델(Oberst and Sontag, 2019)로 해석할 수 있음을 지적함으로써 정렬된 반사실 목표 단어를 샘플링해 이런 결과를 생성할 수 있다.이전의 작업에 비해 우리의 방법은 상하문과 정렬을 동시에 고려하여 원본 서열과 목표 서열 간의 대칭성을 유지한다.IWSLT'15 영어-베트남어, WMT'17 영어-독일어, WMT'18 영어-터키어와 WMT'19 루팡 영어-프랑스어에서의 실험에 따르면 이 방법은 번역 성능, 번역 성능과 번역 루팡성을 향상시킬 수 있다.", 'tr': "Biz näyral maşynyň terjimesi üçin maglumaty ýetişdirme yöntemi teklip edýäris. Bu dil nusgalaryny we sözleşmeleri sebäbi terjime edip işleýär. Adatça, bu ýerde çizginiň sözlerini döredip, gelişmiş parallel terjime corpora üýtgedýär. Biz bunlary maskeli dil nusgasyndan täze çeşme frazleriň öräni çykaryp, soňra terjime dili nusgasy Gumbel-Max struktural küýseň nusgasy hökmünde terjime edilsin (Oberst we Sontag, 2019). Öňki işe görä, biziň metodamyz hem kontekst hem çyzygymyzy görkez IWSLT'15 IWSLT iňlisçe örän barlag  Wýetnamça, WMT'17 Iňlisçe  Almança, WMT'18 Iňlisçe  Türkçe we WMT'19 robust iňlisçe “ fransuzça terjime, arkalanma we terjime edilmegiň güýçligini gowurap biljekdigini görkez.", 'sw': "Tunazipendekeza njia ya kuongeza taarifa kwa kutafsiri mashine ya asili. Inafanya kazi kwa kutafsiri mifano ya lugha na upungufu wa maneno kwa sababu. Kwa ujumla, inatengeneza kampuni ya tafsiri yenye tofauti kwa kutengeneza maneno yanayotengenezwa (njia-specific). Tunaweza kutengeneza hizi kwa sampuli maneno mpya kutoka kwenye mtindo wa lugha iliyohusika, kisha tunasambaza neno la lengo lililopangwa kwa kutambua kuwa muundo wa lugha ya tafsiri unaweza tafsiri kama Mradi wa Uwanja wa Matukio ya Gumbel-Max (Oberst na Sontag, 2019). Kulinganishwa na kazi iliyopita, mbinu yetu inachukua mbili za muktadha na kujitengeneza kwa ajili ya kuendelea utaratibu kati ya chanzo na mfululizo wa lengo. Tatizo la IWSLT'15 Kiingereza la Kivietnam, WMT'17 Kiingereza – Ujerumani, WMT'18 Kiingereza – Uturuki, na WMT'19 wanaochochochea Kiingereza – Kifaransa inaonyesha kwamba njia hiyo inaweza kuboresha ufanisi wa tafsiri, utafsiri na utafsiri.", 'sq': "Ne propozojmë një metodë shtimi të të dhënave për përkthimin e makinave nervore. Funksionon duke interpretuar modelet gjuhësore dhe përshtatjen e frazëve shkakisht. Veçanërisht, krijon një korpër të rritur paralel përkthimi duke krijuar fraza (specifike për rrugën) kundërfaktore të renditura. Ne i gjenerojmë këto duke marrë shembull fraza të reja burimi nga një model gjuhësh të maskuar, pastaj duke marrë shembull një frazë objektive kundërfaktore duke vënë në dukje se një model gjuhësh përkthimi mund të interpretohet si një model struktural shkak Gumbel-Max (Oberst dhe Sontag, 2019). Krahasuar me punën e mëparshme, metoda jonë merr në konsideratë si kontekstin, ashtu edhe përshtatjen për të mbajtur simetrinë midis sekuencave burimi dhe objektivi. Eksperimentet në IWSLT'15 Anglisht · Vietnamisht, WMT'17 Anglisht · Gjermanisht, WMT'18 Anglisht · Turk dhe WMT'19 Anglisht të fortë · Francezet tregojnë se metoda mund të përmirësojë performancën e përkthimit, përkthimit mbrapsht dhe përkthimit të fortë.", 'fa': "ما یک روش افزایش داده برای ترجمه ماشین عصبی پیشنهاد می کنیم. این کار با تعبیر مدل زبانی و تعبیر عبارتی به دلیل وجود دارد. مخصوصاً این شرکت ترجمه\u200cهای متفاوتی را با تولید (متفاوت مسیر) جمله\u200cهای متفاوتی (متفاوت مسیر) ایجاد می\u200cکند. ما این\u200cها را با نمونه\u200cهای منبع جدید از یک مدل زبان ماسک می\u200cسازیم، سپس نمونه\u200cای از عبارت هدف\u200cهای متفاوت\u200cشده با توجه به اینکه یک مدل ترجمه زبان می\u200cتواند به عنوان مدل ساختاری گامبل-مکس (Oberst and Sontag, 2019) تفسیر شود. در مقایسه با کارهای قبلی، روش ما هم محیط و تنظیم را به حساب می گیرد تا سیمیتری بین منبع و ترکیب هدف نگه دارد. تجربه\u200cهای IWSLT ۱۵ انگلیسی ،ویتنامی، WMT'۱۷ انگلیسی ،آلمانی، WMT'۱۸ انگلیسی ،ترکیسی و WMT'۱۹ انگلیسی قوی ،فرانسوی نشان می\u200cدهند که این روش می\u200cتواند عملکرد ترجمه، ترجمه پشتیبانی و ترجمه قوی را بهتر کند.", 'az': "Biz nöral maşına çevirilməsi üçün məlumat artırma metodu təklif edirik. Bu dil modelləri və frazaları tərəfindən istifadə edir. Özellikle, o, həqiqətən, həddi-həddi-həddi-həddi-həddi-həddi sözləri yaratdığı paralel tercümə corpora yaradır. Biz onları maskirli dil modelindən yeni mənbə frazlərini örnəklə yaradırıq, sonra tərcümə dili modeli Gumbel-Max Struktural Causal Modeli olaraq (Oberst and Sontag, 2019). Əvvəlki işin qarşısında, mənbəzi və məqsəd seçmələrinin arasında simetriya tutmaq üçün məlumatlarımız hər bir məlumat və tərəflənməsini hesablayır. IWSLT'15 İngilizə təcrübələri “ Vjetnamca, WMT'17 İngilizə “ Almanca, WMT'18 İngilizə “ Türk dili və WMT'19 qüvvətli İngilizə ” təcrübələrinin təcrübəsini daha yaxşı göstərdiyini Fransızca göstərir.", 'am': "የናውሬል መሣሪያን ትርጓሜ የሚያስፈልገውን የዳታ ማጠቃለያን እናሳልቃለን፡፡ It works by interpreting language models and phrasal alignment causally.  በተለየ ጊዜ በተጨማሪው የተለመደው ተርጓሚ ኮርፖር (path-specific) በተለየ ቃላት አቀማመጥ. አዲስ የቋንቋ ቃላትን በመምሰል እናፈጥራቸዋለን፣ ከዚያም የተለየ አካላዊ መግለጫ ቃላትን እናስመስክራለን፤ ትርጉም ቋንቋ ሞዴል ጉምቤል-ማክስ ስርታታዊ ኮስታተር ሞዴል (Colonel and Sontag, 2019). ከቀድሞው ስራ ጋር ይተካክል፣ የግንኙነት እና ክፍተቶችን በመጠቀም እና በአካባቢው መካከል ሲምትርትን ለመጠበቅ ይወሰዳል፡፡ የIWSLT'15 እንግሊዘኛ፣ ቪትናምኛ፣ WMT'17 እንግሊዘኛ፣ ጀርመን፣ WMT'18 እንግሊዘኛ፣ ቱርክኛ እና WMT'19 የረጢት እንግሊዘኛ መንግሥት ማድረግ ይችላል፡፡", 'bn': "আমরা নিউরুল মেশিন অনুবাদের জন্য তথ্য বাড়ানোর পদ্ধতি প্রস্তাব করি। এটা ভাষার মডেল এবং বাক্যালের প্রতীকের মাধ্যমে কাজ করে। বিশেষ করে, এটি অ্যাগমেন্ট প্যারালেল অনুবাদ কর্পোরা (পাথ- নির্দিষ্ট) ব্যবহারকারীর মাধ্যমে সৃষ্টি করে। We generate these by sampling new source phrases from a masked language model, then sampling an aligned counterfactual target phrase by noting that a translation language model can be interpreted as a Gumbel-Max Structural Causal Model (Oberst and Sontag, 2019).  পূর্ববর্তী কাজের সাথে তুলনায় আমাদের পদ্ধতি উভযোগ্যতা এবং সাইমেরিটি উৎস এবং লক্ষ্য সেকেন্সের মধ্যে রাখার জন্য একাউন্ আইউএসএলটি '১৫ ইংরেজী- ভিয়েতনামী, উইএমটি'১৭ ইংরেজী, জার্মান, উইএমটি'১৮ ইংরেজী, তুরস্ক এবং উইএমটি'১৯ টি ইংরেজিতে - ফ্রেঞ্চ দেখাচ্ছে যে এই পদ্ধতি অনুবাদ, ব্যাক", 'af': "Ons voorstel 'n data augmentasie metode vir neurale masjien vertaling. Dit werk deur te interpreteer taal modele en frasallyn oorsaak. Spesifieke, dit skep vergroot parallele vertaling korpora deur te genereer (path- specific) counterfactual aligned phrases. Ons genereer hierdie deur 'n voorbeeld van nuwe bron frase van 'n maskeerde taal model te versamel, dan te versamel 'n vergelykte teen-feilike doel frase deur te merk dat 'n vertaling taal model as 'n Gumbel-Max strukturele omgewing model kan vertaling word (Oberst en Sontag, 2019). Vergelyk met vorige werk, ons metode neem beide konteks en gelyking in rekening om die simetrie tussen bron en doel volgorde te hou. Eksperimente op IWSLT' 15 Engels ’Vietnamese, WMT' 17 Engels ’Duits, WMT' 18 Engels ’Turkse en WMT' 19 robust Engels ’", 'ca': "Proposem un mètode d'augmentació de dades per a traduir màquines neurals. Funciona interpretant els models de llenguatge i l'alliniament de frases causalment. Concretament, crea un corpore de traducció paral·lel augmentat generant frases alliniades (específices del camí). We generate these by sampling new source phrases from a masked language model, then sampling an aligned counterfactual target phrase by noting that a translation language model can be interpreted as a Gumbel-Max Structural Causal Model (Oberst and Sontag, 2019).  Comparat amb la feina anterior, el nostre mètode tenia en compte tant el context com l'allinjament per mantenir la simetria entre seqüències de font i d'objectiu. Els experiments en l'anglès IWSLT'15 · vietnamita, WMT'17 anglès · alemanya, WMT'18 anglès · turc, i WMT'19 anglès robust · francès mostren que el mètode pot millorar el rendiment de la traducció, la retrotraducció i la robustet de la traducció.", 'bs': "Predlažemo metodu povećanja podataka za prevod neuralne mašine. To funkcioniše protumačenjem jezičkih modela i frazalnog poravnanja. Posebno, stvara povećanu paralelnu prevodnu korporu stvarajući (specifičnu putu) krivotvornu poravnanu frazu. Generiramo ovo podacima novih izvorskih fraza iz maskiranog jezičkog model a, a zatim uzmemo poravnenu kontrafaktičnu ciljnu frazu, primjeteći da se prevodni jezički model može interpretirati kao model strukturalnog uzbuđenja Gumbel-Max (Oberst i Sontag, 2019). U usporedbi s prethodnim radom, naša metoda uzima i kontekst i poravnanje u obzir da bi održala simetriju između izvora i ciljnih sekvencija. Eksperimenti o IWSLT'15 engleskom, vijetnamskom, WMT'17 engleskom, njemačkom, WMT'18 engleskom, turskom i WMT'19 jačam engleskom, francuskom pokazuju da metod može poboljšati učinkovitost prevoda, prevoda i prevoda.", 'cs': "Navrhujeme metodu rozšíření dat pro neuronový strojový překlad. Pracuje na základě interpretace jazykových modelů a frazálního zarovnání kauzálně. Konkrétně vytváří rozšířené paralelní překladové korpusy generováním (cesty specifických) kontrafactických zarovnaných frází. Ty generujeme vzorkováním nových zdrojových frází z maskovaného jazykového modelu a následně vzorkováním zarovnané kontrafactické cílové fráze s poznamenáním, že model překladového jazyka lze interpretovat jako Gumbel-Max strukturální kauzální model (Oberst a Sontag, 2019). Ve srovnání s předchozí prácí bere naše metoda v úvahu kontext i zarovnání, aby byla zachována symetrie mezi zdrojovými a cílovými sekvencemi. Experimenty na IWSLT'15 anglicky vietnamštině, WMT'17 anglicky němčině, WMT'18 anglicky turečtině a WMT'19 robustní anglicky francouzštině ukazují, že metoda může zlepšit výkon překladu, zpětného překladu a robustnost překladu.", 'fi': "Ehdotamme datan lisäämismenetelmää neurokonekääntämiseen. Se toimii tulkitsemalla kielimalleja ja lauseiden kohdistamista kausaalisesti. Tarkemmin sanottuna se luo laajennettuja rinnakkaiskäännöskorpioita luomalla (polkukohtaisia) vastakohtaisia linjattuja lauseita. Luomme nämä otantamalla uusia lähdelauseita naamioidusta kielimallista ja sitten otamalla mukautetun vastakohtaisen kohdelauseen huomioimalla, että käännöskielen malli voidaan tulkita Gumbel-Maxin rakenteelliseksi syy-malliksi (Oberst ja Sontag, 2019). Aiempaan työhön verrattuna menetelmämme ottaa huomioon sekä kontekstin että linjauksen säilyttääkseen lähde- ja kohdesekvenssien välisen symmetrian. IWSLT'15 englannin vietnamin, WMT'17 englannin saksan, WMT'18 englannin turkin ja WMT'19 vahvan englannin ranskan kokeet osoittavat, että menetelmä voi parantaa käännöksen suorituskykyä, takaisinkääntämistä ja käännösten kestävyyttä.", 'hy': "We propose a data augmentation method for neural machine translation.  Այն աշխատում է լեզվի մոդելների և արտահայտության համապատասխանման մեկնաբանման միջոցով: Մասնավորապես, այն ստեղծում է աճեցված զուգահեռ թարգմանման օրգանիզմ՝ ստեղծելով (ուղղությամբ մասնավոր) հակափաստական հավասար արտահայտություններ: Մենք դրանք ստեղծում ենք նոր աղբյուրների արտահայտություններ վերցնելով պատկերված լեզվի մոդելի միջոցով, հետո վերցնելով հավասար հակափակցական նպատակային արտահայտություն' նկատելով, որ թարգմանման լեզվի մոդելը կարող է թարգմանվել որպես Գումբելի-Մաքսի կառուցվածքային պատճառ Համեմատելով նախորդ աշխատանքի հետ, մեր մեթոդը հաշվի առնում է նաև կոնտեքստը, նաև հարմարեցվածությունը, որպեսզի պահպանի աղբյուրի և նպատակային հաջորդականությունների համաչափությունը: IwSMT'15 անգլերենի, վիետնամացի, wMT'17 անգլերենի, գերմանացի, wMT'18 անգլերենի, թուրքերի և wMT'19 անգլերենի վրա փորձերը ցույց են տալիս, որ այս մեթոդը կարող է բարելավել թարգմանման, ետնաթարգմանման և թարգմանման ուժեղության արտադրությունը:", 'et': "Pakume välja andmete suurendamise meetodi neuro masintõlke jaoks. See tõlgendab keelemudeleid ja fraaside joondamist põhjuslikult. Täpsemalt loob see täiendatud paralleelse tõlke korpuseid, genereerides (teekonnapõhised) vastufaktuaalsed joondatud fraasid. Me genereerime need uute lähtefraaside valimisega maskeeritud keelemudelist, seejärel valime vastandliku sihtfraasi, märkides, et tõlkekeele mudelit saab tõlgendada Gumbel-Maxi struktuurilise põhjusmudelina (Oberst ja Sontag, 2019). Võrreldes varasemate töödega võtab meie meetod arvesse nii konteksti kui ka joondust, et säilitada lähte- ja sihtjärjestuste sümmeetria. IWSLT'15 inglise vietnami, WMT'17 inglise saksa, WMT'18 inglise türgi ja WMT'19 tugeva inglise prantsuse eksperimendid näitavad, et meetod võib parandada tõlke jõudlust, tagasitõlkimist ja tõlke tugevust.", 'sk': "Predlagamo metodo povečanja podatkov za nevronsko strojno prevajanje. Deluje tako, da interpretira jezikovne modele in frazalno poravnavo vzročno. Natančneje, ustvarja povečane korpuse vzporednega prevajanja z ustvarjanjem (specifičnih za pot) kontrafaktualnih poravnanih fraz. Ustvarjamo jih z vzorčenjem novih izvornih stavkov iz maskiranega jezikovnega modela, nato pa z vzorčenjem usklajenega kontrafaktualnega ciljnega stavka, tako da ugotovimo, da je model prevajalskega jezika mogoče interpretirati kot Gumbel-Max strukturni vzrokni model (Oberst in Sontag, 2019). V primerjavi s prejšnjim delom naša metoda upošteva kontekst in poravnavo za ohranjanje simetrije med izvornimi in ciljnimi sekvencami. Eksperimenti na IWSLT'15 angleščini vietnamščini, WMT'17 angleščini, WMT'18 angleščini turščini in WMT'19 robustni angleščini kažejo, da lahko metoda izboljša učinkovitost prevajanja, nazaj prevajanje in robustnost prevodov.", 'he': "אנחנו מציעים שיטת גידול נתונים לתרגום מכונת עצבית. זה עובד על ידי פירוש דוגמני שפה ומתאים ביטויים בגלל סיבה. במיוחד, הוא יוצר גוף התרגום מקביל מוגדל על ידי ליצור (מסוים למסלול) ביטויים מוצדים נגד עובדות. אנו יוצרים אותם על ידי דגימה של משפטים מקורים חדשים מדוגל שפה מסוכן, ואז דגימה של משפט מטרה נגד עובדות מסוים על ידי להבחין שמודל שפת התרגום יכול להתפרש כדוגל גומבל-מקס מבנה מסוכן (Oberst and Sontag, 2019). בהשוואה לעבודה הקודמת, השיטה שלנו לוקחת בחשבון את הקשר וההתאמה כדי לשמור על הסימטריה בין רצפי מקור למטרה. Experiments on IWSLT'15 English   Vietnamese, WMT'17 English   German, WMT'18 English   Turkish, and WMT'19 robust English   French show that the method can improve the performance of translation, backtranslation and translation robustness.", 'ha': "Tuna goyyar da wata shirin addition na data wa fassarar maɓallin neural. Yana aiki da fassarar misãlai na harshen da juyi na magana. @ info: whatsthis Kana ƙiƙira waɗannan da ke samfani, misalin magana na yanzu daga misalin harshen mai basketa, sa'an nan kuma ke sami wani magana mai daidaita zuwa filenalin da aka yi amfani da shi, yana ƙididdige cewa, za'a iya fassara wata misalin harshen fassarar (tsohon da Sontag, 2019). Compared to previous work, our method takes both context and alignment into account to maintain the symmetry between source and target sequences.  Tajararin na IWSLT'15 Ingiriya ) Fietnamcha, WMT'17 Ingiriya , Jarman, WMT'18 Ingiriya , Tirkiya, kuma WMT'19 ana rubutu Ingiriya - Faransa yana nuna cewa an improve performance of translation, back translation and translation Roustty.", 'jv': 'We proposal a data expanding method for the Neral stroke translation. Punika-punika mbugal manungsa tindahan lan nggawe barang. string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé ngrebut iki dadi ngsampe aturan buktuan anyar tentang karo model bangsa mask, dadi ngsampe aturan sing titimbal nggawe buktuan buktuan string" in "context_BAR_stringLink Isopo sing kanggo IWSLT\'16 Inggris  Latinno, Wêt\'16 Inggris', 'bo': "ང་ཚོས་neural machine་ལུགས་སྤྱོད་ཀྱི་ཆེ་རྐྱེན་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་དཔེ་དབྱིབས་དང་ཚིག་རྟགས་ཕྲེང་མཐུན་གཙང་འགོད་པ་ཡིན་ན། Specifically, it creates augmented parallel translation corpora by generating (path-specific) counterfactual aligned phrases. We generate these by sampling new source phrases from a masked language model, then sampling an aligned counterfactual target phrase by noting that a translation language model can be interpreted as a Gumbel-Max Structural Causal Model (Oberst and Sontag, 2019). སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་ན། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱིས་ཁུངས་ཡུལ་དང་གྲལ་སྒྲིག་ཐོག་ཏུ་ཐོག་ཏུ་མཐུད་ཡོད་པ Experiments on IWSLT'15 English  Vietnamese, WMT'17 English  German, WMT'18 English  Turkish, and WMT'19 robust English  French show that the method can improve the performance of translation, backtranslation and translation robustness."}
{'en': 'DATE : Detecting Anomalies in Text via Self-Supervision of Transformers', 'ar': 'التاريخ: الكشف عن الانحرافات في النص عن طريق الإشراف الذاتي على المحولات', 'fr': "DATE\xa0: Détection des anomalies dans le texte via l'auto-supervision des transformateurs", 'es': 'FECHA: Detección de anomalías en el texto mediante la autosupervisión de transformadores', 'pt': 'DATA: Detecção de anomalias no texto por meio da auto-supervisão de transformadores', 'zh': '日:因变压器自督检文本之异', 'ja': '日付：変圧器の自己監視によるテキストの異常の検出', 'hi': 'दिनांक: ट्रांसफॉर्मर के स्व-पर्यवेक्षण के माध्यम से पाठ में विसंगतियों का पता लगाना', 'ru': 'ДАТА: Обнаружение аномалий в тексте посредством самоконтроля трансформаторов', 'ga': 'DÁTA: Aimhrialtachtaí sa Téacs a Bhrath trí Fhéinmhaoirseacht ar Chlaochladáin', 'el': 'Ημερομηνία: Ανίχνευση ανωμαλιών στο κείμενο μέσω Αυτοεπίβλεψης μετασχηματιστών', 'hu': 'DÁtum: Anomaliák felismerése a szövegben a transzformátorok önfelügyelete révén', 'ka': 'DATE: ტექსტის ანომალიების განახლება ტექსტის თავისუფალური დანახვა', 'lt': 'DATA: Teksto anomalijų nustatymas, prižiūrint patys transformatorius', 'mk': 'Дата: Детектирање на аномалии во текстот преку самонадгледување на трансформирачите', 'ms': 'DATA: Mengesan Anomali dalam Teks melalui Self-Supervision of Transformers', 'mt': 'DATA: L-iskoperta ta’ Anomaliji fit-Test permezz tal-Awto-Superviżjoni tat-Trasformaturi', 'ml': 'DATE: ട്രാന്\u200dഫോര്\u200dമെര്\u200dമാരുടെ സ്വയം സൂപ്പര്\u200dവ്വണത്തില്\u200d പദാവലിയിലെ അനോമാലികളെ കണ്ടുപിടിക്കുക', 'it': "DATA: Rilevazione di anomalie nel testo tramite l'auto-supervisione dei trasformatori", 'kk': 'DATE: Түрлендірушілерді өз қарау арқылы мәтіндегі аномалияларды анықтау', 'no': 'DATE: Finn anomalier i teksten via sjølvovervaking av transformerer', 'pl': 'DATA: Wykrywanie anomalii w tekście poprzez samoobsługę transformatorów', 'sr': 'Datum: Otkrivanje Anomalija u tekstu putem samopouzdanja transformatora', 'si': 'දත්ත: පාළුවේ අනමාලිකය හොයාගන්න පුළුවන් ස්වයංග්\u200dරහණය සඳහා ස්වයංග්\u200dරහණය සඳහා', 'so': 'DATE: Findinta Anomalies in text via Self-Supervision of Transformers', 'sv': 'DATUM: Att upptäcka avvikelser i text via självövervakning av transformatorer', 'mn': 'ДАТЕ: Текст дээр өөрийн Төрсөлдөгчдийн Хэрэглэгчдийн Мэдээлэл', 'ta': 'DATE: மாற்றுபவர்களின் சார்ந்த பராமரிப்பு மூலம் உரையில் அனோமாலிகளை கண்டறிதல்', 'ur': 'ڈیٹ: تغییر پھیلانے والوں کے ذریعے پاکستان میں غیر نانامیلی پتچا رہی ہے', 'ro': 'DATA: Detectarea anomaliilor din text prin auto-supravegherea transformatorilor', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Ngày: phát hiện Anomales in Stencil qua tự giám sát các biến hình', 'nl': 'DATUM: Anomalieën in tekst detecteren via zelftoezicht op transformatoren', 'de': 'DATUM: Erkennung von Anomalien im Text durch Selbstüberwachung von Transformatoren', 'hr': 'DATE: Otkrivanje Anomalija u tekstu putem samopouzdanja transformatora', 'bg': 'ДАТА: Откриване на аномалии в текст чрез самонаблюдение на трансформатори', 'da': 'DATO: Opdagelse af anomalier i tekst via selvtilsyn af transformatorer', 'fa': 'DATE: شناسایی نانامولی در متن با طریق خودنظارت تغییردهندگان', 'id': 'DATA: Deteksi Anomali dalam Teks melalui Self-Supervision of Transformers', 'sw': 'DATE: Kuchunguza Anomalies katika maandishi kupitia Tafsiri ya Watafsiri', 'ko': '날짜: 변압기 자체 감독을 통해 텍스트의 이상을 검사합니다', 'tr': 'DATE: Ön-Gözlemden Täzelenýän Faýllary Aňlap', 'af': 'Datum: Kies Anomalies in Teks deur Self Supervision van Transformers', 'sq': 'DATA: Detektimi i anomalive në tekst nëpërmjet vetë-mbikqyrjes së transformuesve', 'hy': 'ԴԱՏԱ. Տեքստում գտնվող անոմալիաներ հայտնաբերելը վերափոխողների ինքնավերահսկողության միջոցով', 'bs': 'DATE: Otkrivanje Anomalija u tekstu putem samopouzdanja transformatora', 'am': 'DATE: Anomalies in text via self-Supervision of Transformers', 'az': 'DATE: Öz Gözləşdiricilərin Öz Gözləşdirilməsi vasitəsilə Mətndə Anomaliyaları keşif edir', 'bn': 'DATE: ট্রান্সফর্মারের স্বাধীন সুপারেশনের মাধ্যমে টেক্সটে অ্যানোমালিকে সনাক্ত করা হচ্ছে', 'cs': 'DATUM: Detekce anomálií v textu pomocí vlastního dohledu transformátorů', 'et': 'KUUPÄEV: Anomaalsete tuvastamine tekstis transformaatorite enesejärelevalve kaudu', 'fi': 'PĂ„IVĂ„MĂ„Ă„RĂ„: Tekstin anomalioiden havaitseminen muuntajien itsevalvonnan avulla', 'ca': 'DATA: Detecting Anomalies in Text via Self-Supervision of Transformers', 'ha': 'DATO: KCharselect unicode block name', 'jv': 'Datete: Ngawe Perintah Anamalis Teks Ngawe Bukak-Ngenyatan Ndukur-Ngenyatan', 'he': 'DATE: גילוי אנומליות בטקסט באמצעות הפיקוח עצמי של Transformers', 'sk': 'DATUM: Zaznavanje anomalij v besedilu prek samonadzora transformatorjev', 'bo': 'DATE: རང་ཉིད་ལྟ་རྟོག་པ་ཡིག་གི་ཡི་གེའི་ནང་དུ་Anomalies་རྣམ་གྲངས་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Leveraging deep learning models for Anomaly Detection (AD) has seen widespread use in recent years due to superior performances over traditional methods. Recent deep methods for anomalies in images learn better features of normality in an end-to-end self-supervised setting. These methods train a model to discriminate between different transformations applied to visual data and then use the output to compute an anomaly score. We use this approach for AD in text, by introducing a novel pretext task on text sequences. We learn our DATE model end-to-end, enforcing two independent and complementary self-supervision signals, one at the token-level and one at the sequence-level. Under this new task formulation, we show strong quantitative and qualitative results on the 20Newsgroups and AG News datasets. In the semi-supervised setting, we outperform state-of-the-art results by +13.5 % and +6.9 %, respectively (AUROC). In the unsupervised configuration, DATE surpasses all other methods even when 10 % of its training data is contaminated with outliers (compared with 0 % for the others).', 'fr': "L'utilisation de modèles d'apprentissage profond pour la détection des anomalies (AD) a été largement utilisée ces dernières années en raison de performances supérieures aux méthodes traditionnelles. Les méthodes approfondies récentes pour les anomalies dans les images apprennent de meilleures caractéristiques de normalité dans un environnement auto-supervisé de bout en bout. Ces méthodes entraînent un modèle à distinguer les différentes transformations appliquées aux données visuelles, puis utilisent la sortie pour calculer un score d'anomalie. Nous utilisons cette approche pour la DA dans le texte, en introduisant une nouvelle tâche prétexte sur les séquences de texte. Nous apprenons notre modèle DATE de bout en bout, en appliquant deux signaux d'auto-supervision indépendants et complémentaires, l'un au niveau du jeton et l'autre au niveau de la séquence. Dans le cadre de cette nouvelle formulation de tâches, nous affichons des résultats quantitatifs et qualitatifs solides sur les ensembles de données 20Newsgroups et AG News. Dans le cadre semi-supervisé, nous surpassons les résultats de pointe de 13,5\xa0% et +6,9\xa0%, respectivement (AUROC). Dans la configuration non supervisée, DATE surpasse toutes les autres méthodes même lorsque 10\xa0% de ses données d'entraînement sont contaminées par des valeurs aberrantes (contre 0\xa0% pour les autres).", 'ar': 'شهدت الاستفادة من نماذج التعلم العميق لاكتشاف الشذوذ (AD) استخدامًا واسع النطاق في السنوات الأخيرة بسبب الأداء المتفوق على الطرق التقليدية. تتعلم الأساليب العميقة الحديثة للشذوذ في الصور ميزات أفضل للحياة الطبيعية في بيئة تخضع للإشراف الذاتي من طرف إلى طرف. تعمل هذه الطرق على تدريب النموذج على التمييز بين التحولات المختلفة المطبقة على البيانات المرئية ثم استخدام الإخراج لحساب درجة الانحراف. نستخدم هذا النهج في النص AD ، من خلال تقديم مهمة ذريعة جديدة على تسلسل النص. نتعلم نموذج DATE الخاص بنا من البداية إلى النهاية ، حيث نفرض إشارتين مستقلتين ومكملين للإشراف الذاتي ، واحدة على مستوى الرمز المميز والأخرى على مستوى التسلسل. في إطار صياغة المهمة الجديدة هذه ، نعرض نتائج كمية ونوعية قوية على مجموعات بيانات 20 Newsgroups و AG News. في الإعداد شبه الخاضع للإشراف ، تفوقنا في الأداء على أحدث النتائج بنسبة + 13.5٪ و + 6.9٪ على التوالي (AUROC). في التكوين غير الخاضع للإشراف ، يتجاوز DATE جميع الأساليب الأخرى حتى عندما تكون 10٪ من بيانات التدريب الخاصة به ملوثة بالقيم المتطرفة (مقارنة بـ 0٪ للآخرين).', 'es': 'El aprovechamiento de los modelos de aprendizaje profundo para la detección de anomalías (AD) se ha generalizado en los últimos años debido a los rendimientos superiores a los métodos tradicionales. Los métodos profundos recientes para detectar anomalías en las imágenes aprenden mejores características de la normalidad en un entorno autosupervisado de principio a fin. Estos métodos entrenan un modelo para discriminar entre las diferentes transformaciones aplicadas a los datos visuales y, a continuación, utilizan la salida para calcular una puntuación de anomalía. Utilizamos este enfoque para la EA en el texto, introduciendo una novedosa tarea de pretexto en las secuencias de texto. Aprendemos nuestro modelo DATE de principio a fin, aplicando dos señales de autosupervisión independientes y complementarias, una a nivel de token y otra a nivel de secuencia. Bajo esta nueva formulación de tareas, mostramos sólidos resultados cuantitativos y cualitativos en los conjuntos de datos de 20Newsgroups y AG News. En el entorno semisupervisado, superamos los resultados de última generación en un +13.5% y +6.9%, respectivamente (AUROC). En la configuración no supervisada, DATE supera a todos los demás métodos incluso cuando el 10% de sus datos de entrenamiento están contaminados con valores atípicos (en comparación con el 0% de los demás).', 'pt': 'O aproveitamento de modelos de aprendizado profundo para detecção de anomalias (AD) tem sido amplamente utilizado nos últimos anos devido a desempenhos superiores em relação aos métodos tradicionais. Métodos profundos recentes para anomalias em imagens aprendem melhores características de normalidade em uma configuração autossupervisionada de ponta a ponta. Esses métodos treinam um modelo para discriminar entre diferentes transformações aplicadas a dados visuais e, em seguida, usam a saída para calcular uma pontuação de anomalia. Usamos essa abordagem para AD em texto, introduzindo uma nova tarefa de pretexto em sequências de texto. Aprendemos nosso modelo DATE de ponta a ponta, aplicando dois sinais de autosupervisão independentes e complementares, um no nível do token e outro no nível da sequência. Sob essa nova formulação de tarefa, mostramos fortes resultados quantitativos e qualitativos nos conjuntos de dados 20Newsgroups e AG News. No ambiente semi-supervisionado, superamos os resultados de última geração em +13,5% e +6,9%, respectivamente (AUROC). Na configuração não supervisionada, DATE supera todos os outros métodos mesmo quando 10% de seus dados de treinamento estão contaminados com outliers (comparado com 0% para os demais).', 'zh': '近年以来,深习模样 (AD) 应用得广泛应用,以其有优于旧法也。 近针深度法,端自监中学。 其法练模形以别所宜于视数者,然后输之以算异评分。 施于文本之AD,引入一新之辞。 吾端到端学吾DATE,执两独立而互补者自督之,一在令牌,一在序。 新命之制,20NewsgroupsAG News之数集上见强大之定定性。 半监之中,各先其+13.5%+6.9%(AUROC)。 于无监置,DATE 越诸方,虽 10% 训数染于异(而他法为 0%)。', 'ja': '異常検出（ AD ）のためのディープラーニングモデルの活用は、従来の方法よりも優れたパフォーマンスにより、近年広く使用されています。 画像の異常のための最近の深い方法は、エンドツーエンドの自己監視設定で正規性のより良い特徴を学習します。 これらの方法は、視覚データに適用される異なる変換を区別するためにモデルをトレーニングし、次に出力を使用して異常スコアを計算します。 テキストシーケンスに新規の言い訳タスクを導入することによって、テキストのADにこのアプローチを使用します。 私たちは日付モデルをエンドツーエンドで学習し、トークンレベルとシーケンスレベルの2つの独立した補完的な自己監視信号を強制します。 この新しいタスクの策定では、20 NewsgroupsとAG Newsのデータセットに強力な定量的および定性的結果を示します。 半監督下では、最先端の結果をそれぞれ+13.5%、+6.9%上回るパフォーマンスを発揮します（ AUROC ）。 無監督構成では、トレーニングデータの10 ％が異常値で汚染されている場合でも、日付は他のすべての方法を上回ります（他の方法の場合は0 ％ ）。', 'hi': 'विसंगति का पता लगाने (एडी) के लिए गहरी सीखने के मॉडल का लाभ उठाने से हाल के वर्षों में पारंपरिक तरीकों पर बेहतर प्रदर्शन के कारण व्यापक उपयोग देखा गया है। छवियों में विसंगतियों के लिए हाल के गहरे तरीके एक एंड-टू-एंड स्व-पर्यवेक्षित सेटिंग में सामान्यता की बेहतर विशेषताएं सीखते हैं। ये विधियां दृश्य डेटा पर लागू विभिन्न परिवर्तनों के बीच भेदभाव करने के लिए एक मॉडल को प्रशिक्षित करती हैं और फिर एक विसंगति स्कोर की गणना करने के लिए आउटपुट का उपयोग करती हैं। हम पाठ में एडी के लिए इस दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं, पाठ अनुक्रमों पर एक उपन्यास बहाना कार्य शुरू करके। हम अपने डेट मॉडल को एंड-टू-एंड सीखते हैं, दो स्वतंत्र और पूरक आत्म-पर्यवेक्षण संकेतों को लागू करते हैं, एक टोकन-स्तर पर और एक अनुक्रम-स्तर पर। इस नए कार्य सूत्रीकरण के तहत, हम 20Newsgroups और AG समाचार डेटासेट पर मजबूत मात्रात्मक और गुणात्मक परिणाम दिखाते हैं। अर्ध-पर्यवेक्षित सेटिंग में, हम क्रमशः +13.5% और +6.9% (AUROC) द्वारा अत्याधुनिक परिणामों को मात देते हैं। असुरक्षित कॉन्फ़िगरेशन में, DATE अन्य सभी तरीकों को पार कर जाता है, भले ही इसके प्रशिक्षण डेटा का 10% बाहरी लोगों से दूषित हो (दूसरों के लिए 0% की तुलना में)।', 'ru': 'Использование моделей глубокого обучения для обнаружения аномалий (AD) широко используется в последние годы благодаря превосходным характеристикам по сравнению с традиционными методами. Недавние глубокие методы для аномалий в изображениях узнают лучшие характеристики нормальности в сквозной самоконтролируемой обстановке. Эти методы обучают модель различать различные преобразования, применяемые к визуальным данным, а затем используют выходные данные для вычисления оценки аномалии. Мы используем этот подход для AD в тексте, вводя новую задачу предлога для текстовых последовательностей. Мы изучаем нашу модель ДАТЫ сквозной, обеспечивая два независимых и взаимодополняющих сигнала самоконтроля, один на уровне токенов, а другой на уровне последовательности. В соответствии с этой новой постановкой задачи мы показываем сильные количественные и качественные результаты в наборах данных 20Newsgroups и AG News. В условиях полуконтроля мы опережаем самые современные результаты на +13,5% и +6,9% соответственно (AUROC). В неконтролируемой конфигурации ДАТА превосходит все другие методы, даже если 10% ее данных обучения загрязнены выбросами (по сравнению с 0% для других).', 'ga': 'Le blianta beaga anuas baineadh úsáid fhorleathan as múnlaí domhainfhoghlama do Bhrath Aimhrialtacht (AD) mar gheall ar fheidhmíocht níos fearr ná modhanna traidisiúnta. Foghlaimíonn modhanna domhain le déanaí maidir le haimhrialtachtaí in íomhánna gnéithe níos fearr den normáltacht i suíomh féin-mhaoirsithe ceann go ceann. Cuireann na modhanna seo oiliúint ar shamhail chun idirdhealú a dhéanamh idir claochluithe éagsúla a chuirtear i bhfeidhm ar shonraí amhairc agus ansin úsáideann siad an t-aschur chun scór aimhrialtacht a ríomh. Bainimid úsáid as an gcur chuige seo le haghaidh AD i dtéacs, trí thasc leithscéal nua a thabhairt isteach ar sheichimh téacs. Foghlaimímid ár múnla DATE ó cheann ceann go ceann, ag cur i bhfeidhm dhá chomhartha féin-mhaoirseachta neamhspleácha agus comhlántacha, ceann ag an leibhéal comhartha agus ceann ag leibhéal an tseichimh. Faoin tasc nua seo a fhoirmliú, léirímid torthaí láidre cainníochtúla agus cáilíochtúla ar thacair sonraí 20Newsgroups agus AG News. Sa suíomh leath-mhaoirsithe, tá +13.5% agus +6.9% faoi seach níos fearr againn ar thorthaí úrscothacha (AUROC). Sa chumraíocht gan mhaoirseacht, sáraíonn DATE gach modh eile fiú nuair a bhíonn 10% dá shonraí oiliúna truaillithe le hasluitigh (i gcomparáid le 0% do na cinn eile).', 'hu': 'Az Anomaly Detection (AD) mélytanulási modelleinek kihasználását az elmúlt években széles körben használták a hagyományos módszerekkel szembeni kiváló teljesítmény miatt. A képeken lévő anomáliák legújabb mélyreható módszerei a normáliság jobb jellemzőit tanulják meg egy végtől-végig önfelügyelt környezetben. Ezek a módszerek arra képeznek modellt, hogy különbséget tegyenek a vizuális adatokra alkalmazott különböző transzformációk között, majd a kimenetet használják az anomália pontszám kiszámítására. Ezt a megközelítést használjuk az AD szövegben, új ürügyi feladatot vezetünk be a szövegsorozatokra. Megtanuljuk DATE modellünket végtől végig, két független és kiegészítő önfelügyeleti jelet kényszerítve, az egyiket token szinten és a másikat sorozatszinten. Az új feladatmegfogalmazás keretében erős mennyiségi és minőségi eredményeket mutatunk a 20 hírcsoport és az AG News adatkészleten. Félig felügyelt környezetben +13,5%-kal, illetve +6,9%-kal teljesítjük a legkorszerűbb eredményeket (AUROC). Felügyelet nélküli konfigurációban a DATE minden más módszert felülmúl, még akkor is, ha az edzési adatok 10%-a különböző értékekkel van szennyezve (szemben a többieknél 0%-kal).', 'el': 'Η αξιοποίηση μοντέλων βαθιάς μάθησης για την ανίχνευση ανωμαλίας (AD) έχει δει ευρεία χρήση τα τελευταία χρόνια λόγω των ανώτερων επιδόσεων σε σχέση με τις παραδοσιακές μεθόδους. Πρόσφατες βαθιές μέθοδοι για ανωμαλίες στις εικόνες μαθαίνουν καλύτερα χαρακτηριστικά της κανονικότητας σε ένα αυτοεποπτικό περιβάλλον. Αυτές οι μέθοδοι εκπαιδεύουν ένα μοντέλο για τη διάκριση μεταξύ διαφορετικών μετασχηματισμών που εφαρμόζονται σε οπτικά δεδομένα και στη συνέχεια χρησιμοποιούν την έξοδο για τον υπολογισμό μιας βαθμολογίας ανωμαλίας. Χρησιμοποιούμε αυτή την προσέγγιση για την AD στο κείμενο, εισάγοντας μια νέα εργασία πρόσχημα στις ακολουθίες κειμένου. Μαθαίνουμε το μοντέλο μας από το τέλος προς το τέλος, επιβάλλοντας δύο ανεξάρτητα και συμπληρωματικά σήματα αυτοεπιτήρησης, ένα σε επίπεδο συμβολαίου και ένα σε επίπεδο ακολουθίας. Στο πλαίσιο αυτής της νέας διατύπωσης εργασίας, παρουσιάζουμε ισχυρά ποσοτικά και ποιοτικά αποτελέσματα στα σύνολα δεδομένων 20Newsgroups και AG News. Στο πλαίσιο ημιεπιτήρησης, ξεπερνάμε τα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας κατά +13,5% και +6,9%, αντίστοιχα (AUROC). Στη διαμόρφωση χωρίς επίβλεψη, η DATE ξεπερνά όλες τις άλλες μεθόδους ακόμη και όταν 10% των δεδομένων κατάρτισης του είναι μολυσμένα με ακραίες τιμές (σε σύγκριση με 0% για τις άλλες).', 'ka': 'ანომალიური განვიცნობისთვის ძალიან ძალიან სწავლების მოდელების გასაკეთება (AD) უკვე წლის შემდეგ უფრო დიდი გამოყენება, რადგან უფრო დიდი გამოყენება ტრადი ახლა დიდი გამოსახულებებისთვის ანომალიებისთვის ძალიან უკეთესი ნორმალიტების განსახულებების შესახებ, საბოლოო დასრულებული თავიდან დამართებული დანახვ ეს მეტებები მოდელს განსხვავებული განცვლების შორის დისკრიმინაციის შესახებ ვიზუალური მონაცემებისთვის და შემდეგ გამოყენება ანომალიური მონაცემების შესახებ. ჩვენ ამ პროგრამის გამოყენება AD ტექსტში, რომელიც ტექსტის წესების პრომენტექსტის დავაყენებთ. ჩვენ ვისწავლით ჩვენი DATE მოდელის ბოლოდან დასრულებას, ორი განსაზღვრებული და კომპლენტური თავიდან დასრულებული სიგნალები, ერთი სიგნალში და ერთი სიგნალში. ამ ახალი დავალების ფორმულაციაში, ჩვენ აჩვენებთ ძალიან მნიშვნელოვანი და კვალიტატიური შედეგი 20Newsgroups და AG ნუზის მონაცემების შედეგი. ნახევარჯიშვი დანარჩენებული შესახებ ჩვენ +13,5% და +6,9% (AUROC) შესახებ გავაკეთებთ. არ განსხვავებული კონფიგურაციაში, DATE უფრო მეტია, თუმცა მისი განსხვავებული მონაცემების 10% მონაცემებით გადარჩენა (0% დამატებული სხვებისთვის).', 'it': "Sfruttare i modelli di deep learning per il rilevamento di anomalie (AD) ha visto un uso diffuso negli ultimi anni grazie alle prestazioni superiori rispetto ai metodi tradizionali. Recenti metodi profondi per le anomalie nelle immagini imparano caratteristiche migliori della normalità in un ambiente end-to-end auto-supervisionato. Questi metodi addestrano un modello per discriminare tra le diverse trasformazioni applicate ai dati visivi e quindi utilizzare l'output per calcolare un punteggio di anomalia. Usiamo questo approccio per AD nel testo, introducendo un nuovo compito pretenzioso sulle sequenze di testo. Impariamo il nostro modello DATE end-to-end, imponendo due segnali indipendenti e complementari di auto-supervisione, uno a livello di token e uno a livello di sequenza. Nell'ambito di questa nuova formulazione dei compiti, mostriamo forti risultati quantitativi e qualitativi sui 20Newsgroups e sui dataset AG News. Nel contesto semi-supervisionato, superiamo i risultati all'avanguardia rispettivamente del +13,5% e del +6,9% (AUROC). Nella configurazione non supervisionata, DATE supera tutti gli altri metodi anche quando il 10% dei suoi dati di allenamento è contaminato da valori anomali (contro lo 0% per gli altri).", 'kk': 'Аномалия анықтау (AD) үшін терең оқыту үлгілерін өзгерту соңғы жылдарда әдеттегі әдістер арқылы жұмыс істеу үшін көпшілікті қолданылады. Кескіндерде аномалиялардың жаңа жақын түсінік әдістері өзі бақылау баптауларында қалыпты қалыптығын үйренеді. Бұл әдістер визуалдық деректерге қолданылатын түрлі түрлендірімдер арасындағы үлгілерді оқыту үшін, анамалдық нөмірлерді есептеу үшін шығысын қолданады. Бұл тәсілді AD- ге мәтінде қолданып, мәтін ретінде жаңа тәсілдік тапсырманы келтіріп. Біз DATE үлгімізді аяқтау үшін үйренеміз, екі тәуелсіз және қосымша өзінің қарау сигналарын, біріншісін белгілеу деңгейінде және біріншісін реттеу деңгейінде үйренеміз. Бұл жаңа тапсырманың формулациясы арқылы, 20 жаңалық топтар мен AG жаңалық деректер жиындарында күшті санталық және сапатты нәтижелерді көрсетеді. Жарты бақылау параметрлерінде жұмыс күйінің нәтижесін +13, 5% және +6, 9% (AUROC) дегеннен шығармыз. Сәйкес баптауларында, ДАТЕ өзінің оқыту деректерінің 10% мәліметінің бағытталған әдістерін өзгертеді (басқалар үшін 0% салыстырылады).', 'lt': 'Pastaraisiais metais dėl geresnių rezultatų, palyginti su tradiciniais metodais, buvo plačiai naudojami gilaus mokymosi modeliai anomalijai nustatyti. Naujausi gilūs vaizdo anomalijų metodai įgyja geresnes normalizacijos savybes tarpusavyje prižiūrint savarankiškai. Šie metodai sukuria model į, skirtą skirtingoms vizualiniams duomenims taikomoms transformacijoms diskriminuoti, o vėliau išėjimą naudoja anomalijai apskaičiuoti. Mes naudojame šį metodą AD tekste, įvedant naują išankstinę užduotį teksto sekoms. Mes mokome savo DATE model į nuo pabaigos, užtikrinant du nepriklausomus ir papildomus savarankiškos priežiūros signalus, vieną ženklų lygiu ir vieną sekos lygiu. Pagal šią naują užduočių formuluotę 20 naujienų grupių ir AG naujienų duomenų rinkinių duomenys rodo tvirtus kiekybinius ir kokybinius rezultatus. Pus prižiūrimose aplinkybėse mes viršijame naujausius rezultatus atitinkamai +13,5 % ir +6,9 % (AUROC). Neprižiūrimoje konfigūracijoje DATE viršija visus kitus metodus net ir tada, kai 10 % jo mokymo duomenų užteršta išoriniais taškais (palyginti su 0 % kitų).', 'ms': 'Melangkah model belajar dalam untuk Pengesanan Anomali (AD) telah melihat penggunaan luas dalam tahun-tahun terakhir disebabkan prestasi yang lebih baik daripada kaedah tradisional. Kaedah dalam baru-baru ini untuk anomali dalam imej belajar ciri-ciri normaliti yang lebih baik dalam tetapan mengawasi diri akhir-akhir. Kaedah ini melatih model untuk membezakan antara perubahan yang berbeza yang dilaksanakan pada data visual dan kemudian guna output untuk mengira skor anomali. We use this approach for AD in text, by introducing a novel pretext task on text sequences.  Kita belajar model DATE kita akhir-akhir, memaksa dua isyarat pengawasan diri yang bebas dan kumplimentar, satu pada aras token dan satu pada aras urutan. Dalam bentuk tugas baru ini, kami menunjukkan hasil kuantitatif dan kualitatif yang kuat pada kumpulan berita 20dan set data berita AG. Dalam seting setengah-mengawasi, kita melampaui keputusan state-of-the-art dengan +13.5% dan +6.9%, respectively (AUROC). Dalam konfigurasi tidak diawasi, DATE melebihi semua kaedah lain walaupun 10% dari data latihannya terjangkit dengan luar (dibandingkan dengan 0% bagi yang lain).', 'mk': 'Разголемувањето на моделите за длабоко учење за детективирање на аномалија (АД) во последниве години се појави широка употреба поради супериорните резултати над традиционалните методи. Неодамнешните длабоки методи за аномалии во сликите научуваат подобри карактеристики на нормалноста во конечно самонадгледувано поставување. Овие методи обучуваат модел за дискриминација помеѓу различните трансформации применети на визуелни податоци и потоа користат излез за пресметка на аномален резултат. Го користиме овој пристап за АД во текст, со воведување на нова предтекстна задача за текстови секвенции. Го научиме нашиот модел DATE од крај до крај, спроведувајќи два независни и комплементарни сигнали за самонадгледување, еден на ниво на знаци и еден на ниво на секвенца. Според оваа нова формулација на задачи, покажуваме силни квантитивни и квалитетни резултати на 20 новински групи и АГ новински податоци. Во полунадгледуваното место, ние ги надминуваме најдобрите резултати за +13,5 отсто и +6,9 отсто (АУРОЦ). Во ненадгледуваната конфигурација, DATE ги надминува сите други методи дури и кога 10 отсто од нејзините податоци за обука се kontaminирани со надворешни страни (во споредба со 0 отсто за останатите).', 'ml': 'ആനോമിലി ഡിറ്റക്റ്റീഷന്\u200d (എഡി) ന്റെ ആഴത്തില്\u200d ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d വിശാലമായ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കു ചിത്രങ്ങളില്\u200d അനര്\u200dമ്മികങ്ങള്\u200dക്കുള്ള അടുത്തുള്ള ആഴത്തിലുള്ള രീതികള്\u200d സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന സ്വഭാവി വ്യത്യസ്ത മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d വ്യത്യസ്ത മാറ്റങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കുവാന്\u200d ഈ രീതികള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുകയും, പിന്നീട് വി ടെക്സ്റ്റ് സെക്സ്കെന്റില്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പ്രത്യേക ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എഡിയിലേക്ക് ഈ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഡെയിറ്റ് മോഡല്\u200d അവസാനം അവസാനിക്കുന്നത് പഠിക്കുന്നു, രണ്ട് സ്വാതന്ത്ര്യതയും കൂടുതല്\u200d സ്വയം സൂക്ഷ്മപരിശോധിക്കുന്ന സ ഈ പുതിയ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പുറത്ത് 20 ന്യൂസ് ഗ്രൂപ്പുകളിലും എജി നിവാര്\u200dത്തകാര്യങ്ങളിലും ശക്തമായ വിവരങ്ങള്\u200d കാ സെമി- നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സജ്ജീകരണത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു + 13. 5% വേണ്ടി + 6. 9% (AURO In the unsupervised configuration, DATE surpasses all other methods even when 10% of its training data is contaminated with outliers (compared with 0% for the others).', 'pl': 'Wykorzystanie modeli głębokiego uczenia do wykrywania anomalii (AD) było szeroko stosowane w ostatnich latach ze względu na lepsze wydajności w porównaniu z tradycyjnymi metodami. Najnowsze głębokie metody wykrywania anomalii w obrazach poznają lepsze cechy normalności w kompleksowym otoczeniu samodzielnie nadzorowanym. Metody te szkolą model do rozróżniania różnych transformacji stosowanych do danych wizualnych, a następnie wykorzystują wyjście do obliczenia wyniku anomalii. Wykorzystujemy to podejście dla AD w tekście, wprowadzając nowatorskie zadanie pretekstowe na sekwencje tekstowe. Uczymy się naszego modelu DATE od końca do końca, egzekwując dwa niezależne i uzupełniające się sygnały samoobsługi, jeden na poziomie tokenów i jeden na poziomie sekwencji. W ramach tej nowej formuły zadania pokazujemy silne wyniki ilościowe i jakościowe na zbiorach danych 20Newsgroups i AG News. W warunkach częściowo nadzorowanych osiągamy najnowocześniejsze wyniki o +13,5% i +6,9%, odpowiednio (AUROC). W konfiguracji bez nadzoru DATE przewyższa wszystkie inne metody nawet wtedy, gdy 10% jego danych treningowych jest zanieczyszczony odstającymi (w porównaniu z 0% dla pozostałych).', 'mn': 'Аномалийн оношлолтын гүн гүнзгий суралцах загваруудыг саяхан жилүүд уламжлалтын аргаар илүү өндөр үйл ажиллагааны үр дүнд ашиглаж байна. Сүүлийн үед зураг дээрх шинэ гүн гүн гүнзгий аргыг өөрийгөө удирдах зорилготой байдлын төгсгөлд энгийн байдлыг илүү сайн суралцаж байна. Эдгээр арга нь харааны өгөгдлийн хувьд хэрэглэгдсэн өөр өөрчлөлт хоорондох загварыг суралцах, дараа нь үр дүнг аномалийн тоо тооцоолох үед ашигладаг. Бид энэ арга замыг текст дээр ашиглаж, текст дарааллын шинэ арга замыг тайлбарлаж байна. Бид DATE загварын төгсгөлд, төгсгөлд, хоёр тогтнолтой, өөртөө дамжуулан дамжуулах сигналыг суралцдаг. Нэг нь тэмдэглэх түвшинд, нэг нь дараагийн түвшинд. Энэ шинэ ажлын тодорхойлолтын доор бид 20Newsgroups болон AG News өгөгдлийн санд хүчтэй хэмжээтэй болон чанартай үр дүнг харуулдаг. Хагас дамжуулагдсан хэмжээнд бид урлагийн төвшин үр дүнг +13.5% болон +6.9% (AUROC) нэмэгдүүлдэг. ДАТЕ нь суралцах өгөгдлийн 10% нь бусад хүмүүст халдвар авсан ч бусад арга замыг давхарлах боломжтой.', 'mt': 'L-estensjoni ta’ mudelli ta’ tagħlim profond għad-Detezzjoni ta’ Anomalija (AD) dehret użu mifrux f’dawn l-aħħar snin minħabba prestazzjonijiet superjuri fuq metodi tradizzjonali. Metodi profondi reċenti għall-anomaliji fl-immaġni jitgħallmu karatteristiċi aħjar tan-normalità f’ambjent minn tarf sa tarf awtosorveljat. Dawn il-metodi jħarrġu mudell biex jiddiskrimina bejn trasformazzjonijiet differenti applikati għad-dejta viżwali u mbagħad jużaw il-output biex jikkalkulaw punteġġ ta’ anomalija. Aħna nużaw dan l-approċċ għall-AD fit-test, billi jintroduċu kompitu ġdid ta’ pretext dwar is-sekwenzi tat-test. Aħna nitgħallmu l-mudell DATE tagħna minn tarf għal tarf, billi ninfurzaw żewġ sinjali indipendenti u kumplimentari ta’ awtosorveljanza, wieħed fil-livell tat-token u wieħed fil-livell tas-sekwenza. Taħt din il-formulazzjoni ġdida ta’ kompiti, nagħmlu riżultati kwantitattivi u kwalitattivi b’saħħithom fuq l-20 Grupp ta’ Aħbarijiet u sett ta’ dejta AG News. Fl-ambjent semisorveljat, aħna nagħmlu riżultati l-aktar avvanzati bi +13.5% u +6.9%, rispettivament (AUROC). Fil-konfigurazzjoni mhux sorveljata, DATE jeċċedi l-metodi l-oħra kollha anki meta 10% tad-dejta ta’ taħriġ tagħha tkun ikkontaminata b’punti ta’ barra (meta mqabbel ma’ 0% għall-oħrajn).', 'no': 'Å levera dype læringsmodeller for Anomalisk oppdaging (AD) har sett breidde bruk i siste år på grunn av øvre utføringar over tradisjonelle metodar. Nyleg dype metodar for anomalier i bilete lærer betre funksjonar for normalitet i ein slutt til slutt sjølvovervakt innstilling. Desse metodane treng eit modell for å diskriminere mellom ulike transformasjonar som er brukt på visuelle data og så bruk utdata for å rekna ut eit anomalisk poeng. Vi bruker denne tilnærminga til AD i tekst ved å introdusera eit nytt omsetjing på tekstsekvensar. Vi lærer DATE-modellen vårt slutt-til-slutt, og utfører to uavhengige og komplementære selvoversiktsignaler, ein på tokennivået og ein på sekvensnivået. Under denne nye oppgåveformasjonen viser vi sterke kvantitative og kvalitative resultat på 20 Newsgroups og AG News dataset. I halvoversikte innstillinga utfører vi tilstanden av kunsten med +13,5% og +6,9% (AUROC). I oppsettet som ikkje er oppretta, går DATE over alle andre metodane sjølv når 10% av opplæringsdata er kontaktert med omrisset (samanlikna med 0% for andre).', 'sr': 'Uticavanje dubokih modela učenja za Anomaliju detekcije (AD) vidjelo je široku upotrebu u poslednjih godina zbog nadmoćnih učenja preko tradicionalnih metoda. Nedavno duboke metode za anomalije u slikama nauèi bolje karakteristike normalnosti u postavljanju samopouzdanja na kraju do kraja. Ove metode treniraju model da diskriminira između različitih transformacija koje se primjenjuju na vizualne podatke i onda koristi izlaz da računate anomalijski rezultat. Koristimo ovaj pristup za AD u tekstu, predstavljajući novi zadatak pretvaranja na tekstske sekvence. Naučimo naše modele DATE na kraju do kraja, proveravajući dva nezavisnog i komplementarnog signala samopouzdanja, jedan na nivou znakova i jedan na nivou sekvence. Pod ovom novom formulacijom zadataka pokazujemo jake kvantitativne i kvalitativne rezultate na 20 Newsgroups i AG News datasets. U polu nadzornom postavljanju, izvršavamo rezultate umetnosti od +13,5% i +6,9%, odnosno (AUROC). U nepotrebnoj konfiguraciji, DATE prelazi sve druge metode čak i kada se 10% podataka o obuci kontaminira sa prekidačima (u usporedbi sa 0% za ostale).', 'so': 'Tusaalada waxbarashada aad u dheer ee aqoonsiga (AD) wuxuu arkay isticmaalka aad u ballaadhan sanadkii ugu dambeeyey sababtoo ah sameynta qaababka caadiga ah. Dhacdooyinka ugu dambeeya meelaha sawirada lagu sameeyo qalabka caadiga ah waxaad ka barataan noocyo dheer oo ka fiican qaababka caadiga ah marka loo dhamaado dhammaadka la ilaaliyo. Shaqooyinkaasu waxay ku tababaridaan tusaale si loo takooro isbedelka kala duduwan oo loo codsaday macluumaadka aragga kadibna u isticmaala soo bixinta si loo xisaabiyo scoro caadi ah. Waxaynu u isticmaalnaa qaababkan AD-ka qoraal ah, si aan u soo bandhignayno shaqada qoyska oo ku qoran qoraalka. Waxaynu barnaa muusikada DATE ugu dhammaadka dhammaadka, waxaan sameynaynaa laba calaamado oo madax banaan oo iskala mid ah, mid heerka calaamada, midna heerka dabarka. Qorshahan cusub ee shaqada waxaynu ka muujinnaa resultooyin aad u xoog badan oo qiimo leh oo ku saabsan kooxda 20Newsgroups iyo taariikhda AG. Xaalada xiliga la ilaaliyo semi-ka, waxaynu ka samaysanaynaa xaalada farshaxanta u soo jeeda qiyaas ahaan +13.5% iyo +6.9% (AUROC). Tilmaamaha aan la ilaalinayn DATE wuxuu kor u qaadaa qaabab kale oo dhan, xataa marka macluumaadka waxbarashada 10% ka mid ah ayaa lagu nijaasayn karo kuwa dibadda ah (isbarbardhiga 0% kuwa kale).', 'sv': 'Utnyttjandet av djupinlärningsmodeller för Anomaly Detection (AD) har varit utbredd under de senaste åren på grund av överlägsna prestanda jämfört med traditionella metoder. Nya djupgående metoder för avvikelser i bilder lär sig bättre egenskaper av normalitet i en end-to-end självövervakad miljö. Dessa metoder tränar en modell för att skilja mellan olika transformationer som tillämpas på visuella data och sedan använda resultatet för att beräkna en avvikelsepoäng. Vi använder detta tillvägagångssätt för AD i text, genom att införa en ny förevändningsuppgift på textsekvenser. Vi lär oss vår DATE modell end-to-end, som upprätthåller två oberoende och kompletterande självövervakningssignaler, en på token-nivå och en på sekvensnivå. Under denna nya uppgiftsformulering visar vi starka kvantitativa och kvalitativa resultat på 20 Newsgroups och AG News dataset. I den halvövervakade miljön överträffar vi toppmoderna resultat med +13,5% respektive +6,9% (AUROC). I den oövervakade konfigurationen överträffar DATE alla andra metoder även när 10% av träningsdata är förorenade med avvikelser (jämfört med 0% för de andra).', 'ro': 'Utilizarea modelelor de învățare profundă pentru detectarea anomaliilor (AD) a fost utilizată pe scară largă în ultimii ani datorită performanțelor superioare față de metodele tradiționale. Metodele profunde recente pentru anomalii în imagini învață caracteristici mai bune ale normalității într-un cadru end-to-end auto-supervizat. Aceste metode antrenează un model pentru a discrimina diferitele transformări aplicate datelor vizuale și apoi utilizează ieșirea pentru a calcula un scor de anomalie. Folosim această abordare pentru AD în text, introducând o sarcină nouă de pretext pe secvențele de text. Învățăm modelul DATE end-to-end, impunând două semnale independente și complementare de auto-supraveghere, unul la nivel de token și unul la nivel de secvență. În cadrul acestei noi formulare de sarcini, prezentăm rezultate cantitative și calitative puternice pe cele 20 de grupuri de știri și seturi de date AG News. În cadrul semi-supravegheat, depășim rezultatele de ultimă generație cu +13,5% și respectiv +6,9% (AUROC). În configurația nesupravegheată, DATE depășește toate celelalte metode chiar și atunci când 10% din datele sale de antrenament sunt contaminate cu valori anormale (comparativ cu 0% pentru celelalte).', 'si': 'අනාමාලි හොයාගන්න (AD) වෙනුවෙන් ගොඩක් ඉගෙනීම් මොඩල් ප්\u200dරයෝජනය දැක්කා අලුත් අවුරුද්දු වලින් ප්\u200dරයෝජනය ව පින්තූරයේ අනාමාලික විදිහට අනාමාලික විදිහට සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් ඉගෙන ගන්න. මේ විධානය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනස් විදියට ප්\u200dරශ්නය කරන්න, පස්සේ ප්\u200dරශ්න අපි AD විදියට පාළුවෙන් මේ විදියට භාවිත කරනවා, පාළුවන් විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් විදියට ප්\u200dරති අපි දන්නවා අපේ මොඩේල් අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉගෙන ගන්නවා, ස්වත්වයෙන් දෙකක් සහ සම්පූර්ණයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය සංඥාවක් දෙන් මේ අළුත් වැඩ සූදානම් සඳහා, අපි 20Newsgroup සහ AG වාර්තාව දත්ත සේට් වලට ශක්තිමත් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර බාධිපරීක්ෂණ සැකසුමේ අපි ප්\u200dරතිචාර විදිහට +13.5% සහ +6.9%, ප්\u200dරතිචාර (AUROC) විදිහට ප්\u200dරතිචාර කරනවා. නොපුරුද්ධිත වින්යාසයෙන්, DATE ය අනිත් විධානය ඔක්කොම අනිත් විධානය ප්\u200dරමාණයක් වැඩ කරනවා ඒකේ ප්\u200dරේක්ෂණය දත්ත 10% කිය', 'ta': 'வழக்கமான கண்டுபிடிப்பு (AD) ஆழமான கற்றல் மாதிரிகளின் ஆழமான மாதிரிகளில் அகலமான பயன்பாடுகளை அண்மையில் பார்த்துள்ளார்கள் பிம்பங்களில் உள்ள அசைவூட்டத்திற்கு அண்மையில் உள்ள ஆழமான முறைமைகள் சிறந்த சாதாரண பண்புகளை கற்றுக் கொள்கிறார் இந்த முறைமைகள் பார்வை தரவுக்கு இடையே வேறு மாற்றங்களுக்கு பிரித்து பார்வையாக பயன்படுத்தப்பட்ட மாதிரியை பயிற்சி செய் We use this approach for AD in text, by introducing a novel pretext task on text sequences.  நாங்கள் எங்கள் DATE மாதிரி முடிவில் கற்றுக் கொள்கிறோம், இரண்டு சுதந்திரமான மற்றும் சுக்கியமான தானே கண்காணிப்பு குறிக்கைகளை நிறுவ இந்த புதிய செய்தி வடிவமைப்பின் கீழ், 20 செய்திக்குழுக்கள் மற்றும் AG செய்தி தகவல் அமைப்புகளில் வலுவான அளவு மற்றும் qualitative பாதி கண்காணிக்கப்பட்ட அமைப்பில், நாம் வரையறை முடிவுகளை வெளியேற்றுகிறோம் +13. 5% மற்றும் +6. 9% (AUROC). பாதுகாப்பில்லாத வடிவமைப்பில், DATE அனைத்து முறைகளையும் கடந்து செல்லும் போதும் அவரது பயிற்சி தரவுகளில் 10% வெளியேறுபவர்களுடன் தொ', 'ur': 'Anomaly Detection (AD) کے لئے عمیق سیکھنے کی موڈلیوں کو اگلے سالوں میں پھیلا ہوا استعمال دیکھا گیا ہے کہ ان سے زیادہ اچھی نمائندگی سنتی طریقوں پر ہے۔ انڈیزوں میں اچھی عمیق طریقے کے لئے اچھی طریقے سیکھ رہے ہیں جن کو اچھی طریقے سے اچھی سیکھ رہی ہے۔ یہ طریقے ایک موڈل کی تطالب کرتے ہیں کہ مختلف تغییرات کے درمیان تفریق کریں اور اس کے بعد ناکامی اسکور کا شمار کرنے کے لئے اپوٹٹ استعمال کریں. ہم اس طریقہ کو AD کے لئے متن میں استعمال کرتے ہیں، تاکسٹ کے سطح پر ایک نئی پرٹیکسٹ کا کام معلوم کرتے ہیں. ہم اپنے DATE موڈل آخر و آخر سے سیکھتے ہیں، دو سزاوار اور اضافہ خود-نظر سیگنالوں کو مضبوط کرتے ہیں، ایک ٹوکین سطح میں اور ایک سطح سطح میں۔ ہم 20 نویس گروپ اور AG نیویس ڈیٹ سٹ پر مضبوط مقدار اور کفایت کے نتائج دکھاتے ہیں۔ نصف نظارت کی جگہ میں ہم +13.5% اور +6.9% (AUROC) کے ذریعہ سٹیٹ کے نتائج سے کام لیتے ہیں۔ غیر قابل تعلیم کے اندر، DATE ہر دوسری طریقے سے زیادہ گزر جاتا ہے، حتی اگر اس کی تعلیم ڈیٹے کے 10% (بہرے لوگوں کے لئے 0% کے مقابلہ میں) غیر قابل تعلیم ہوتے ہیں۔', 'uz': "Name Recent deep methods for anomalies in images learn better features of normality in an end-to-end self-supervised setting.  Ushbu usullar koʻrinish maʼlumotga oʻzgarishlar orasidan ajratish uchun modelni o'rnatadi va keyin natijadan aniqlash uchun foydalaning. Biz bu usulni matn tarkibida foydalanamiz, matn cheksiyatlarida yangi qoʻshish vazifani ishlatish mumkin. Biz DATE modelimizning oxiriga o'rganamiz, ikkita shaxsiy va murakkab o'zni boshqarish imkoniyatlarini bajaramiz, biri ko'paytirish darajada va biri cheksiz darajada. Bu yangi vazifa formatidagi paytda 20 Newsgroups va AG News maʼlumotlari haqida yaxshi ko'rsatumiz. Semi-taʼminlovchi bo'lgan moslamada biz sanalar holati natijasini boshqarish natijasida +13.5% va +6.9% (AUROC) bilan bajaramiz. @ info: whatsthis", 'vi': 'Cách thức học sâu học cấp cao của Anomaly trinh thám (AD) đã được sử dụng phổ biến trong những năm gần đây do trình độ cao hơn các phương pháp truyền thống. Cách thức sâu gần đây cho dị tật trong ảnh học các tính năng bình thường tốt hơn trong một thiết lập tự giám sát. Những phương pháp này đào tạo một mô hình để phân biệt giữa biến đổi khác nhau áp dụng cho dữ liệu thị giác và sau đó dùng kết xuất để tính to án số điểm dị thường. Sử dụng cách tiếp cận AD trong văn bản, bằng cách tạo ra một nhiệm vụ giả mới cho các chuỗi văn bản. Chúng tôi học theo kiểu dữ liệu liên kết, thực hiện hai tín hiệu tự giám sát độc lập và bổ sung, một ở mức biểu tượng và một ở trình tự. Theo cách mô tả nhiệm vụ mới này, chúng tôi có kết quả về số lượng và chất lượng mạnh trên các tập tin 20Newgroups và AG News. Trong môi trường bán giám sát, chúng ta đạt được kết quả hiện đại (AUROC). Trong cấu hình không được giám sát, trình Ngày vượt qua mọi phương pháp khác thậm chí khi chưa cao mô của dữ liệu đào tạo bị lây nhiễm với các dạng đứng ngoài (so với 0=) đối với số còn lại).', 'da': 'Udnyttelse af deep learning modeller til Anomaly Detection (AD) har været udbredt brug i de seneste år på grund af overlegen ydeevne i forhold til traditionelle metoder. Nylige dybe metoder til uregelmæssigheder i billeder lærer bedre egenskaber af normalitet i en end-to-end selvovervåget indstilling. Disse metoder træner en model til at skelne mellem forskellige transformationer anvendt på visuelle data og derefter bruge output til at beregne en anomali score. Vi bruger denne tilgang til AD i tekst ved at indføre en ny påskud opgave på tekstsekvenser. Vi lærer vores DATE model end-to-end, der håndhæver to uafhængige og supplerende selvovervågningssignaler, en på token-niveau og en på sekvensniveau. Under denne nye opgaveformulering viser vi stærke kvantitative og kvalitative resultater på 20Newsgroups og AG News datasæt. I de semi-overvågede omgivelser overgår vi topmoderne resultater med henholdsvis +13,5% og +6,9% (AUROC). I den ukontrollerede konfiguration overgår DATE alle andre metoder, selv når 10% af dets træningsdata er forurenet med outliers (sammenlignet med 0% for de andre).', 'hr': 'Usporavanje dubokih modela učenja Anomalije (AD) vidjelo je široku primjenu u posljednjih godina zbog nadmoćnih učenja nad tradicionalnim metodama. Nedavno duboke metode za anomalije u slikama uče bolje karakteristike normalnosti u postavljanju samopouzdanja na kraju do kraja. Ove metode obučavaju model za diskriminaciju između različitih transformacija primjenjene na vizualne podatke i onda koriste izlaz za izračunavanje anomalijskog rezultata. Koristimo ovaj pristup za AD u tekstu, predstavljajući novi zadatak pretvaranja na tekstske sekvence. Naučimo naše modele DATE-a na kraju do kraja, provođujemo dva nezavisnog i komplementnih signala samopouzdanja, jedan na nivou znakova i jedan na nivou sekvencije. Pod ovom novom formulacijom zadataka pokazujemo jake kvantitativne i kvalitativne rezultate na 20 novinskim grupama i AG novinskim podacima. U polu nadzornom postavljanju, iznosimo rezultate umjetnosti +13,5% i +6,9%, odnosno (AUROC). U nepotrebnoj konfiguraciji, DATE prelazi sve druge metode čak i kada se 10% podataka o obuci kontaminiraju prekidačima (u usporedbi s 0% za ostale).', 'nl': 'Het gebruik van deep learning modellen voor Anomalie Detection (AD) is de afgelopen jaren wijdverbreid gebruikt vanwege superieure prestaties ten opzichte van traditionele methoden. Recente diepgaande methoden voor afwijkingen in beelden leren betere kenmerken van normaliteit in een end-to-end zelfbegeleide omgeving. Deze methoden trainen een model om onderscheid te maken tussen verschillende transformaties toegepast op visuele gegevens en gebruiken vervolgens de output om een afwijkingsscore te berekenen. We gebruiken deze benadering voor AD in tekst, door een nieuwe voorwendseltaak op tekstsequenties te introduceren. We leren ons DATE model end-to-end, waarbij we twee onafhankelijke en complementaire zelftoezichtssignalen afdwingen, één op token-niveau en één op sequentie-niveau. Onder deze nieuwe taakformulering laten we sterke kwantitatieve en kwalitatieve resultaten zien op de 20Newsgroups en AG News datasets. In de semi-supervised setting presteren we beter dan de state-of-the-art resultaten met respectievelijk +13,5% en +6,9%,  (AUROC). In de onbeheerde configuratie overtreft DATE alle andere methoden zelfs wanneer 10% van zijn trainingsgegevens besmet is met uitschieters (vergeleken met 0% voor de anderen).', 'bg': 'Използването на модели за дълбоко обучение за откриване на аномалии (AD) е широко използвано през последните години поради превъзходните резултати в сравнение с традиционните методи. Последните дълбоки методи за аномалии в изображенията научават по-добри характеристики на нормалността в обстановка от край до край, самостоятелно контролирана. Тези методи обучават модел за разграничаване на различните трансформации, приложени към визуални данни, и след това използват изхода, за да изчислят оценка на аномалията. Използваме този подход за AD в текст, като въвеждаме нова претекстна задача върху текстови последователности. Научаваме нашия модел от край до край, прилагайки два независими и допълващи се сигнала за самонадзор, един на ниво токен и един на ниво последователност. Под тази нова формулировка на задачата показваме силни количествени и качествени резултати на 20-те Нюзгрупировки и Нюз набора от данни. В полунадзорната обстановка ние превъзхождаме най-съвременните резултати съответно с +13.5% и +6.9% (АУРОК). В конфигурацията без надзор надминава всички други методи, дори когато 10% от данните за обучение са замърсени с отклонения (в сравнение с 0% за останалите).', 'ko': '최근 몇 년 동안 딥러닝 모델을 이용하여 이상 검출(AD)을 하는 것은 전통적인 방법보다 성능이 우수하기 때문에 광범위하게 응용되었다.최근의 이미지 이상 깊이 처리 방법은 끝에서 끝까지의 자기 감독 환경에서 더욱 좋은 정적 특징을 배웠다.이러한 방법 훈련 모델은 시각 데이터에 응용되는 서로 다른 전환을 구분한 다음에 출력을 사용하여 이상 점수를 계산한다.우리는 텍스트 서열에 새로운 핑계 작업을 도입함으로써 이 방법을 텍스트의 광고에 사용합니다.우리는 우리의 데이터 모델을 끝까지 배우고 독립적이고 상호 보완적인 두 개의 자기 감독 신호를 집행한다. 하나는 영패 등급에 있고 하나는 서열 등급에 있다.이 새로운 임무 공식에서, 우리는 20개의 뉴스 그룹과 AG 뉴스 데이터 집합에서 강력한 정량과 정성 결과를 나타냈다.반감독 조건에서 우리의 활약은 각각 가장 선진적인 결과보다 +13.5%와 +6.9%(AUROC) 높았다.무감독 설정에서DATE는 모든 다른 방법보다 우수하다. 설령 훈련 데이터의 10%가 이상치에 오염되더라도(다른 방법은 0%).', 'de': 'Der Einsatz von Deep Learning Modellen für Anomalie Detection (AD) wurde in den letzten Jahren aufgrund der überlegenen Leistung gegenüber herkömmlichen Methoden weit verbreitet. Neuere Tiefenmethoden für Anomalien in Bildern lernen bessere Merkmale der Normalität in einem selbstüberwachten End-to-End-Setting kennen. Diese Methoden trainieren ein Modell, um zwischen verschiedenen Transformationen zu unterscheiden, die auf visuelle Daten angewendet werden, und verwenden dann die Ausgabe, um eine Anomalie Score zu berechnen. Diesen Ansatz nutzen wir für AD im Text, indem wir eine neuartige Vorwand-Aufgabe auf Textsequenzen einführen. Wir lernen unser DATE-Modell Ende-zu-Ende kennen und erzwingen zwei unabhängige und komplementäre Selbstüberwachungssignale, eines auf Token-Ebene und eines auf Sequenz-Ebene. Unter dieser neuen Aufgabenformulation zeigen wir starke quantitative und qualitative Ergebnisse auf den 20Newsgroups und AG News Datensätzen. Im semi-supervised Setting übertreffen wir die aktuellen Ergebnisse um +13,5% bzw.  +6,9%, AUROC. In der unüberwachten Konfiguration übertrifft DATE alle anderen Methoden, selbst wenn 10% seiner Trainingsdaten mit Ausreißern kontaminiert sind (im Vergleich zu 0% für die anderen).', 'sw': 'Mradi wa kujifunza vizuri kwa ajili ya Uchunguzi wa Anomaly (AD) umeona matumizi makubwa katika miaka ya hivi karibuni kutokana na vitendo vya juu zaidi zaidi vya njia za kitamaduni. Tamko za hivi karibuni za kina za uongozi katika picha zinajifunza vipengele vizuri vya kawaida katika mazingira ya mwisho yanayotajwa. Hatua hizi zinafundisha muundo wa kutofautisha kati ya mabadiliko tofauti yanayotumika kwa takwimu za kuona na kisha kutumia matokeo ya kuhesabu score za kawaida. We use this approach for AD in text, by introducing a novel pretext task on text sequences.  Tunajifunza mifano yetu ya DATE mwisho wa mwisho, kutekeleza ishara mbili huru na za kudhibiti kujifuatilia, moja kwa ngazi ya alama na moja kwa kiwango cha mfululizo. Kwa mujibu wa utaratibu huu mpya wa kazi, tunaonyesha matokeo makubwa na yenye sifa juu ya makundi ya habari 20 na seti za habari za AG. Katika mazingira yanayofuatiliwa na semi, tunafanya matokeo ya sanaa kwa asilimia 13.5 na +6.9% (AUROC). Katika ukurasa usioeleweka, DATE hupitia njia nyingine zote hata wakati asilimia 10 ya data za mafunzo zinachapishwa na wageni (ukilinganishwa na asilimia 0 kwa wengine).', 'tr': 'Anomaliýa deteksiýa üçin derin öwrenmek nusgalaryny ýakynlaşdyrmak soňky ýyllar içinde örän uly hereket edip görýär. Resimler içinde anomaliýalar üçin iň soňky düzümlerniň has gowy karakterlerini öwrenýär. Bu ýagdaýlar görsel maglumatlara uygulanan dürli üýtgewler arasynda bir nusga öwrenýär we soňra çikgi anomaliýa sanlary hasaplamak üçin ulanýarlar. Biz bu metody AD üçin metin üçin ullanýarys, metin dizirlerinde roman sözleşik täblisasyny saýlayarak. Biz DATE nusgasymyzy soňunda öwrenýärdik, iki bağımsız we tamamlaýyş özi-gözlemiň sinyallaryny basýarys, bir token derejesinde we birini sırala derejesinde. Bu täze görev şeklinde, 20Newsgroups we AG Haberleri verileri üzerinde güçlü miktarlı ve şekillerli netijeleri görkezip duruyoruz. Yar-gözleýän düzümlerde sanat eserleriniň netijesini +13.5% we +6.9%-den üstün edýäris. Gaýtalanmadyk konfigurasiýada, DATE öňki ähli başga yönlerden geçer, hatda 10% öňki okuw maglumatynyň daşlyklary bilen baglanýan bolsa hem (başga biri üçin 0% bilen öňki).', 'af': "Die verskaffing van diep leer modele vir Anomalie Opdekking (AD) het in onlangse jaar versprei gebruik gesien vanweë superior uitvoerings oor tradisionele metodes. Onlangse diepe metodes vir anomalies in beelde leer beter funksies van normaliteit in 'n einde- na- einde self- superviseer instelling. Hierdie metodes trein 'n model om te diskrimineer tussen verskillende transformasies wat op visuele data aangepas word en dan gebruik die uitset om 'n anomaliese telling te bereken. Ons gebruik hierdie toegang vir AD in teks deur 'n novele voorskrifte taak op teks sekwensies te introduseer. Ons leer ons DAT-model einde-tot-einde, versterk twee onafhanklike en complementeerde self-supervisie signale, een by die token-vlak en een by die sekvensvlak. Ons wys sterk kvantitatiewe en kwaliteit resultate op die 20Nuusgroepe en AG Nuusgroepe datastelle. In die semi-ondersoekte instelling, ons uitvoer die state-of-the-art resultate met +13.5% en +6.9%, respektief (AUROC). In die onverondersteunde konfigurasie, DAT verbygaan alle ander metodes selfs wanneer 10% van sy onderwerp data verontreinig word met uitgeleerders (vergelyk met 0% vir die ander).", 'sq': 'Përdorimi i modeleve të mësimit të thellë për zbulimin e anomalisë (AD) ka parë përdorim të gjerë në vitet e fundit për shkak të shfaqjeve më të larta ndaj metodave tradicionale. Metodat e fundit të thella për anomalitë në imazhe mësojnë karakteristika më të mira të normalitetit në një vendosje nga fundi në fund të mbikqyrur vetë. Këto metoda trajnojnë një model për të diskriminuar midis transformimeve të ndryshme të aplikuara në të dhënat vizuale dhe pastaj përdorin daljen për të llogaritur një rezultat anomali. Ne përdorim këtë qasje për AD në tekst, duke paraqitur një detyrë të re pretekste në sekuencat e tekstit. Ne mësojmë modelin tonë DATE nga fundi në fund, duke zbatuar dy sinjale të pavarur dhe komplementarë vetë-mbikqyrjeje, një në nivelin e token dhe një në nivelin e sekuencës. Sipas këtij formulimi të ri të detyrës, ne tregojmë rezultate të forta kuantitative dhe kualitative në grupet e 20News dhe AG News datasets. Në ambientin gjysmë-mbikqyrur, ne bëjmë rezultate më të larta me +13.5% dhe +6.9%, respektivisht (AUROC). Në konfigurimin e pa mbikqyrur, DATE tejkalon të gjitha metodat e tjera edhe kur 10% e të dhënave të tij të trajnimit janë të kontaminuara me të jashtme (krahasuar me 0% për të tjerët).', 'am': 'በአሁኑ ዓመታት ውስጥ የጥልቅ ትምህርት መተማር model (AD) በተለየ ባሕላዊ ሥርዓት ላይ በተለይ ጥሩ የተጠቃሚ ጥያቄ አየ፡፡ በአዲስ መጨረሻ ራሳቸውን በመጠበቅ ግንኙነት ላይ የተሻለውን የጥልቅ ሥርዓት ለማስተማር ነው፡፡ እነዚህ ዘዴዎች በተለዩ ለውጦች መካከል ለራእይ ዳታዎች እንዲያስተካክሉ እና ውጤቱን ለመቆጣጠር የተጠቃሚ ነጥብ እንዲያስተምሩ ምሳሌዎችን ያስተምራሉ። ይህንን የAD ሥርዓት በጽሑፍ እናስቀምጣለን፡፡ የDATE ዓይነታችንን መጨረሻ እናስተማርናለን፣ ሁለት ነፃ እና ተደጋጋሚ የራሳቸውን ማኅተም ማግኘት እና አንዱን በምልክት ደረጃ እና አንዱን በክፍለ ደረጃ ላይ እናደርጋለን፡፡ ከዚህ አዲስ ስራ አካሄዱ በታች በ20ቱ ዜና ጉዳዮች እና በአጂ ዜና ዳታዎች ላይ ኃላፊ እና ቁጥጥር እናሳየዋለን፡፡ In the semi-supervised setting, we outperform state-of-the-art results by +13.5% and +6.9%, respectively (AUROC).  በተጠበቀው ማሰናጃ ውስጥ DATE ሌሎችን ሥርዓት ሁሉ ይሻላል፤ ከ10% የተማረከ ዳታ ከውጭ ጋር ቢረክስ (ከ0% ለሌሎቹ ይተካክሉ)።', 'fa': 'مدل\u200cهای یادگیری عمیق برای بازرسی Anomaly (AD) در سالهای اخیر به دلیل نمایش\u200cهای بالاترین بر روی روش\u200cهای سنتی استفاده\u200cهای گسترده شده\u200cاند. روش عمیق عمیق برای ناکامی در تصاویرها ویژه های بهتری از عادی در یک تنظیمات کنترل خود را یاد می گیرند. این روش\u200cها یک مدل را آموزش می\u200cدهند تا بین تغییرات متفاوتی که به داده\u200cهای دیده\u200cای ارائه می\u200cشوند، تغییر دهند و سپس از نتیجه برای محاسبه امتیاز ناکامی استفاده کنید. ما از این روش برای AD در متن استفاده می\u200cکنیم، با توجه به یک وظیفه تظاهر نویسی در ترکیب متن. ما مدل DATE را به پایان یاد می گیریم، دو سیگنال مستقل و تحت نظر خودتان، یکی در سطح علامت و یکی در سطح سطح سطح سطح سطح. تحت این فرمول کار جدید، نتیجه\u200cهای مقداری و کیفیت قوی در مجموعه\u200cهای اطلاعات اخبار ۲۰ گروه و AG نشان می\u200cدهیم. در تنظیمات نیمه تحت نظر قرار گرفته\u200cایم، نتیجه\u200cهای موقعیت هنر را با +13.5% و +6.9% (AUROC) به طور مستقل انجام می\u200cدهیم. در پیکربندی غیرقابل تحقیق، DATE، حتی وقتی ۱۰ درصد از داده های آموزش آن با خارجی ها آلوده می شود (در مقایسه با ۰ درصد برای بقیه).', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে বিশাল শিক্ষার মডেল (এডি) ব্যবহারের জন্য গভীর শিক্ষার মডেল বিস্তৃত হয়েছে ঐতিহ্যবাহী পদ্ধতিতে বেশী প্ ছবিতে সাম্প্রতিক গভীর পদ্ধতিগুলোর জন্য স্বাভাবিক বৈশিষ্ট্য শেষ-শেষ পর্যন্ত নিজেকে পর্যবেক্ষণ করা সেটিতে স্বাভ These methods train a model to discriminate between different transformations applied to visual data and then use the output to compute an anomaly score.  টেক্সটের সেকেন্ডে আমরা এডির জন্য এই পদ্ধতি ব্যবহার করি। আমরা আমাদের ডেট মডেল শেষ পর্যন্ত শিখতে পারি, দুটি স্বাধীন এবং স্বাধীন আত্মপর্যবেক্ষণকারী সিগন্যাল বাধ্য করে দিয়েছি, একটি প্রতীক পর্যায়ে এব এই নতুন কাজের বিনিময়ে আমরা ২০ সংবাদ গ্রুপ এবং এজি নিউজ ডাটাসেটের উপর শক্তিশালী পরিমাণের ফলাফল দেখাচ্ছি। সেমি পর্যবেক্ষণকারী সেটিতে আমরা শিল্পের রাষ্ট্রের ফলাফল প্রকাশ করি +১৩. ৫% এবং ৬. ৯% (আরওসি)। অরক্ষিত কনফিগারেশনে DATE অন্য সব পদ্ধতি অতিক্রম করে যায়, এমনকি যখন তার প্রশিক্ষণের ১০% তথ্য বাইরের সাথে দূষিত হয় (অন্যদের জন্য ০% তুলনায়)।', 'hy': 'Անոմալիայի հայտնաբերման (ԱԲ) խորը ուսումնասիրության մոդելների զարգացման արդյունքում վերջին տարիների ընթացքում տարածված օգտագործումն է եղել ավանդական մեթոդների վերաբերյալ ավելի լավ արտադրողությունների պատճառով: Վերջերս պատկերների անոմալիաների խորը մեթոդները սովորում են նորմալիայի առանձնահատկությունները վերջ-վերջ ինքնավերահսկվող միջավայրում: Այս մեթոդները վարժեցնում են մոդել, որպեսզի տարբեր վերափոխությունները, որոնք կիրառվում են տեսողական տվյալների վրա, տարբերվում են և հետո օգտագործում են արտադրությունը անոմալիայի գնահատման հաշվարկելու համար: Մենք օգտագործում ենք այս մոտեցումը ԱԴ-ի համար տեքստում, ներկայացնելով տեքստի հաջորդականությունների մասին նոր նախատեքստ խնդիր: Մենք սովորում ենք մեր DATE-ի մոդելը վերջ-վերջ, պայքարելով երկու անկախ և համալրացող ինքնավերահսկողական ազդանշան, մեկը նշանի մակարդակում և մեկը հաջորդականության մակարդակում: Այս նոր խնդիրների ձևավորում մենք ցույց ենք տալիս 20 նորությունների և ԱԳ նորությունների տվյալների համակարգերի վրա ուժեղ քանակական և որակական արդյունքներ: Կամ-վերահսկվող միջավայրում մենք գերազանցում ենք ամենակարևոր արդյունքները +13.5 տոկոսով և +6.9 տոկոսով: Առանց վերահսկվող կառուցվածքի մեջ DATE-ը գերազանցում է բոլոր այլ մեթոդները նույնիսկ, երբ դրա ուսուցման տվյալների 10 տոկոսը աղտոտվում է օտարներով (համեմատած մյուսների 0 տոկոսի հետ):', 'bs': 'Usporavanje dubokih modela učenja za Anomaliju detekcije (AD) vidjelo je široku upotrebu u posljednjih godina zbog nadmoćnih učenja preko tradicionalnih metoda. Nedavno duboke metode za anomalije u slikama uče bolje karakteristike normalnosti u postavljanju samopouzdanja na kraju do kraja. Ove metode treniraju model da diskriminira između različitih transformacija primjenjena na vizualne podatke i onda koristi izlaz da računate anomalijski rezultat. Koristimo ovaj pristup za AD u tekstu, predstavljajući novi zadatak pretvaranja na tekstske sekvence. Naučimo naše modele DATE na kraju do kraja, provođujemo dva nezavisnog i komplementarnog signala samopouzdanja, jedan na nivou znakova i jedan na nivou sekvence. Pod ovom novom formulacijom zadataka pokazujemo jake kvantitativne i kvalitativne rezultate na 20 Newsgroups i AG News datasets. U polu nadzornom stanju, iznosimo rezultate umjetnosti od +13,5% i +6,9%, odnosno (AUROC). U nepotrebnoj konfiguraciji, DATE prelazi sve druge metode čak i kada se 10% podataka o obuci kontaminiraju s prekidačima (u usporedbi sa 0% za ostale).', 'az': 'Anomaliya keşfetməsi (AD) üçün dərin öyrənmə modellərini son illərdə çox geniş istifadə edilməsi üçün daha üstün göstərilmələr nəticəli metodlar üzərində görədir. Görüntülərdə anomaliyalar üçün son dərin metodlar özünün gözləyirlən tərzdə normallığın daha yaxşı xüsusiyyətlərini öyrənir. Bu metodlar vizül məlumatlarına uyğun müxtəlif dəyişikliklər arasında fərqli dəyişiklik etmək üçün modeli təhsil edir və sonra anomali nöqtəsini hesablamaq üçün çıxış istifadə edir. Biz bu metodları AD üçün mətndə istifadə edirik, mətn sıralarında yeni tərzim işləri təşkil edirik. Biz DATE modelini sona qədər öyrənirik, iki bağımsız və tamamlayıcı özünün gözləmə sinyallərini, birini token seviyesində və birini seçmə seviyesində istifadə edirik. Bu yeni iş formülasyonun altında, 20Newsgroups və AG Haqq veri qurularında qüvvətli kvantitatlı və qiymətli sonuçları göstəririk. Yarı-gözləyirli quruluşda, sanat sonuçlarını +13,5% və +6,9% (AUROC) ilə dəyişdiririk. Müəyyən edilməmiş konfigurasiyada, DATE bütün başqa metodlarından 10% təhsil verilənlərlə həddi aşırdı (digərinin 0% ilə salındı).', 'ca': "L'expansió de models d'aprenentatge profund per la detecció de l'anomalia (AD) ha vist un ús generalitzat en els últims anys degut a performances superiors en els mètodes tradicionals. Recent deep methods for anomalies in images learn better features of normality in an end-to-end self-supervised setting.  Aquests mètodes entrenen un model per discriminar diferents transformacions aplicades a les dades visuals i després utilitzen la producció per calcular una puntuació d'anomalia. Utilitzem aquest enfocament per a AD en text, introduint una nova tasca pretext en seqüències de text. Aprenem el nostre model DATE de final a final, forçant dos senyals independents i complementars d'autosupervisió, un a nivell de fitxes i un a nivell de seqüència. Sobre aquesta nova formulació de tasques, mostram forts resultats quantitativs i qualitativs en els conjunts de dades de 20 grups de notícies i AG News. In the semi-supervised setting, we outperform state-of-the-art results by +13.5% and +6.9%, respectively (AUROC).  En la configuració no supervisada, DATE supera tots els altres mètodes fins i tot quan el 10% de les seves dades d'entrenament està contaminat amb forats (comparat amb el 0% dels altres).", 'cs': 'Využití modelů hlubokého učení pro detekci anomálií (AD) bylo v posledních letech široce využíváno kvůli vynikajícím výkonům oproti tradičním metodám. Nedávné hluboké metody pro anomálie v obrazech se naučí lepší rysy normálnosti v komplexním prostředí pod vlastním dohledem. Tyto metody trénují model rozlišovat mezi různými transformacemi aplikovanými na vizuální data a pak používají výstup k výpočtu skóre anomálie. Tento přístup využíváme pro AD v textu zavedením nového záminkového úkolu na textové sekvence. Učíme se náš DATE model end-to-end, vynucující dva nezávislé a doplňující se signály sebeohledu, jeden na úrovni tokenů a jeden na úrovni sekvence. V rámci této nové formulace úkolů ukazujeme silné kvantitativní a kvalitativní výsledky na datových sadách 20Newsgroups a AG News. V polovičně dohledném prostředí překonáváme nejmodernější výsledky o +13,5% a +6,9%, respektive (AUROC). V konfiguraci bez dozoru DATE překonává všechny ostatní metody i v případě, že 10% tréninkových dat je kontaminován odlehlými hodnotami (ve srovnání s 0% u ostatních).', 'fi': 'Anomalian tunnistuksen (AD) syväoppimismallien hyödyntämistä on käytetty laajalti viime vuosina, koska suorituskyky on parempi kuin perinteiset menetelmät. Viimeaikaiset syvät menetelmät kuvien poikkeavuuksien havaitsemiseksi oppivat paremmat ominaisuudet normaalista päästä päähän itsevalvotussa ympäristössä. Nämä menetelmät kouluttavat mallin erottelemaan visuaaliseen dataan sovellettuja eri muunnoksia ja laskevat sitten ulostulon anomaliapisteet. Käytämme tätä lähestymistapaa AD:lle tekstissä ottamalla käyttöön uusi tekosyy-tehtävä tekstisekvensseissä. Opimme DATE-mallimme päästä päähän, joka pakottaa kaksi itsenäistä ja toisiaan täydentävää itsevalvontasignaalia, yksi token-tasolla ja toinen sekvenssitasolla. Tämän uuden tehtävän muotoilussa näytämme vahvoja kvantitatiivisia ja laadullisia tuloksia 20Newsgroups- ja AG News -aineistoista. Puoli valvotussa ympäristössä suoriudumme huippuluokan tuloksista +13,5% ja +6,9% (AUROC). Valvontattomassa kokoonpanossa DATE ylittää kaikki muut menetelmät, vaikka 10% sen harjoitustiedoista on kontaminoitunut poikkeavien arvojen kanssa (verrattuna 0%:iin muissa).', 'et': 'Anomalia tuvastamise (AD) sügavõppe mudelite kasutamist on viimastel aastatel laialdaselt kasutatud tänu traditsiooniliste meetodite parimatele tulemustele. Hiljutised sügavad meetodid piltide anomaaliate jaoks õpivad normaalsuse paremaid omadusi otsast otsani enese järelevalve all. Need meetodid koolitavad mudelit erinevate visuaalsete andmete muunduste eristamiseks ja seejärel kasutavad väljundit anomaaliaskoori arvutamiseks. Me kasutame seda lähenemisviisi AD tekstis, tuues sisse uue ettekäändeülesande tekstijärjestustele. Õpime oma DATE mudeli otsast otsani, jõustades kaks sõltumatut ja täiendavat enesejärelevalve signaali, üks tokeni tasandil ja teine järjestuse tasandil. Selle uue ülesande koostamise raames näitame tugevaid kvantitatiivseid ja kvalitatiivseid tulemusi 20Newsgroups ja AG News andmekogumites. Pooljärelevalve korral ületame tipptasemel tulemusi vastavalt +13,5% ja +6,9% (AUROC). Järelevalveta konfiguratsioonis ületab DATE kõiki muid meetodeid isegi siis, kui 10% tema koolitusandmetest on saastatud võõrväärtustega (võrreldes 0% teiste puhul).', 'id': 'Leveraging deep learning models for Anomaly Detection (AD) has seen widespread use in recent years due to superior performances over traditional methods.  Recent deep methods for anomalies in images learn better features of normality in an end-to-end self-supervised setting.  These methods train a model to discriminate between different transformations applied to visual data and then use the output to compute an anomaly score.  Kami menggunakan pendekatan ini untuk AD dalam teks, dengan memperkenalkan tugas preteks baru pada urutan teks. Kita belajar model DATE kita akhir-akhir, memaksa dua sinyal pengawasan diri independen dan komplementari, satu di tingkat token dan satu di tingkat urutan. Under this new task formulation, we show strong quantitative and qualitative results on the 20Newsgroups and AG News datasets.  Dalam seting semi-supervised, kita melampaui hasil state-of-the-art dengan +13,5% dan +6,9%, respectively (AUROC). In the unsupervised configuration, DATE surpasses all other methods even when 10% of its training data is contaminated with outliers (compared with 0% for the others).', 'jv': 'Genjer-Genjer deep-Learn model kanggo Ketokanan Anamali text-tool-action Ndeleng iki wektu ngewehi model sing wis disimpen mruput tinimbang nggawe dadi ngilanggar nggawe dadi Visual lan ujian ngewehi output kanggo kalem suku kelompok tanggal Awak dhéwé nggunakake iki dadi nggambar luwih dumaten teks, dadi nambah batir peketextan seneng pisar seng lisan. Monday Eremuke pernik-pernik uwong sing gawe nggawe kantor-uwong sing gawe kantor karo kaliteralan sing berarti banter gambaran nang daterakno 2New Cut Nang pengaturan sing gak perusahaan, dadi nyang mulai gak bener sapa ngono terus 10% dadi nggawe barang terus-terus marisa ngono terus-terus (supoyo karo 0% kanggo ngono terus-terus).', 'sk': 'Izkoriščanje modelov globokega učenja za detekcijo anomalij (AD) se je v zadnjih letih široko uporabljalo zaradi vrhunske uspešnosti v primerjavi s tradicionalnimi metodami. Nedavne globoke metode za anomalije v slikah spoznajo boljše značilnosti normalnosti v samonadzorovanem okolju od konca do konca. Te metode usposabljajo model za razlikovanje med različnimi transformacijami, ki se uporabljajo za vizualne podatke, in nato uporabljajo izhod za izračun rezultata anomalije. Ta pristop uporabljamo za AD v besedilu z uvajanjem nove pretvezne naloge na besedilnih zaporedjih. Naš model DATE se naučimo od konca do konca, pri čemer uveljavljamo dva neodvisna in dopolnilna signala samonadzora, enega na ravni žetonov in enega na ravni zaporedja. V okviru te nove oblike naloge prikazujemo močne kvantitativne in kvalitativne rezultate na 20Newsgroups in AG News naborih podatkov. V polnadzorovanem okolju dosegamo najsodobnejše rezultate za +13,5% oziroma +6,9% (AUROC). V nenadzorovani konfiguraciji DATE presega vse druge metode, tudi če je 10% podatkov o usposabljanju onesnaženih z odstopanji (v primerjavi z 0% pri ostalih).', 'ha': "Ana nuna misãlai masu karatun ƙari wa Shirin da Akwai (AD) ya yi amfani da widen amfani da shi a cikin shekara na farko, kwanan da suka fi ƙaranci tsarin su na hanyõyin daidaici. KCharselect unicode block name Wannan shiryoyin su kõra wani motel dõmin ka rarraba a tsakanin shifotto dabam-daban da aka applied zuwa data na gane kuma ka yi amfani da Outaton don ya yi ƙidãya wani score na dabam'a. Tuna amfani da wannan hanyor wa AD cikin littãfi, da za'a introduce wani aikin nan mai fassara a kan matsayin. We learn our DATE model end-to-end, enforcing two independent and complementary self-supervision signals, one at the token-level and one at the sequence-level.  Under wannan rabon aikin da aka ƙayyade shi, Munã nũna masu ƙarfi masu ƙaranci na matsayi mai girma a kan jama'a 20News da data na AG. In the semi-controlled settings, we outrun state-of-the-art matsalar by henhold+13.5% and+6.9% (AUROC). Daga tsarin da ba'a tsare ba, DATA yana gudu da duk hanyõyi na daban, kõ dã 10% daga data na amfani da shi aka ƙayyade shi da sauri (sami da 0% ga wasu).", 'he': "השימוש מודלים למידה עמוקה לגילוי אנומליה (AD) ראה שימוש רחב בשנים האחרונות בגלל ההופעות העליפות על שיטות מסורתיות. שיטות עמוקות לאחרונה לאנומליות בתמונות לומדות תכונות טובות יותר של נורמליות בסוף-לסוף בסגנון ששולט על עצמו. These methods train a model to discriminate between different transformations applied to visual data and then use the output to compute an anomaly score.  אנו משתמשים בגישה זו לאי.די.איי בטקסט, על ידי הצגת משימה חדשה מתקפה על רצפי טקסט. אנחנו לומדים את דוגמא DATE שלנו סוף-סוף, להכריח שני אותים עצמאיים ומתאימים לפיקוח עצמי, אחד ברמה של סימנים ואחד ברמה הרצף. תחת התצורת המשימה החדשה הזו, אנו מראים תוצאות קונטיביות ואיכותיות חזקות על 20 קבוצות חדשות וג'אנג'י חדשות. במצב חצי-מפקח, אנחנו מעלים את התוצאות המוקדמות ב +13.5% ו +6.9%, בהתאם (AUROC). In the unsupervised configuration, DATE surpasses all other methods even when 10% of its training data is contaminated with outliers (compared with 0% for the others).", 'bo': 'Leveraging deep learning models for Anomaly Detection (AD)has seen widespread use in recent years. due to superior performances over traditional methods. Recent deep methods for anomalies in images learn better features of normality in an end-to-end self-supervised setting. These methods train a model to discriminate between different transformations applied to visual data and then use the output to compute an anomaly score. ང་ཚོས་AD་ཡི་གེ་ནང་གི་ཐབས་ལམ་འདི་སྤྱད་ནས་གསར་གཏོད་པའི་རྣམ་པ་གྱི་བྱ་འགུལ་ཞིག་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་ལ་བཤ ང་ཚོའི་DATE་རྣམ་གྲངས་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པ་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ལྟར་མངོན་གསལ་བྱེད་བཞིན་ཡོད། འོན་ཀྱང་། བྱ་འགུལ་གསར་བ་གྲངས་སུ་མཐོང་བའི་གྲངས་རིམ་དང་མཐོང་ཚད་ལྡན་པ་ཚོའི་མཐུན་སྐྱེས་ཚོགས་སྟོན་ཡོད། In the semi-supervised setting, we outperform state-of-the-art results by +13.5% and +6.9%, respectively (AUROC). སྒྲིག་སྟངས་མ་བདེན་གྲངས་མེད་པའི་ནང་དུ། DATE་གིས་གནས་སྟངས་གཞན་གྱི་ཐབས་ལམ་གཞན་ཞིག་ལ་བརྒྱུད་ནས་ཕྱིར་གཏོང་བྱེད་པ་དང་།'}
{'en': 'Fast and Scalable Dialogue State Tracking with Explicit Modular Decomposition', 'ar': 'تتبع حالة الحوار السريع والقابل للقياس مع التحليل المعياري الصريح', 'fr': "Suivi rapide et évolutif de l'état des dialogues avec décomposition modulaire explicite", 'pt': 'Rastreamento de estado de diálogo rápido e escalável com decomposição modular explícita', 'es': 'Seguimiento rápido y escalable del estado de diálogo con descomposición modular explícita', 'hi': 'स्पष्ट मॉड्यूलर अपघटन के साथ तेजी से और स्केलेबल संवाद राज्य ट्रैकिंग', 'zh': '有显式模块化分解之速而广之', 'ja': '明示的なモジュール分解による高速かつスケーラブルなダイアログの状態追跡', 'ru': 'Быстрое и масштабируемое отслеживание состояния диалога с явным модульным разложением', 'ga': 'Idirphlé Fast agus Inscálaithe Rianú Stáit le Dianscaoileadh Modúlach Soiléir', 'ka': 'Name', 'hu': 'Gyors és skálázható párbeszédállapotkövetés explicit moduláris bontással', 'el': 'Γρήγορη και κλιμακωτή παρακολούθηση κατάστασης διαλόγου με ρητή μορφωματική αποσύνθεση', 'it': 'Tracciamento rapido e scalabile dello stato dei dialoghi con decomposizione modulare esplicita', 'kk': 'Тез және масштабтауға болатын диалог күйін қадағалау', 'lt': 'Greitas ir skaliuojamas dialogo būklės sekimas su aišku moduliniu suskaidymu', 'mk': 'Брзо и скаливо следење на состојбата на дијалогот со експлицитна модуларна декомпозиција', 'ml': 'Fast and Scalable Dialogue State Tracking with Explicit Modular Decomposition', 'mt': 'Stadju ta’ Djalogu mgħaġġel u Skalabbli Traċċar b’Dekompożizzjoni Modulari Espliċita', 'ms': 'Penjejakan Keadaan Dialog Cepat dan Boleh Skala dengan Nyahkomposisi Modular Jelas', 'mn': 'Хурдан болон Масштабтай Диалог Диалог Улс Хэрэглэгч Модуль Улс', 'pl': 'Szybkie i skalowalne śledzenie stanu dialogu z wyraźnym modułowym rozkładem', 'ro': 'Urmărire rapidă și scalabilă a stării dialogului cu decompoziție modulară explicită', 'no': 'Snøgt og skalerbar dialogtilstand med eksplisitt modulardekompositering', 'sr': 'Брзо и максимално трагиране штата диалога са експлозитном модулерном декомпозицијом', 'si': 'Name', 'so': 'Soo dhaqso iyo si sahlan u baaraandegista dooliga', 'sv': 'Snabb och skalbar spårning av dialogtillstånd med explicit modulär nedbrytning', 'ta': 'Fast and Scalable Dialogue State Tracking with Explicit Modular Decomposition', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Theo dõi quốc gia cuộc đối thoại nhanh và có kích thước', 'bg': 'Бързо и мащабируемо проследяване на състоянието на диалога с изрично модулно разграждане', 'hr': 'Brzo i izmjerljivo praćenje države dijaloga s eksplicitnom modularnom dekompozicijom', 'nl': 'Snelle en schaalbare dialoogstatus bijhouden met expliciete modulaire decompositie', 'da': 'Hurtig og skalerbar dialog tilstand sporing med eksplicit modulær nedbrydning', 'id': 'Penjejakan Negara Dialog Cepat dan Dapat Skala dengan Dekomposisi Modular Jelas', 'de': 'Schnelle und skalierbare Dialogzustandsverfolgung mit explizit modularer Dekomposition', 'ko': '현식 모듈 분해를 바탕으로 빠른 확장 가능한 대화 상태 추적', 'fa': 'Name', 'sw': 'Fast and Scalable Dialogue State Tracking with Explicit Modular Decomposition', 'tr': 'Çalt we Mazmunlar Daýlog Durumy Gözlemek', 'af': 'Vinnige en Skaalbaar Dialoog Staat Volg met eksplisiese Moduleer Dekompositie', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'sq': 'Gjurmimi i gjendjes së dialogut të shpejtë dhe të shkallëzueshëm me zhvendosjen modulare të shprehur', 'bn': 'Name', 'hy': 'Comment', 'ca': "Seguir l'estat del diàleg ràpid i escalable amb descomposició modular explícita", 'az': 'S톛f톛rli Mod칲ler Dekompozisyonu il톛 H캼zl캼 v톛 칐l칞칲l톛 Dialog Eyaleti 캻zl톛m톛si', 'bs': 'Brzo i izmjerljivo praćenje države dijaloga sa eksplicitnom modularnom dekompozicijom', 'cs': 'Rychlé a škálovatelné sledování stavu dialogu s explicitní modulární dekompozicí', 'fi': 'Nopea ja skaalattava dialogin tilan seuranta eksplisiittisellä modulaarisella hajoamisella', 'et': 'Kiire ja skaleeritav dialoogi oleku jälgimine selgesõnalise mooduli lagunemisega', 'ha': 'QShortcut', 'sk': 'Hitro in prilagodljivo sledenje stanju pogovornega okna z eksplicitno modularno razgradnjo', 'jv': 'FindOK', 'bo': 'མགྱོག་དང་ཚད་རུང་བའི་ཌའི་ལོག་གླེང་སྒྲོམ་ནང་དུ་འཕགས་རིས་འདྲ་བའི་སྒྲིག་རྣམ་པ', 'he': 'מעקב דיאלוג מהיר ומקביל עם התפרצות מודולרית ברורה'}
{'en': 'We present a fast and scalable architecture called Explicit Modular Decomposition (EMD), in which we incorporate both classification-based and extraction-based methods and design four modules (for clas- sification and sequence labelling) to jointly extract dialogue states. Experimental results based on the MultiWoz 2.0 dataset validates the superiority of our proposed model in terms of both complexity and scalability when compared to the state-of-the-art methods, especially in the scenario of multi-domain dialogues entangled with many turns of utterances.', 'ar': 'نقدم بنية سريعة وقابلة للتطوير تسمى التحليل المعياري الصريح (EMD) ، حيث ندمج كل من الأساليب القائمة على التصنيف والمستندة إلى الاستخراج وتصميم أربع وحدات (للتصنيف ووضع العلامات على التسلسل) لاستخراج حالات الحوار بشكل مشترك. تؤكد النتائج التجريبية المستندة إلى مجموعة بيانات MultiWoz 2.0 تفوق نموذجنا المقترح من حيث التعقيد وقابلية التوسع عند مقارنتها بأحدث الأساليب ، لا سيما في سيناريو الحوارات متعددة المجالات المتشابكة مع العديد من أدوار الكلام. .', 'fr': "Nous présentons une architecture rapide et évolutive appelée Explicit Modular Decomposition (EMD), dans laquelle nous incorporons des méthodes basées sur la classification et l'extraction et concevons quatre modules (pour la classification et l'étiquetage de séquences) pour extraire conjointement les états de dialogue. Les résultats expérimentaux basés sur le jeu de données MultiWOZ 2.0 valident la supériorité du modèle proposé en termes de complexité et d'évolutivité par rapport aux méthodes de pointe, en particulier dans le scénario de dialogues multidomaines mêlés à de nombreuses tournures d'énoncés.", 'pt': 'Apresentamos uma arquitetura rápida e escalável chamada Decomposição Modular Explícita (EMD), na qual incorporamos métodos baseados em classificação e métodos baseados em extração e projetamos quatro módulos (para classificação e rotulagem de sequência) para extrair estados de diálogo em conjunto. Resultados experimentais baseados no conjunto de dados MultiWoz 2.0 validam a superioridade do nosso modelo proposto em termos de complexidade e escalabilidade quando comparados aos métodos de última geração, especialmente no cenário de diálogos multidomínio emaranhados com muitos turnos de enunciados .', 'es': 'Presentamos una arquitectura rápida y escalable llamada Descomposición Modular Explícita (EMD), en la que incorporamos métodos basados en la clasificación y en la extracción y diseñamos cuatro módulos (para clasificación y etiquetado de secuencias) para extraer estados de diálogo de forma conjunta. Los resultados experimentales basados en el conjunto de datos MultiWoz 2.0 validan la superioridad de nuestro modelo propuesto en términos de complejidad y escalabilidad en comparación con los métodos más avanzados, especialmente en el escenario de diálogos multidominio enredados con muchos giros de enunciados.', 'ja': '私たちは、明示的モジュール分解（ EMD ）と呼ばれる高速でスケーラブルなアーキテクチャを提示しています。このアーキテクチャでは、分類ベースと抽出ベースの両方の方法を組み込み、対話状態を共同で抽出するための4つのモジュール（クラシフィケーションとシーケンスラベリングのため）を設計します。MultiWoz 2.0データセットに基づく実験結果は、最先端の方法と比較した場合、特に発話の多くのターンに絡むマルチドメインのダイアログのシナリオにおいて、複雑さとスケーラビリティの両方で提案されたモデルの優位性を検証します。', 'zh': '建显式模块化解(EMD)之速而广架构,合其类而取之,设四模块(于clas-sization序)以共言之。 盖MultiWoz 2.0数集实验验于复杂性、可扩展性之先进,尤在多域言与言语交织者也。', 'ru': 'Мы представляем быструю и масштабируемую архитектуру под названием Явное модульное разложение (EMD), в которой мы включаем как методы, основанные на классификации, так и методы, основанные на извлечении, и разрабатываем четыре модуля (для классификации и маркировки последовательностей) для совместного извлечения состояний диалога. Экспериментальные результаты, основанные на наборе данных MultiWoz 2.0, подтверждают превосходство предлагаемой модели с точки зрения как сложности, так и масштабируемости по сравнению с современными методами, особенно в сценарии многодоменных диалогов, переплетенных с множеством оборотов высказываний.', 'hi': 'हम स्पष्ट मॉड्यूलर अपघटन (ईएमडी) नामक एक तेज और स्केलेबल आर्किटेक्चर प्रस्तुत करते हैं, जिसमें हम वर्गीकरण-आधारित और निष्कर्षण-आधारित तरीकों दोनों को शामिल करते हैं और संयुक्त रूप से संवाद राज्यों को निकालने के लिए चार मॉड्यूल (क्लास-सिफिकेशन और अनुक्रम लेबलिंग के लिए) डिजाइन करते हैं। MultiWoz 2.0 डेटासेट पर आधारित प्रयोगात्मक परिणाम जटिलता और स्केलेबिलिटी दोनों के संदर्भ में हमारे प्रस्तावित मॉडल की श्रेष्ठता को मान्य करते हैं, जब अत्याधुनिक तरीकों की तुलना में, विशेष रूप से बहु-डोमेन संवादों के परिदृश्य में उच्चारण के कई मोड़ों के साथ उलझे हुए हैं।', 'ga': 'Cuirimid ailtireacht thapa agus inscálaithe i láthair ar a dtugtar Dianscaoileadh Modúlach Soiléir (EMD), ina gcuimsímid modhanna aicmithe-bhunaithe agus eastósctha araon agus ina ndearaimid ceithre mhodúl (do rangú agus lipéadú seicheamh) chun stáit idirphlé a bhaint go comhpháirteach. Déanann torthaí turgnamhacha bunaithe ar thacar sonraí MultiWoz 2.0 sármhaitheas ár múnla molta a bhailíochtú i dtéarmaí castachta agus inscálaithe araon i gcomparáid leis na modhanna úrscothacha, go háirithe i gcás comhphlé ilfhearainn atá fite fuaite le go leor casadh cainte. .', 'ka': 'ჩვენ გვაქვს ძალიან და მარტივი აქტიქტიკური აქტიქტიკური, რომელსაც ჩვენ კლასიფიკაციის და ექსკრექციის გარეშე მეტოვები დავყენებთ და დავყენებთ ოთხი მოდულები (clas- sification and sequence labelling) საერთოდ დიალოგის გარეშე. ექსპერიმენტიური შედეგი MultiWoz 2.0 მონაცემების კონფიგურაციაზე დაბათებული მონაცემების უფრო მარტივია ჩვენი მოდელის მარტივის შესახებ, როდესაც კომპლექცია და მარტივის შესახებ, როდესაც კონფიგურაციის მეცემების შესა', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια γρήγορη και κλιμακωτή αρχιτεκτονική που ονομάζεται Εκφράκτη Μορφοποιημένη αποσύνθεση (ΕΜD), στην οποία ενσωματώνουμε μεθόδους που βασίζονται τόσο στην ταξινόμηση όσο και στην εξαγωγή και σχεδιάζουμε τέσσερις ενότητες (για την ταξινόμηση και την επισήμανση ακολουθίας) για να εξάγουμε από κοινού καταστάσεις διαλόγου. Τα πειραματικά αποτελέσματα που βασίζονται στο σύνολο δεδομένων επιβεβαιώνουν την ανωτερότητα του προτεινόμενου μοντέλου από πλευράς πολυπλοκότητας και επεκτασιμότητας σε σύγκριση με τις σύγχρονες μεθόδους, ειδικά στο σενάριο διαλόγων πολλαπλών τομέων που εμπλέκονται με πολλές στροφές εκφράσεων.', 'hu': 'Bemutatjuk az Explicit Modular Decomposition (EMD) nevű gyors és skálázható architektúrát, amelyben osztályozásra és extrakcióra épülő módszereket is beépítünk, és négy modult tervezünk (claszifikációra és sorozatcímkézésre) a párbeszédállapotok együttes kivonására. A MultiWoz 2.0 adatkészleten alapuló kísérleti eredmények igazolják javasolt modellünk összetettsége és skálázhatósága tekintetében a legkorszerűbb módszerekkel összehasonlítva, különösen a több tartományos párbeszédek forgatókönyvében, amelyek sok fordulattal összekapcsolódnak.', 'lt': 'Mes pristatome greitą ir skaliuojamą architektūrą, vadinamą aišku moduline dekompozicija (EMD), kurioje įtraukiame klasifikavimo ir ekstrahavimo metodus ir kuriame keturis modulius (klasės sifikavimui ir sekos ženklinimui) bendrai ekstrahuojant dialogo valstybes. MultiWoz 2.0 duomenų rinkiniu pagrįsti eksperimentiniai rezultatai patvirtina mūsų siūlomo modelio viršenybę tiek sudėtingumo, tiek mastingumo požiūriu, palyginti su naujausiais metodais, ypač daugiadominių dialogų, susijusių su daugeliu išraiškų, scenarijuje.', 'it': "Presentiamo un'architettura veloce e scalabile chiamata Explicit Modular Decomposition (EMD), in cui incorporiamo metodi basati sulla classificazione e sull'estrazione e progettiamo quattro moduli (per classificazione e etichettatura di sequenza) per estrarre congiuntamente gli stati di dialogo. I risultati sperimentali basati sul dataset MultiWoz 2.0 confermano la superiorità del modello proposto sia in termini di complessità che scalabilità rispetto ai metodi all'avanguardia, soprattutto nello scenario di dialoghi multi-dominio intrecciati con molti giri di parole.", 'kk': 'Біз жылдам және масштабтау архитектурасын (ЭМД) деп аталатын эксплузит модульдік деңгейістік (ЭМД) деп көрсетедік. Бұл диалог күйін біріктіру үшін классификациялау және тарқату тәсілдері мен төрт модульдерді құру MultiWoz 2.0 деректер жинағына негізделген эксперименталдық нәтижелері біздің ұсынылған моделіміздің көпшілігін және масштабының көпшілігін қарай, әсіресе бірнеше домендық диалогтарының сценариясында көпшілікті және масштабының көпші', 'mk': 'Презентираме брза и скалирана архитектура наречена Експлицитна модуларна декомпозиција (ЕМД), во која вклучуваме и методи базирани на класификација, и методи базирани на екстракција и дизајнираме четири модули (за класификација и етикетирање на секвенца) за заеднички екстракција на ди Експерименталните резултати базирани на податоците MultiWoz 2.0 ја потврдуваат супериорноста на нашиот предложен модел во поглед на комплексноста и скалабилноста во споредба со најновите методи, особено во сценариото на мултидоменички дијалози вклучени со многу свртувања на изрази.', 'ms': 'Kami memperkenalkan arkitektur pantas dan boleh skala yang dipanggil Dekomposisi Modular Jelas (EMD), di mana kami memasukkan kedua-dua kaedah berdasarkan klasifikasi dan berdasarkan ekstraksi dan merancang empat modul (untuk sifikasi kelas dan label urutan) untuk bersama-sama ekstrak keadaan dialog. Keputusan eksperimental berdasarkan set data MultiWoz 2.0 sahkan ketinggian model yang diusulkan kita dalam terma kompleksiti dan skalabiliti bila dibandingkan dengan kaedah-kaedah-state-of-the-art, terutama dalam skenario dialog-domain berbilang yang terhubung dengan banyak pusingan ucapan.', 'ml': 'എക്സ്പ്ലിക്റ്റ് മോഡുളാര്\u200d ഡിക്മോമ്പോസിഷന്\u200d എന്ന പേരുള്ള ഒരു വേഗത്തിലും കണക്കാക്കുവാനുള്ള ഒരു ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റേഷന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സമ്മാനിക്കുന്നു. അവിടെ നമ്മള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന മില്\u200dവോസ് 2. 0 ഡാറ്റാസറ്റ് അടിസ്ഥാനത്ത് പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലിന്റെ മേല്\u200dക്കാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. സംസാരിക്കുന്ന പലതും വാക്കുകളുമായി ബന്ധപ്പെ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw arkitettura mgħa ġġla u skalabbli msejħa Dekompożizzjoni Modulari Espliċita (EMD), li fiha ninkorporaw kemm metodi bbażati fuq il-klassifikazzjoni kif ukoll metodi bbażati fuq l-estrazzjoni u niddisinjaw erba’ moduli (għas-sifikazzjoni tal-klassi u t-tikkettar tas-sekwenza) biex in ġibdu flimkien l-istati tad-djalogu. Riżultati esperimentali bbażati fuq is-sett ta’ dejta MultiWoz 2.0 jivvalidaw is-superjorità tal-mudell propost tagħna kemm f’termini ta’ kumplessità kif ukoll ta’ skalabilità meta mqabbla mal-metodi l-aktar avvanzati, speċjalment fix-xenarju ta’ djalogi multidominji involuti b’ħafna dawriet ta’ dikjarazzjonijiet.', 'mn': 'Бид хурдан, масштабтай архитектур (EMD) гэдэг. Энэ нь бид хуваариллагаар суурилсан, татах суурилсан архитектур ба 4 модуль (класс-цификаци, дарааллын маркилгаар) бүрдүүлдэг бөгөөд диалог орнуудыг хамтдаа гаргах боломжтой. MultiWoz 2.0 өгөгдлийн сангийн үндсэн туршилтын үр дүн нь бидний санал дэвшүүлсэн загварын өндөр талаар нарийн төвөгтэй болон масштабын талаар харьцуулахад, ялангуяа олон хэлбэрийн диалогуудын хувилбарт олон хэлбэртэй холбогдсон.', 'no': 'Vi presenterer ein rask og skalerbare arkitektur kalla Eksplicit Modular Decomposition (EMD), der vi inkluderer både klassifikasjonsbaserte og ekstraksjonbaserte metodar og design fire modular (for klassesifikasjon og sekvensmerking) for å kopla ut dialogtilstandar. Eksperimentale resultat basert på datasettet MultiWoz 2.0 er validert over vår foreslått modell i uttrykket av både kompleksitet og skalabilitet når det er samanlikna med kunstmetodane, spesielt i scenarioen av fleire domenedialogar som er gjennomført med mange uttrykk.', 'ro': 'Prezentăm o arhitectură rapidă și scalabilă numită Explicit Modular Decomposition (EMD), în care încorporăm atât metode bazate pe clasificare, cât și metode bazate pe extracție și proiectăm patru module (pentru clasificare și etichetare secvențială) pentru a extrage împreună stările de dialog. Rezultatele experimentale bazate pe setul de date MultiWoz 2.0 validează superioritatea modelului propus atât din punct de vedere al complexității, cât și al scalabilității în comparație cu metodele de ultimă generație, în special în scenariul dialogurilor multidomenii încurcate cu multe rânduri de pronunțări.', 'pl': 'Prezentujemy szybką i skalowalną architekturę o nazwie Explicit Modular Decomposition (EMD), w której włączamy zarówno metody klasyfikacyjne, jak i ekstrakcyjne oraz projektujemy cztery moduły (do klasyfikacji i etykietowania sekwencji) do wspólnego ekstrakcji stanów dialogu. Wyniki eksperymentalne oparte na zbiorze danych MultiWoz 2.0 potwierdzają wyższość proponowanego modelu zarówno pod względem złożoności, jak i skalowalności w porównaniu z najnowocześniejszymi metodami, zwłaszcza w scenariuszu dialogów wielododomenowych splątanych z wieloma zwrotami wypowiedzi.', 'sr': 'Predstavljamo brzu i skalabilnu arhitekturu koja se zove Eksplicitna modularna dekompozicija (EMD), u kojoj uključujemo i metode na klasifikaciji i na ekstrakciji bazirane i dizajniramo četiri modula (za označavanje klasa i sekvencije) da zajedno izvučemo države dijaloga. Eksperimentalni rezultati na temelju multiWoz 2.0 podataka potvrđuju nadvišenost našeg predloženog modela u smislu kompleksnosti i skalabilnosti u usporedbi sa metodama umetnosti, posebno u scenariju višedomenih dijalogova koji su povezani sa mnogim okrenutim govora.', 'si': 'අපි ඉක්සිප්ලිස්ට් මොඩියුලර් ඩිකොම්පෝසියෝජන් කිරීම (EMD) කිරීමේ වේගය හා ස්කැල් කරන්න පුළුවන් ස්ථාපනයක් තියෙනවා, ඒ වගේම අපි සම්බන්ධ විශේෂණ MultiWoz 2.0 දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස කරනවා අපේ ප්\u200dරතිචාරිත ප්\u200dරතිචාරයක් වගේ සංශ්\u200dයාත්මක සහ සංශ්\u200dයාත්මක ව', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa dhismo dhaqso ah oo la yidhaahdo Explicit Modular Decomposition (EMD), kaas oo aynu ku qornaa noocyo fasax ku saleysan iyo soo saarista, waxaana ku qornaa afar noocyo (fasax-fasax iyo labo-xilli) si aan wadajir uga soo bixino wadamada dialogue. Imtixaanka ku saleysan multiWoz 2.0 waxaa xaqiijiyaa sameynta la soo jeeday, marka la barbarbarayo qaababka farshaxanka, khusuusan marka la barbaranayo aragtida labaad oo kala jeeda hadal badan.', 'sv': 'Vi presenterar en snabb och skalbar arkitektur kallad Explicit Modular Decomposition (EMD), där vi integrerar både klassificeringsbaserade och extraktionsbaserade metoder och utformar fyra moduler (för classifiering och sekvensmärkning) för att gemensamt extrahera dialogtillstånd. Experimentella resultat baserade på datauppsättningen MultiWoz 2.0 validerar överlägsenheten hos vår föreslagna modell när det gäller både komplexitet och skalbarhet jämfört med de senaste metoderna, särskilt i scenariot med flerdomänsdialoger sammanflätade med många yttringar.', 'ta': 'நாம் வேகமாக மற்றும் அளவாக்கப்படும் பெயர் எக்ஸ்பிளிட் கூற்று குறிப்புரையை அமைப்போம். இதில் நாம் வகுப்பு அடிப்படையாக மற்றும் பிரிப்பு அடிப்படையான முறைகளை ஒன்றாக வெளியேற் MultiWoz 2. 0 தகவல் அமைப்பை அடிப்படையில் சோதனையின் முடிவுகள் செலுத்துகிறது முன்னிருந்த மாதிரியின் மேன்மையை சரிபார்க்கிறது சிக்கல் மற்றும் scalability இருப்பிலும் சோதனையின் முடிவுகள', 'ur': 'ہم ایک سریع اور اسکیل قابل معماری معماری (EMD) کو پیش کریں گے جس میں ہم کلاسپیٹ بنیاد اور اخراج بنیاد کی طریقے اور چار موڈیلوں (کلاس- سیفکریٹ اور کیلوٹ لیبلیٹ کے لئے) باہم طریقے سے ڈیزائن کریں گے۔ MultiWoz 2', 'uz': "Biz тез va skallib boʻladigan архивни, Explicit Modular Decomposition (EMD) deb nomlangan. Bu yerda, bu muammolarni birlashtirish uchun darajalashtirish va ajratish asosidagi sonlarni birlashtiramiz va to'rt modullarni aniqlash uchun. Experimental results based on the MultiWoz 2.0 dataset validates the superiority of our proposed model in terms of both complexity and scalability when compared to the state-of-the-art methods, especially in the scenario of multi-domain dialogues entangled with many turns of utterances.", 'vi': 'Chúng tôi có một kiến trúc nhanh và có kích thước được gọi là Triển lãm Màu Độ Độ kép (EMD), trong đó chúng tôi có cả các phương pháp phân loại và chiết xuất, và thiết kế bốn mô- đun (cho đánh giá vòng và nhãn chuỗi) để khai thác các bang đối thoại. Kết quả thí nghiệm dựa trên tập tin đa Woz 2', 'nl': 'We presenteren een snelle en schaalbare architectuur genaamd Explicit Modular Decomposition (EMD), waarin we zowel classificatie- als extractie-gebaseerde methoden integreren en vier modules ontwerpen (voor clasificatie en sequence labeling) om gezamenlijk dialoogstaten te extraheren. Experimentele resultaten gebaseerd op de MultiWoz 2.0 dataset valideren de superioriteit van ons voorgestelde model in termen van complexiteit en schaalbaarheid ten opzichte van de state-of-the-art methoden, vooral in het scenario van multi-domein dialogen verstrengeld met vele wendingen van uitspraken.', 'bg': 'Представяме бърза и мащабируема архитектура, наречена експлицитно модулно разлагане (ЕМД), в която включваме както класификационни, така и екстракционни методи и проектираме четири модула (за класификация и етикетиране на последователността) за съвместно извличане на диалогови състояния. Експерименталните резултати, базирани на набора от данни потвърждават превъзходството на предлагания модел както по отношение на сложността, така и по отношение на мащабируемостта, в сравнение с най-съвременните методи, особено в сценария на многодомейни диалози, заплетени с много обръщения на изказванията.', 'da': 'Vi præsenterer en hurtig og skalerbar arkitektur kaldet Explicit Modular Decomposition (EMD), hvor vi indarbejder både klassifikationsbaserede og ekstraktionsbaserede metoder og designer fire moduler (til classificering og sekvensmærkning) til i fællesskab at udtrække dialogtilstande. Eksperimentelle resultater baseret på MultiWoz 2.0 datasættet validerer overlegenheden af vores foreslåede model med hensyn til både kompleksitet og skalerbarhed sammenlignet med de state-of-the-art metoder, især i scenariet med flere domæner dialoger indviklet med mange udtalelser.', 'hr': 'Predstavljamo brzu i skalabilnu arhitekturu koja se zove Eksplicitna modularna dekompozicija (EMD), u kojoj uključujemo i metode na temelju klasifikacije i ekstrakcije i dizajniramo četiri modula (za označavanje klasa-cifracije i sekvencije) kako bi zajedno izvukli države dijaloga. Eksperimentalni rezultati na temelju multiWoz 2.0 podataka potvrđuju nadvišenost našeg predloženog modela u smislu složenosti i skalabilnosti u usporedbi s metodama umjetnosti, posebno u scenariju višedomeničkih dijaloga koji su uključeni mnogim okvirama izraza.', 'id': 'Kami mempersembahkan arsitektur yang cepat dan dapat dipercaya disebut Dekomposisi Modular Explicit (EMD), di mana kami memasukkan metode berdasarkan klasifikasi dan ekstraksi dan merancang empat modul (untuk sifikasi kelas dan label urutan) untuk bersama-sama ekstraksi negara dialog. Hasil eksperimental berdasarkan set data MultiWoz 2.0 mengkvalifikasi superioritas model yang diusulkan kita dalam termasuk kompleksitas dan skalabilitas ketika dibandingkan dengan metode state-of-the-art, terutama dalam skenario dialog multi-domain terhubung dengan banyak putaran ucapan.', 'de': 'Wir präsentieren eine schnelle und skalierbare Architektur namens Explicit Modular Decomposition (EMD), in der wir sowohl klassifizierungsbasierte als auch extraktionsbasierte Methoden integrieren und vier Module (zur Klassifizierung und Sequenz-Kennzeichnung) entwerfen, um gemeinsam Dialogzustände zu extrahieren. Experimentelle Ergebnisse, die auf dem MultiWoz 2.0 Datensatz basieren, bestätigen die Überlegenheit unseres vorgeschlagenen Modells sowohl hinsichtlich Komplexität als auch Skalierbarkeit gegenüber den State-of-the-Art Methoden, insbesondere im Szenario von Multi-Domain Dialogen, die mit vielen Wendungen von Äußerungen verwickelt sind.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza ujenzi wa haraka na kasi unaoitwa Explicit Modular Decomposition (EMD), ambapo tunajumuisha mbinu za usambazaji na kutengeneza vifaa nne (kwa ajili ya kutangaza darasa na teknolojia) ili kuondoa mazungumzo ya pamoja. Matokeo ya majaribio yanayotokana na seti ya takwimu za MultiWoz 2.0 yanathibitisha ubora wa muundo wetu wa pendekezo kwa namna zote zinazohusiana na utata na unyanyapaa wakati ukilinganisha na hali ya sanaa, hasa katika eneo la mazungumzo mengi ya majadiliano ya ndani yanayohusiana na namna nyingi za maneno.', 'ko': '우리는 현식 모듈 분해(EMD)라고 불리는 빠른 확장 가능한 체계 구조를 제시했다. 그 중에서 우리는 분류와 추출을 바탕으로 하는 방법을 결합시켰고 네 개의 모듈(분류와 서열 표기)을 설계하여 대화 상태를 공동으로 추출했다.MultiWoz 2.0 데이터 집합을 바탕으로 한 실험 결과는 우리가 제시한 모델이 복잡도와 확장성 측면에서 우월성을 검증했다. 특히 다역 대화와 다중 라운드 언어의 상황에서.', 'fa': 'ما یک معماری سریع و اندازه\u200cگیری قابل تغییر می\u200cدهیم که نامیده می\u200cشود تغییر مدول\u200cهای مکالمه\u200cای (EMD) که در آن هر روش\u200cهای پایه\u200cداری و پایه\u200cداری\u200cدار\u200cشده\u200cای را جمع می\u200cکنیم و چهار مدول (برای نشان\u200cگیری کلاس\u200cها و برچسب\u200cهای برچسب) را برای همراه بر نتیجه\u200cهای تجربه بر اساس مجموعه داده\u200cهای ۲.۰ بیشتری از مدل پیشنهاد ما را به عنوان پیچیدگی و اندازه\u200cگیری در مقایسه با روش\u200cهای هنر، مخصوصا در سیناریو گفته\u200cهای مجموعه\u200cی داخلی\u200cهای مجموعه\u200cی داخلی که با تبدیل\u200cهای بسیاری از گفته\u200cها متصل می\u200cشوند، باور می', 'af': "Ons stel 'n vinnige en skalerbare arkitektuur wat uitspruit modular dekomposisie (EMD) genoem word, waarin ons inkorporeer beide klasifikasie-gebaseerde en ekstraksie-gebaseerde metodes en ontwerp vier modules (vir klase-sifikasie en volgorde etiketting) om die dialoog staatste te saamstig uitpak. Eksperimentale resultate gebaseer op die MultiWoz 2.0 datastel bevestig die superiority van ons voorgestelde model in terms van beide kompleksiteit en skalabiliteit wanneer vergelyk word met die staat-van-die-kunstensmetode, veral in die scenario van multidomein-dialoog wat met baie draaie van uitspraak gehandel is.", 'sq': 'Ne paraqesim një arkitekturë të shpejtë dhe të shkallëzueshme të quajtur Dekompozicion Modular Explicit (EMD), në të cilën përfshijmë si metoda bazuar në klasifikim, ashtu edhe metoda bazuar në nxjerrje dhe dizajnojmë katër module (për klasifikimin dhe etiketin e sekuencës) për të nxjerrë së bashku shtetet e dialogut. Rezultatet eksperimentale të bazuara në grupin e të dhënave MultiWoz 2.0 vlerësojnë superioritetin e modelit tonë të propozuar si në lidhje me kompleksitetin ashtu edhe me shkallëzimin kur krahasohen me metodat më të larta, veçanërisht në skenarin e dialogeve me shumë domene të përfshira me shumë kthesa të shprehjeve.', 'tr': 'Biz çalt we golaýlaşýan bir arhitektura (EMD) adlanýarys, içinde klasifikasyon we extraction tabanly döwletleri we dört modüli (clas-sifikasy we sıralama etiketlemek üçin) bir aralygy çekdirdik. MultiWoz 2', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք արագ և ընդլայնելի ճարտարապետություն, որը կոչվում է բացահայտ մոդուլյար բաժանման (ԷՄԴ), որտեղ ներառում ենք դասակարգման և արտահանման հիմնված մեթոդներ և նախագծում ենք չորս մոդուլներ (դասակարգման և հաջորդականության պիտակավորման համար), որպեսզի միասին արտահանենք Բազմաբյուր 2.0 տվյալների համակարգի վրա հիմնված փորձարկման արդյունքները հավասարեցնում են մեր առաջարկած մոդելի գերազանցությունը բարդությունի և ընդլայնելիության առումով, համեմատելով ամենաբարձր մեթոդների հետ, հատկապես բազմաբյուր բնագավառների երկխոսությունների սցենարիայում, որոնք կապված են բազ', 'bn': 'আমরা এক্সপ্লিকিট মডিউলার ডিসোম্পেস (এমডি) নামের একটি দ্রুত এবং স্ক্যালেবালেবাল আর্কাইবেলেক্টারেক্টার উপস্থাপন করি, যেখানে আমরা সাথে ডায়ালগ বের করার জন্য বিভিন্ন সংস্থার মাল্টিউজ ২. ০ ডাটাসেটের ভিত্তিতে পরীক্ষার ফলাফল আমাদের প্রস্তাবিত মডেলের শ্রেণীর তুলনায় বিশেষ করে অনেক ভাষার কথোপকথনের সাথে তুলনায় আমাদের প্রস্তাবিত মডেলের চেয়ে বেশীরভাগ', 'am': 'የአካባቢ ምርጫዎች በMultiWoz 2.0 ዳታተር የተደረገ ፍሬዎችን በብዙ ንግግር በተለየ ብዙዎች የጦማር አካባቢ እና በተቃውሞው ሥርዓት በተካፈለ ጊዜ በተፈተናው የሞዴል ዓይነታችንን የበለጠ ውጤት ያረጋግጣል፡፡', 'bs': 'Predstavljamo brzu i skalabilnu arhitekturu koja se zove Eksplicitna modularna dekompozicija (EMD), u kojoj uključujemo i metode na temelju klasifikacije i ekstrakcije i dizajniramo četiri modula (za označavanje klasa i sekvence) kako bi zajedno izvukli države dijaloga. Eksperimentalni rezultati na temelju multiWoz 2.0 podataka potvrđuju nadvišenost našeg predloženog modela u smislu kompleksnosti i skalabilnosti u usporedbi sa metodama umjetnosti, posebno u scenariju multidomeničkih dijaloga povezanih sa mnogim okrenutim izraza.', 'az': 'Biz müxtəlif Modular Dekompozisyonu (EMD) adlı hızlı və ölçülü bir arhitektura göstəririk, orada ikimiz də klasifikasiya tabanlı və extraksya tabanlı metodları birlikdə dörd modulu (clas-sification və sequence labelling üçün) yaradırıq. MultiWoz 2.0 veri quruluğuna dayanan təcrübə sonuçları bizim təklif etdiyimiz modellərin üstünlüyünü təsdiqləyici və müxtəlif təcrübə metodları ilə qarşılaşdığı zaman, əlbəttə ki, çoxlu domena dialogların senaryosunda çoxlu sözlərin dönüşü ilə çəkilir.', 'et': 'Esitleme kiiret ja skaleeritavat arhitektuuri nimega Explicit Modular Decomposition (EMD), milles sisaldame nii klassifikatsioonipõhiseid kui ekstraheerimispõhiseid meetodeid ning projekteerime neli moodulit (klassifikatsiooni ja järjestuse märgistamise jaoks), et ühiselt välja võtta dialoogi seisundid. MultiWoz 2.0 andmekogumil põhinevad eksperimentaalsed tulemused kinnitavad meie pakutud mudeli paremust nii keerukuse kui ka skaleeritavuse poolest võrreldes kaasaegsete meetoditega, eriti mitmevaldkondlike dialoogide stsenaariumis, mis on seotud paljude väljenduspööretega.', 'ca': "Presentam una arquitectura ràpida i escalable anomenada Decomposició Módular Explicit a (EMD), en la qual incorporam mètodes basats tant en la classificació com en l'extracció i dissenyem quatre mòduls (per sificació de classe i etiquetar seqüència) per extrair conjuntament estats de diàleg. Els resultats experimentals basats en el conjunt de dades MultiWoz 2.0 validen la superioritat del nostre model proposat en termes tant de complexitat com d'escalabilitat en comparació amb els mètodes més avançats, especialment en l'escenari de diàlegs multidominiosos involucrats en moltes gires d'expressions.", 'cs': 'Představujeme rychlou a škálovatelnou architekturu s názvem Explicit Modular Decomposition (EMD), ve které zahrnujeme metody založené na klasifikaci i extrakci a navrhujeme čtyři moduly (pro klasifikaci a značení sekvence) pro společnou extrakci dialogových stavů. Experimentální výsledky založené na datové sadě MultiWoz 2.0 potvrzují nadřazenost našeho navrhovaného modelu z hlediska složitosti i škálovatelnosti ve srovnání s nejmodernějšími metodami, zejména ve scénáři multidoménových dialogů zapletených s mnoha zvraty výroků.', 'fi': 'Esittelemme nopean ja skaalautuvan arkkitehtuurin nimeltä Explicit Modular Decomposition (EMD), jossa yhdistämme sekä luokitus- että uuttopohjaisia menetelmiä ja suunnittelemme neljä moduulia (klassifiointi- ja sekvenssimerkintöjä varten) dialogitilojen erottamiseksi yhteisesti. MultiWoz 2.0 -aineistoon perustuvat kokeelliset tulokset vahvistavat ehdotetun mallin paremmuuden sekä monimutkaisuuden että skaalautuvuuden suhteen verrattuna viimeisimpiin menetelmiin, erityisesti skenaariossa, jossa useat toimialueet ovat kietoutuneet moniin lauseiden käänteisiin.', 'sk': 'Predstavljamo hitro in razširljivo arhitekturo Ekplicit Modular Decomposition (EMD), v kateri vključujemo tako klasifikacijske kot ekstrakcijske metode ter oblikujemo štiri module (za klasifikacijo in označevanje zaporedja), da skupaj izvlečemo dialogna stanja. Eksperimentalni rezultati, ki temeljijo na naboru podatkov MultiWoz 2.0, potrjujejo superiornost našega predlaganega modela tako v smislu kompleksnosti kot prilagodljivosti v primerjavi z najsodobnejšimi metodami, zlasti v scenariju večdomenskih dialogov, prepletenih s številnimi obrati izgovorov.', 'jv': "Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi lan macem gawe nguasai Ketokeposisi modul (EMD), sing dibenalke dhéwé basa basa gambar n' extraksyon basa lan basa gambar modul (kanggo kelas-digit lan sekondiki nggawe) nggawe nguasai dibenalke boten. Perintah sing paling nggambar MultiWoz 2.0 dataset dadi nggawe sistem dadi kapan mulalah sing dumadhi nggawe modèl dadi komplikasi lan nggawe barang kelangan karo perusahaan langgar state-of-the-arts method, supayano karo hal-perusahaan dialog multi-domain hak jejarang karo akeh sing dibutungan.", 'ha': "Tuna ƙayyade wani matsayi mai maras ƙayyade da ake lissafa da aka kallo Explicit Modular Deomposition (EMD), a cikinsa Muke shigar da hanyõyin su a kan salon da aka ƙayyade fasasar da cire-go kuma Muke ƙayyade wasu module huɗu (dõmin siffarwa da lissafi da ke ƙaranci). Matarin jarrabãwa ta daidaita a kan multi-Woz 2.0 na gaskata mafi kyauta ga misãlai wanda aka yi niyyar da shi a cikin mazaɓa da musamman da mai zartar da shi idan an sammenliki da halin-na-sanar, da kuma, haske cikin fassarar bayanin zauren multi-Domen da ke haɗi da wasu musamman na dabam'a.", 'he': 'אנו מציגים ארכיטקטורה מהירה ומקבלת בשורה שנקראת התפרצות מודולרית ברורה (Explicit Modular Decomposition, EMD), שבה אנו מכילים שיטות מבוססות על קלאסה ומבוססות על חיתוך ותכנון ארבעה מודולים תוצאות ניסויים מבוססות על קבוצת נתונים של MultiWoz 2.0 מאשרות את העליון של המודל המוצע שלנו במונחים של מורכבות וגם מיוחדת השימוש בהשוואה לשיטות המדינה, במיוחד בתרחיש של דיאלוגים מורכבים בתחום מעורבים עם הפנות רבות של מילים.', 'bo': 'We present a fast and scalable architecture called Explicit Modular Decomposition (EMD), in which we incorporate both clas sification-based and extraction-based methods and design four modules (for clas-sification and sequence labelling) to jointly extract dialog states. Experimental results based on the MultiWoz 2.0 dataset validates the superiority of our proposed model in terms of both complexity and scalability when compared to the state-of-the-art methods, especially in the scenario of multi-domain dialogues entangled with many turns of utterances.'}
{'en': 'Augmented SBERT : Data Augmentation Method for Improving Bi-Encoders for Pairwise Sentence Scoring Tasks', 'fr': "SBERT augmenté\xa0: méthode d'augmentation des données pour améliorer les bi-encodeurs pour les tâches de notation de phrases par paire", 'es': 'SBERT aumentado: método de aumento de datos para mejorar los bi-codificadores para tareas de puntuación de oraciones por pares', 'ar': 'المعزز SBERT: طريقة زيادة البيانات لتحسين التشفير الثنائي لمهام تسجيل الجمل الزوجية', 'pt': 'SBERT Aumentado: Método de Aumento de Dados para Melhorar Bi-Codificadores para Tarefas de Pontuação de Sentenças em Pares', 'ja': '拡張SBERT ：ペアワイズ文章スコアリングタスクのためのバイエンコーダーを改善するためのデータ拡張方法', 'zh': '增强型 SBERT:改进双编码器以成句评分之数', 'hi': 'संवर्धित SBERT: Pairwise वाक्य स्कोरिंग कार्यों के लिए द्वि-एन्कोडर में सुधार के लिए डेटा संवर्धन विधि', 'ru': 'Дополненный SBERT: Метод Улучшения Данных для Улучшения Bi-Encoders для Задач Подсчета Попарного Предложения', 'ga': 'SBERT Méadaithe: Modh Méadaithe Sonraí chun Dé-ionchódóirí a Fheabhsú le haghaidh Tascanna Scórála Pianbhreithe', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενισχυμένη μέθοδος αύξησης δεδομένων για τη βελτίωση των δύο κωδικοποιητών για εργασίες βαθμολόγησης προτάσεων ζεύγους', 'hu': 'Kiterjesztett SBERT: Adatbővítési módszer a kettős kódolók javítására páros mondat pontozási feladatokhoz', 'it': 'SBERT Augmented: Metodo di Aumento dei Dati per Migliorare Bi-Encoder per le Attività di Punteggio delle Sentenze Pairwise', 'kk': 'SBERT: Қосымша сөздер нүктеу тапсырмаларының бикодтарын жақсарту үшін деректерді авгументациялау әдісі', 'lt': 'Padidintas SBERT: Duomenų padidinimo metodas, skirtas pagerinti dvikodus poros nuosprendžių vertinimo užduotims', 'mk': 'Агентиран SBERT: Метод за зголемување на податоците за подобрување на двокодерите за задачите за оценка на речениците на парови', 'ml': 'ആഗ്മെന്റ് എസ്ബെര്\u200dട്ടി: പെയിര്\u200dവിസ് ശിക്ഷ സ്കോറിങ്ങ് ജോലികള്\u200d', 'mn': 'Өгөрсөн SBERT: Өгөрсөн өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийн арга нь Pairwise өгүүлэлтийн сүлжээний ажлын Bi-Encoders-г сайжруулахын тулд', 'mt': 'Augmented SBERT: Data Augmentation Method for Improving Bi-Encoders for Pairwise Sentence Scoring Tasks', 'no': 'Augmentert SBERT: Data Augmentation Method for improving bi- koding for Pairwise sentence Scoring Tasks', 'pl': 'Rozszerzony SBERT: Metoda rozszerzenia danych do poprawy dwukoderów dla zadań punktowania zdań parowych', 'ro': 'SBERT augmentat: Metodă de augmentare a datelor pentru îmbunătățirea codoarelor bi-codificatoare pentru sarcinile de punctare a sentințelor în pereche', 'sr': 'Povećana SBERT: Metod povećanja podataka za poboljšanje bi-kodera za rezultate rezultata kazne o paru', 'si': 'Comment', 'so': 'Augmented SBERT: Data Augmentation Method for Improving Bi-Encoders for Pairwise Sentence Scoring Tasks', 'sv': 'Augmented SBERT: Data Augmentation Method for Improving Bi-Encoders for Parwise Sentence Scoring Tasks', 'ta': 'சேர்க்கப்பட்ட SBERT: பார்வைஸ் வாக்குறியீட்டு வரிசைகளுக்கான தகவல் கூறுதல் முறைமை', 'ur': 'افغانست SBERT: پائرویز سنٹنس اسکورینگ ٹاکس کے لئے دو-اینکوڈر بہترین کرنے کے لئے Data Augmentation Method', 'ms': 'SBERT Ditambah: Kaedah Pembesaran Data untuk meningkatkan Pengekod-Dua untuk Tugas Skoran Sentensi Pasangan', 'vi': 'Tăng cường SBERT: Phương pháp gia tăng dữ liệu để tăng cường bom chặn đấu giá thành công cho các nhiệm vụ đánh giá.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Удължен метод за увеличаване на данни за подобряване на двукодери за задачи за двоично оценяване на изречения', 'da': 'Augmented SBERT: Data Augmentation Method til forbedring af bi-kodere til par sætninger scoring opgaver', 'nl': 'Augmented SBERT: Data Augmentation Method voor het verbeteren van Bi-Encoders voor Pairwise Sentence Scoring Tasks', 'de': 'Augmented SBERT: Data Augmentation Method zur Verbesserung von Bi-Encodern für Pairwise Satz Scoring Tasks', 'id': 'Augmented SBERT: Data Augmentation Method for Improving Bi-Encoders for Pairwise Sentence Scoring Tasks', 'fa': 'SBERT افزایش: روش افزایش داده\u200cها برای افزایش دو رمز\u200cکننده\u200cها برای مطالعه\u200cهای نمایش\u200cدهنده\u200cی ویژه\u200cهای جفت', 'sw': 'SBERT: Utawala wa Kuboresha Taarifa kwa ajili ya Kuboresha Mipango ya Uwekezaji wa Uwekezaji wa Uwekezaji wa Uwekezi wa Hukumu', 'hr': 'Povećana SBERT: Metod povećanja podataka za poboljšanje bi-kodera za zadatak rezultata kazne o paru', 'tr': 'Augmented SBERT: Data Augmentation Method for Improving Bi-Encoders for Pairwise Sentence Scoring Tasks', 'af': 'Gegroot SBERT: Data Augmentation Method for Improving Bi- Encoders for Pairwise Sentence Scoring Tasks', 'ko': '향상된 SBERT: 문장 채점 작업으로 향상된 Bi 인코더 데이터 향상 방법', 'hy': 'SBER: Տվյալների աճման մեթոդը երկու կոդերների բարելավման համար զույգչային նախադասությունների գնահատման գործերի համար', 'sq': 'SBERT i rritur: Metoda e rritjes së të dhënave për përmirësimin e dy-koduesve për detyrat e renditjes së gjykimeve të çifteve', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'bn': 'অ্যাগমেন্ট SBERT: পায়ারওয়াইজ শাস্তি স্কোরিং করার জন্য ডাটা অ্যাগ- মেন্টেশন পদ্ধতি', 'ca': "SBERT augmentat: Métode d'augmentació de dades per millorar els bicodificadors per a les tasques de puntuació de sentencies de parell", 'az': 'Üstünlük SBERT: Üstünlük Sözlük Nöqtəsi Görüntüləri üçün Bi-Kodlayıcı İşdirmək üçün Data Augmentation Methodi', 'bs': 'Povećana SBERT: Metod povećanja podataka za poboljšanje bi-kodera za rezultate rezultata kazne o paru', 'cs': 'Rozšířený SBERT: Metoda rozšíření dat pro zlepšení bikódérů pro úkoly párového skórování vět', 'et': 'Lisatud SBERT: andmete suurendamise meetod kahekordistajate parandamiseks paari lause skoorimise ülesannete jaoks', 'fi': 'Augmented SBERT: Data Augmentation Method for Improving Bi-Encoders for Parewise Sentence Scoring Tasks', 'ha': '@ action', 'sk': 'Razširjeni SBERT: Metoda za povečanje podatkov za izboljšanje dvojnih kodirnikov za opravila parenega ocenjevanja stavkov', 'he': 'SBERT מגדל: שיטת גידול נתונים לשיפור ביקודים עבור משימות ציוני משפט זוג', 'jv': 'paper size', 'bo': 'Augmented SBERT: Data Augmentation Method for Improving Bi-Encoders for Pairwise Sentence Scoring Tasks'}
{'en': 'There are two approaches for pairwise sentence scoring : Cross-encoders, which perform full-attention over the input pair, and Bi-encoders, which map each input independently to a dense vector space. While cross-encoders often achieve higher performance, they are too slow for many practical use cases. Bi-encoders, on the other hand, require substantial training data and fine-tuning over the target task to achieve competitive performance. We present a simple yet efficient data augmentation strategy called Augmented SBERT, where we use the cross-encoder to label a larger set of input pairs to augment the training data for the bi-encoder. We show that, in this process, selecting the sentence pairs is non-trivial and crucial for the success of the method. We evaluate our approach on multiple tasks (in-domain) as well as on a domain adaptation task. Augmented SBERT achieves an improvement of up to 6 points for in-domain and of up to 37 points for domain adaptation tasks compared to the original bi-encoder performance.', 'ar': 'هناك طريقتان لتسجيل الجمل الزوجية: التشفير المتقاطع ، الذي يؤدي الانتباه الكامل على زوج الإدخال ، والمشفرات الثنائية ، التي تعين كل مدخل بشكل مستقل إلى مساحة متجه كثيفة. بينما تحقق برامج التشفير المتقاطع غالبًا أداءً أعلى ، فهي بطيئة جدًا في كثير من حالات الاستخدام العملي. من ناحية أخرى ، تتطلب أجهزة التشفير الثنائية بيانات تدريب كبيرة وضبطًا دقيقًا للمهمة المستهدفة لتحقيق أداء تنافسي. نقدم إستراتيجية زيادة بيانات بسيطة وفعالة تسمى Augmented SBERT ، حيث نستخدم التشفير المتقاطع لتسمية مجموعة أكبر من أزواج الإدخال لزيادة بيانات التدريب لجهاز التشفير الثنائي. نوضح أنه في هذه العملية ، يعد اختيار أزواج الجمل أمرًا غير بسيط وحاسم لنجاح الطريقة. نقوم بتقييم نهجنا في مهام متعددة (في المجال) وكذلك في مهمة تكيف المجال. يحقق SBERT المعزز تحسنًا يصل إلى 6 نقاط للمجال الداخلي وما يصل إلى 37 نقطة لمهام تكييف المجال مقارنة بأداء التشفير الثنائي الأصلي.', 'fr': "Il existe deux approches pour l'évaluation des phrases par paire\xa0: les codeurs croisés, qui effectuent une attention complète sur la paire d'entrée, et les codeurs BI, qui mappent chaque entrée indépendamment à un espace vectoriel dense. Bien que les codeurs croisés obtiennent souvent de meilleures performances, ils sont trop lents pour de nombreux cas d'utilisation pratiques. Les codeurs bi, quant à eux, nécessitent des données d'entraînement substantielles et un réglage précis de la tâche cible pour atteindre des performances compétitives. Nous présentons une stratégie d'augmentation de données simple mais efficace appelée Augmented SBERT, dans laquelle nous utilisons le codeur croisé pour étiqueter un plus grand ensemble de paires d'entrées afin d'augmenter les données d'apprentissage pour le bicodeur. Nous montrons que, dans ce processus, la sélection des paires de phrases est non triviale et cruciale pour le succès de la méthode. Nous évaluons notre approche sur de multiples tâches (dans le domaine) ainsi que sur une tâche d'adaptation de domaine. Le SBERT augmenté permet d'obtenir une amélioration allant jusqu'à 6 points pour les tâches internes au domaine et jusqu'à 37 points pour les tâches d'adaptation de domaine par rapport aux performances du bi-encodeur d'origine.", 'pt': 'Existem duas abordagens para pontuação de sentenças em pares: Codificadores cruzados, que prestam atenção total sobre o par de entrada, e Codificadores Bi, que mapeiam cada entrada independentemente para um espaço vetorial denso. Embora os codificadores cruzados geralmente atinjam um desempenho mais alto, eles são muito lentos para muitos casos de uso práticos. Os bi-codificadores, por outro lado, requerem dados de treinamento substanciais e ajustes finos sobre a tarefa alvo para alcançar um desempenho competitivo. Apresentamos uma estratégia de aumento de dados simples, mas eficiente, chamada Augmented SBERT, onde usamos o cross-encoder para rotular um conjunto maior de pares de entrada para aumentar os dados de treinamento para o bi-encoder. Mostramos que, nesse processo, a seleção dos pares de frases não é trivial e crucial para o sucesso do método. Avaliamos nossa abordagem em várias tarefas (no domínio), bem como em uma tarefa de adaptação de domínio. O SBERT aumentado alcança uma melhoria de até 6 pontos para no domínio e de até 37 pontos para tarefas de adaptação de domínio em comparação com o desempenho original do bi-codificador.', 'ja': 'ペアワイズ文章スコアリングには、入力ペアに完全な注意を払うクロスエンコーダと、各入力を密度の高いベクトル空間に独立してマッピングするバイエンコーダの2つのアプローチがあります。 クロスエンコーダは多くの場合、より高いパフォーマンスを達成しますが、多くの実用的なケースでは遅すぎます。 一方、バイエンコーダは、競争力のあるパフォーマンスを達成するために、ターゲットタスクにわたって実質的なトレーニングデータと微調整を必要とする。 私たちは、拡張SBERTと呼ばれるシンプルで効率的なデータ拡張戦略を提示します。ここでは、クロスエンコーダを使用して、バイエンコーダのトレーニングデータを拡張するための大きな入力ペアのセットにラベル付けします。 このプロセスでは、文のペアを選択することは重要ではなく、方法の成功にとって重要であることを示しています。 私たちは、複数のタスク（ドメイン内）とドメイン適応タスクに関するアプローチを評価します。 拡張SBERTは、オリジナルのバイエンコーダ性能と比較して、ドメイン内タスクで最大6ポイント、ドメイン適応タスクで最大37ポイントの改善を実現します。', 'es': 'Hay dos enfoques para la puntuación de oraciones por pares: los codificadores cruzados, que prestan toda la atención sobre el par de entrada, y los codificadores BI, que mapean cada entrada de forma independiente a un espacio vectorial denso. Si bien los codificadores cruzados suelen lograr un mayor rendimiento, son demasiado lentos para muchos casos de uso prácticos. Los bi-encoders, por otro lado, requieren datos de entrenamiento sustanciales y un ajuste fino sobre la tarea objetivo para lograr un rendimiento competitivo. Presentamos una estrategia de aumento de datos simple pero eficiente llamada SBERT aumentada, en la que utilizamos el codificador cruzado para etiquetar un conjunto más grande de pares de entrada para aumentar los datos de entrenamiento para el bi-codificador. Demostramos que, en este proceso, la selección de los pares de oraciones no es trivial y crucial para el éxito del método. Evaluamos nuestro enfoque en múltiples tareas (en el dominio), así como en una tarea de adaptación de dominio. El SBERT aumentado logra una mejora de hasta 6 puntos para las tareas en el dominio y de hasta 37 puntos para las tareas de adaptación de dominio en comparación con el rendimiento original del bicodificador.', 'hi': 'Pairwise वाक्य स्कोरिंग के लिए दो दृष्टिकोण हैं: क्रॉस-एनकोडर, जो इनपुट जोड़ी पर पूर्ण ध्यान देते हैं, और द्वि-एनकोडर, जो प्रत्येक इनपुट को एक घने वेक्टर स्पेस में स्वतंत्र रूप से मैप करते हैं। जबकि क्रॉस-एनकोडर अक्सर उच्च प्रदर्शन प्राप्त करते हैं, वे कई व्यावहारिक उपयोग मामलों के लिए बहुत धीमे होते हैं। दूसरी ओर, द्वि-एनकोडर को प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए लक्ष्य कार्य पर पर्याप्त प्रशिक्षण डेटा और ठीक-ट्यूनिंग की आवश्यकता होती है। हम संवर्धित SBERT नामक एक सरल अभी तक कुशल डेटा संवर्धन रणनीति प्रस्तुत करते हैं, जहां हम द्वि-एन्कोडर के लिए प्रशिक्षण डेटा को बढ़ाने के लिए इनपुट जोड़े के एक बड़े सेट को लेबल करने के लिए क्रॉस-एनकोडर का उपयोग करते हैं। हम दिखाते हैं कि, इस प्रक्रिया में, वाक्य जोड़े का चयन करना विधि की सफलता के लिए गैर-तुच्छ और महत्वपूर्ण है। हम कई कार्यों (इन-डोमेन) के साथ-साथ डोमेन अनुकूलन कार्य पर हमारे दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं। संवर्धित SBERT मूल द्वि-एन्कोडर प्रदर्शन की तुलना में इन-डोमेन के लिए 6 अंकों तक और डोमेन अनुकूलन कार्यों के लिए 37 अंकों तक का सुधार प्राप्त करता है।', 'ru': 'Существует два подхода к попарной оценке предложений: кросс-кодеры, которые выполняют полное внимание над входной парой, и бикодеры, которые отображают каждый вход независимо в плотное векторное пространство. Хотя кросс-кодировщики часто достигают более высокой производительности, они слишком медленны для многих вариантов практического использования. С другой стороны, для достижения конкурентоспособных результатов бикодировщики нуждаются в значительных данных об обучении и доработке целевой задачи. Мы представляем простую, но эффективную стратегию дополнения данных, называемую дополненным SBERT, где мы используем кросс-кодер для маркировки большего набора входных пар для расширения обучающих данных для бикодера. Мы показываем, что в этом процессе выбор пар предложений является нетривиальным и имеет решающее значение для успеха метода. Мы оцениваем наш подход по нескольким задачам (в домене), а также по задаче адаптации домена. Дополненный SBERT достигает улучшения до 6 пунктов для внутридоменных задач и до 37 пунктов для задач адаптации домена по сравнению с оригинальной производительностью бикодера.', 'zh': '有二句评分法:交叉编码器,其对输对行全注意力,及双编码器,独立映射密集向量空间。 虽交编码器常高,而于众实用例,其迟也。 其一,双编码器大练数、趋务之微,以成竞争力之性。 建简高效之策,谓之增强型SBERT,其间交编码器大输对集,以增双编码器之数。 吾明于此,择句之于成功为重。 估估余于多务(域内)及域宜之法。 比之原始双编码器性,增强型 SBERT 域内多至 6 个点,在域应务者增 37 个点。', 'ga': 'Tá dhá chur chuige ann do scóráil abairtí péireáilte: Tras-ionchódóirí, a thugann aird iomlán ar an mbeirt ionchuir, agus Dé-ionchódóirí, a mhapálann gach ionchur go neamhspleách chuig spás dlúth veicteoireach. Cé gur minic a ghnóthaíonn tras-ionchódóirí feidhmíocht níos airde, bíonn siad ró-mhall i gcás go leor cásanna úsáide praiticiúla. Ar an láimh eile, teastaíonn sonraí suntasacha oiliúna agus mionchoigeartú ar dhé-ionchódóirí chun feidhmíocht iomaíoch a bhaint amach. Cuirimid i láthair straitéis mhéadaithe sonraí simplí ach éifeachtach ar a dtugtar SBERT Méadaithe, áit a n-úsáidimid an tras-ionchódóir chun sraith níos mó de phéirí ionchuir a lipéadú chun cur leis na sonraí oiliúna don dé-ionchódóir. Léirímid, sa phróiseas seo, go bhfuil roghnú na mbeirteanna abairtí neamh-fhánach agus ríthábhachtach do rath an mhodha. Déanaimid meastóireacht ar ár gcur chuige maidir le tascanna iolracha (i bhfearann) agus ar thasc oiriúnaithe fearainn. Baineann SBERT méadaithe suas le feabhas de suas le 6 phointe i bhfearann agus suas le 37 pointe do thascanna oiriúnaithe fearainn i gcomparáid leis an mbunfheidhmíocht dé-ionchódóra.', 'ka': 'არსებობს ორი დახმარება წიგნის სკორეტებისთვის: კროდერები, რომლებიც შეიყვანეთ ყველაფერი გრძნობაზე, და ორ-კოდერების შესახებ, რომლებიც ყველაფერი გრძნობაზე საკუთარი გვეკორ მაგრამ კრესკოდერები ძალიან უფრო მეტი გამოყენება, ისინი ძალიან მარტივი პრაქტიკური გამოყენება. ორიკოდერები, მეორე მხარეს, მნიშვნელოვანი მონაცემები და მიზემი დავამუშავება კონკონტებური მუშაობას. ჩვენ უფრო მარტივი, მაგრამ ეფექტიური მონაცემების აგგენტირება სტრატიგია, რომელსაც ჩვენ გამოყენებთ კრესკოდერების კოდერების შესაძლებლობად გავიყენებთ უფრო დიდი მონაცემების ზო ჩვენ ჩვენ ამოჩვენებთ, რომ ამ პროცესში, წევრის ზოგი არჩვენება არაფერი და მნიშვნელოვანი პროცესის წარმატებისთვის. ჩვენ გავაკეთებთ ჩვენი პროგრამა რამდენიმე მოქმედების (დიომინში) და დიომინის აეპოდიაციის მოქმედების შესახებ. აგგგენტებული SBERT მიიღება 6 წერტილის შესაძლებლობა დიომინში და 37 წერტილის შესაძლებლობა დიომინის ადაპტიფიკაციის მომხმარებისთვის, რომელიც ორიგინალური ორიკოდერის გამოსახულ', 'el': 'Υπάρχουν δύο προσεγγίσεις για τη βαθμολόγηση προτάσεων σε ζεύγη: διαγώνιοι κωδικοποιητές, οι οποίοι εκτελούν πλήρη προσοχή πάνω από το ζεύγος εισόδου, και δικοί κωδικοποιητές, οι οποίοι αντιστοιχούν κάθε είσοδο ανεξάρτητα σε ένα πυκνό διανυσματικό χώρο. Ενώ οι διαγώνιοι κωδικοποιητές επιτυγχάνουν συχνά υψηλότερη απόδοση, είναι πολύ αργοί για πολλές πρακτικές περιπτώσεις χρήσης. Οι δικοί κωδικοποιητές, από την άλλη πλευρά, απαιτούν σημαντικά δεδομένα κατάρτισης και Feinabstimmung σχετικά με το στόχο έργο για την επίτευξη ανταγωνιστικών επιδόσεων. Παρουσιάζουμε μια απλή αλλά αποδοτική στρατηγική αύξησης δεδομένων που ονομάζεται Augmented SBERT, όπου χρησιμοποιούμε τον διασταυρούμενο κωδικοποιητή για να επισημάνουμε ένα μεγαλύτερο σύνολο ζευγαριών εισόδου για να αυξήσουμε τα δεδομένα εκπαίδευσης για τον bi-κωδικοποιητή. Δείχνουμε ότι, σε αυτή τη διαδικασία, η επιλογή των ζευγαριών προτάσεων είναι μη ασήμαντη και κρίσιμη για την επιτυχία της μεθόδου. Αξιολογούμε την προσέγγισή μας σε πολλαπλές εργασίες (εντός τομέα) καθώς και σε μια εργασία προσαρμογής τομέα. Το ενισχυμένο επιτυγχάνει βελτίωση έως και 6 σημείων για εντός χώρου και έως 37 σημείων για εργασίες προσαρμογής τομέα σε σύγκριση με την αρχική απόδοση του διπλοκωδικοποιητή.', 'hu': 'A páros mondatok pontozásának két megközelítése van: a keresztkódolók, amelyek teljes figyelmet nyújtanak a bemeneti párra, és a Bi-kódolók, amelyek minden bemenetet függetlenül leképezik egy sűrű vektortérbe. Míg a keresztkódolók gyakran nagyobb teljesítményt érnek el, sok gyakorlati használati esetben túl lassúak. A kétkódolók ugyanakkor jelentős edzési adatokat és finomhangolást igényelnek a versenyképes teljesítmény elérése érdekében. Bemutatjuk az Augmented SBERT nevű egyszerű, mégis hatékony adatbővítési stratégiát, amelyben a keresztkódoló segítségével nagyobb bemeneti párokat jelölünk meg, hogy növeljük a kétkódoló képzési adatait. Megmutatjuk, hogy ebben a folyamatban a mondatpárok kiválasztása nem triviális és kulcsfontosságú a módszer sikeréhez. A megközelítésünket több feladatra (domain belül) és egy domain adaptációs feladatra is értékeljük. Az Augmented SBERT az eredeti kétkódoló teljesítményéhez képest akár 6 ponttal, akár 37 ponttal javul a domain-adaptációs feladatok esetében.', 'it': "Ci sono due approcci per il punteggio delle frasi a coppia: i cross-encoder, che eseguono la massima attenzione sulla coppia di input, e i bi-encoder, che mappano ogni input in modo indipendente in uno spazio vettoriale denso. Mentre i cross-encoder spesso raggiungono prestazioni superiori, sono troppo lenti per molti casi d'uso pratici. I bi-encoder, d'altra parte, richiedono notevoli dati di allenamento e una messa a punto sul compito obiettivo per ottenere prestazioni competitive. Presentiamo una strategia di aumento dei dati semplice ma efficiente chiamata Augmented SBERT, in cui utilizziamo il cross-encoder per etichettare un insieme più ampio di coppie di input per aumentare i dati di allenamento per il bi-encoder. Dimostriamo che, in questo processo, selezionare le coppie di frasi non è banale e cruciale per il successo del metodo. Valutiamo il nostro approccio su più compiti (in-domain) e su un compito di adattamento del dominio. Augmented SBERT raggiunge un miglioramento fino a 6 punti per le attività di adattamento del dominio e fino a 37 punti per le prestazioni del bi-encoder originale.", 'kk': 'Екі тізбекті сұрау үшін екі жағдай бар: Кіріс кодерлері, кіріс екеуіне толық назарды және екі кодерлері, әрбір енгізуді тұрақты вектор бос орынға картап береді. Кодерлер көбінесе көбінесе көбінесе көбінесе көптеген жұмыс істеу үшін олар көптеген жұмыс істеу үшін тым баяу болады. Біріншіден, екі кодерлердің көптеген оқыту деректері және мақсатты тапсырманы баптау үшін көптеген жұмыс істеу керек. Біз Augmented SBERT деп аталатын қарапайым, әлі эффективті деректерді жақсарту стратегиясын таңдаймыз. Бұл жерде біз көпшілікті кодерді қолданамыз, екі кодердің оқыту деректерін жақсарту үшін келтірілг Біз осы процестерде сөйлеменің екеуін таңдау әдісінің сәттілігі үшін үлкен және маңызды емес. Біз бірнеше тапсырмаларды (доменде) және доменге адаптациялау тапсырмасына қолданып тұрмыз. Шығыстырылған SBERT доменге 6 нүкте және доменге 37 нүкте адаптациялау тапсырмалары үшін бастапқы екі кодердің жылдамдығына салыстырылады.', 'mk': 'Постојат два пристапи за оценка на реченици во двојка: крстокодери, кои извршуваат целосно внимание над вводниот пар, и бикодери, кои ги мапираат секој ввод независно на густ векторен простор. Иако крстокодерите честопати постигнуваат повисоки резултати, тие се премногу бавни за многу случаи на практична употреба. Би-кодерите, од друга страна, бараат значителни податоци за обука и подобрување во врска со целта за постигнување конкурентни резултати. Презентираме едноставна, но ефикасна стратегија за зголемување на податоците наречена Агентиран СБЕРТ, каде што го користиме крстокодерот за да означиме поголем сет на парови за внесување за зголемување на податоците за обука за бикодерот. Ние покажуваме дека, во овој процес, изборот на паровите на реченици не е тривијален и клучен за успехот на методот. Го проценуваме нашиот пристап на повеќе задачи (во домен) како и на задача за адаптација на домен. Агентираниот СБЕРТ постигнува подобрување од 6 поени за во домен и од 37 поени за задачите за адаптација на домен во споредба со оригиналната изведба на бикодерот.', 'ms': 'There are two approaches for pairwise sentence scoring: Cross-encoders, which perform full-attention over the input pair, and Bi-encoders, which map each input independently to a dense vector space.  Sementara pengekod salib sering mencapai prestasi yang lebih tinggi, ia terlalu lambat untuk banyak kes penggunaan praktik. Pengekod-dua, pada sisi lain, memerlukan data latihan yang besar dan penyesuaian atas tugas sasaran untuk mencapai prestasi kompetitif. Kami perkenalkan strategi peningkatan data mudah namun efisien yang dipanggil SBERT Ditambah, di mana kami menggunakan penyilang-pengekod untuk label set pasangan input yang lebih besar untuk meningkatkan data latihan untuk bi-pengekod. Kami menunjukkan bahawa, dalam proses ini, memilih pasangan kalimat adalah tidak sedikit dan penting untuk kejayaan kaedah. Kami menilai pendekatan kami pada tugas berbilang (dalam domain) serta tugas penyesuaian domain. SBERT ditambah mencapai peningkatan sehingga 6 titik untuk dalam-domain dan sehingga 37 titik untuk tugas penyesuaian domain dibandingkan dengan prestasi pengekod-dua asal.', 'mt': 'Hemm żewġ approċċi għall-punteġġ tas-sentenzi b’żewġ pari: Cross-encoders, li jwettqu attenzjoni sħiħa fuq il-pari ta’ input, u Bi-encoders, li jimmappjaw kull input indipendentement għal spazju dens ta’ vetturi. Filwaqt li l-cross-encoders spiss jiksbu prestazzjoni ogħla, huma bil-mod wisq għal ħafna każijiet ta’ użu prattiku. Il-bikodifikaturi, min-naħa l-oħra, jeħtieġu dejta sostanzjali ta’ taħriġ u aġġustament fuq il-kompitu fil-mira biex jinkiseb prestazzjoni kompetittiva. Aħna nippreżentaw strateġija sempliċi iżda effiċjenti ta’ żieda fid-dejta msejħa SBERT Aġġustat, fejn nużaw il-cross-encoder biex ittikkettjaw sett akbar ta’ pari ta’ input biex iżidu d-dejta ta’ taħriġ għall-bi-encoder. Aħna nuru li, f’dan il-proċess, l-għażla tal-pari tas-sentenzi mhijiex trivjali u kruċjali għas-suċċess tal-metodu. Aħna jevalwaw l-approċċ tagħna dwar kompiti multipli (fid-dominju) kif ukoll dwar kompitu ta’ adattament fid-dominju. SBERT miżjud jikseb titjib sa 6 punti għall-kompiti ta’ adattament tad-dominju u sa 37 punt għall-kompiti ta’ adattament tad-dominju meta mqabbel mal-prestazzjoni oriġinali tal-bi-kodifikatur.', 'ml': 'രണ്ട് വാക്ക് സ്കോര്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള രണ്ട് അടുത്തുണ്ട്: ക്രോസ്- കോഡെര്\u200dഡുകള്\u200d, പൂര്\u200dണ്ണമായ ശ്രദ്ധ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഇന്\u200dപുട്ട് ജോട്ട ക്രിസ്കോഡിന്\u200dഡുകള്\u200d എപ്പോഴും കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എത്തുമ്പോള്\u200d, പലതും പ്രാകൃതിക ഉപയോഗിക്കുന്ന കേസ മറുഭാഗത്ത് ബി-കോഡെര്\u200dഡുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങളും ലക്ഷ്യം ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള മാന്യമായ പര ആഗ്മെന്റ് എസ്ബെര്\u200dട്ട് എന്ന പേരുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടുവാനുള്ള ഒരു എളുപ്പമുള്ള ഡേറ്റാ കൂട്ടുവാനുള്ള strategy ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു. അവിട ഈ പ്രക്രിയയില്\u200d വാക്കിന്റെ ജോടികളെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് വിജയത്തിന് വേണ്ടി പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്നും നമ്മള്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d പല ജോലികളുടെയും (ഡൊമെയിനില്\u200d) പിന്നെ ഡൊമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d ജോലിയിലും നമ്മുടെ നടപടിയെ വിലാസപ്പെടു ആഗ്മെന്റ് എസ്\u200cബെര്\u200dട്ടി ആദ്യത്തേക്ക് 6 പോയിന്റ് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. ഡോംമെനെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d ജോലികള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d 37 പോയിന്', 'pl': 'Istnieją dwa podejścia do punktowania zdań parowych: kodery krzyżowe, które wykonują pełną uwagę nad parą wejściową, oraz kodery bikodery, które mapują każde wejście niezależnie do gęstej przestrzeni wektorowej. Chociaż kodery krzyżowe często osiągają wyższą wydajność, są zbyt wolne dla wielu praktycznych przypadków zastosowania. Z drugiej strony, dwukodery wymagają znacznych danych treningowych i dostosowania docelowego zadania, aby osiągnąć konkurencyjną wydajność. Przedstawiamy prostą, ale skuteczną strategię powiększania danych o nazwie Augmented SBERT, w której używamy kodera krzyżowego do oznaczania większego zestawu par wejściowych w celu zwiększenia danych treningowych dla bi-kodera. Pokazujemy, że w tym procesie wybór par zdań jest nietrywialny i kluczowy dla powodzenia metody. Oceniamy nasze podejście do wielu zadań (in-domain), jak również do zadania adaptacji domeny. Rozszerzony SBERT osiąga poprawę do sześciu punktów dla wewnątrz domeny i do 37 punktów dla zadań adaptacji domeny w porównaniu z oryginalnym bi-koderem.', 'mn': 'Хоёр давхар өгүүлбэрийн сүлжээнд хоёр арга барилгууд байна: Хоёр давхар кодчууд, өгүүлбэрийн хоёр дээр бүрэн анхаарал хандуулдаг, хоёр давхар кодчууд, хоёр давхар кодчууд, оролцоо бүрийг жингийн вект Хэрэв хязгаарлагчид ихэвчлэн өндөр үйл ажиллагааг гаргадаг ч олон бодит хэрэглээнд их бага байдаг. Нөгөө талаас хоёр коддогчид өрсөлдөөний үйл ажиллагааг хүргэх зорилготой дасгал өгөгдлийн мэдээллийг шаарддаг. Бид Augmented SBERT гэдэг энгийн боловсролтой өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийн стратегийг тайлбарлаж байна. Харин бид хоёр-кодчуудын дасгал өгөгдлийг нэмэгдүүлэх тулд хамгийн их хэмжээний өгөгдлийг ашиглаж байна. Бид энэ үйл явцдаа өгүүлбэр хоёрыг сонгох нь арга замын амжилтын тулд маш чухал биш. Бид олон үйл ажиллагаа (холбоотой холбоотой) болон холбоотой адилтгалын ажиллагааны тухай ойлголтыг үнэлдэг. Өнгөрсөн СБЕРТ нь холбоотой 6 цэг хүртэл сайжруулсан бөгөөд холбоотой адилтгал даалгаврын даалгаврын 37 цэг хүртэл эхний холбоотой холбоотой даалгаврыг харьцуулдаг.', 'no': 'Det finst to tilnærmingar for påsetjingskoring: Kryskodingar, som utfører fullstendig oppmerksomhet over inndata- par og bi- kodingar, som karterer kvar inndata uavhengig til eit tett vektorplass. Mens kryskodingar ofte oppnår høgare utvikling, er dei for langsomme for mange praktiske bruktilfeller. På den andre siden krev dei store opplæringsdata og finnstillingar over målet for å oppnå konkurransa utvikling. Vi presenterer ein enkel, men effektivt dataaugmentasjonsstrategi kalla Augmented SBERT, der vi bruker kryskoderen for å merke eit større sett inndata par for å auka opplæringsdata for det andre koderen. Vi viser at i denne prosessen utvalet av setningsmar er ikkje trivial og viktig for suksessen av metoden. Vi evaluerer tilnærming vårt på fleire oppgåver (i domene) og på eit domenetilpassingsoppgåve. Augmentert SBERT oppnår eit forbetring til opp til 6 punkt for domenet og opp til 37 punkt for domenetilpassasjonsprogrammet samanlikna med den opprinnelige bi-koderingsfunksjonen.', 'lt': 'Yra du būdai parių sakinių vertinimui: kryžminiai kodatoriai, kurie atlieka visą dėmesį įvedimo poros atžvilgiu, ir dvikodatoriai, kurie kiekvieną įvedimą atskirai žemėlapizuoja į tankią vektorių erdvę. Nors kryžminiai kodai dažnai siekia didesnių rezultatų, jie per lėti daugeliui praktinių naudojimo atvejų. Kita vertus, dvikoduotojams reikalingi dideli mokymo duomenys ir tikslinės užduoties patikslinimas siekiant konkurencinių rezultatų. Mes pristatome paprastą, tačiau veiksmingą duomenų didinimo strategiją, vadinamą Augmentuota SBERT, kurioje naudojame kryžminį koduotoją žymėti didesnę įvestų porų rinkinį, kad padidintume dviejų koduotojų mokymo duomenis. We show that, in this process, selecting the sentence pairs is non-trivial and crucial for the success of the method.  Vertiname savo požiūrį į įvairias užduotis (srities) ir srities prisitaikymo užduotis. Didesnis SBERT pagerina iki 6 taškų srities ir iki 37 taškų srities pritaikymo užduotims, palyginti su pradiniais dvikodatoriais.', 'ro': 'Există două abordări pentru punctarea frazelor pereche: Cross-encodere, care efectuează o atenție deplină asupra perechii de intrare, și Bi-encodere, care mapează fiecare intrare independent la un spațiu vectorial dens. În timp ce encoderele încrucișate obțin adesea performanțe mai mari, ele sunt prea lente pentru multe cazuri practice de utilizare. Bi-encoderele, pe de altă parte, necesită date substanțiale de antrenament și reglare fină asupra sarcinii țintă pentru a obține performanțe competitive. Vă prezentăm o strategie simplă, dar eficientă de mărire a datelor numită Augmented SBERT, în care utilizăm codorul încrucișat pentru a eticheta un set mai mare de perechi de intrare pentru a mări datele de instruire pentru bi-encoder. Aratăm că, în acest proces, selectarea perechilor de propoziții este non-trivială și crucială pentru succesul metodei. Evaluăm abordarea noastră pe mai multe sarcini (în domeniu), precum și pe o sarcină de adaptare a domeniului. Augmented SBERT realizează o îmbunătățire de până la 6 puncte pentru activitățile de adaptare a domeniului în comparație cu performanța bi-encoder originală.', 'so': 'Waxaa jira laba qaab oo lagu koobi karo labada eray oo lagu qorayo qodob: Cross-encoder, kaas oo ka mid ah labada input, iyo Bi-encoder, oo ku sawira input kasta oo gooni ahaanshaha u ah goobta vector. Inta badan codsiga korsashada waxey inta badan dhamaadaan tababar dheer, xaaladaha isticmaalka ee badan waa u gaaban yihiin. Sida kale waxaa loo baahan yahay macluumaad waxbarasho oo muhiim ah iyo hagitaan, si ay u gaadho sameynta tababar-tartanka. Waxaynu soo bandhignaa qoraal kordhinta macluumaadka ee fudud ee weli faa’iido leh oo la yidhaahdo Augmented SBERT, kaas oo aynu u isticmaalnaa iskuulka koowaad si aan ugu qorno noocyo ka weyn input in lagu kordhiyo macluumaadka waxbarashada ee bi-encoder. Waxaynu muujinnaa in marka la dooranayo labada noocyo waa mid aan suurtagal ahayn oo muhiim u ah liibaanka qaababka. Waxaynu qiimeynaynaa qabashada shaqaalaha kala duduwan (gudaha gudaha) iyo shaqada bedelka ee domain. SBERT waxey korodhsadaan ugu badnaan 6 baro gudaha iyo ugu badnaan 37 baro oo la barbarbaro sameynta sameynta sameynta horumarinta qoraalka ah.', 'sr': 'Postoje dva pristupa za izvlačenje parova rečenica: krstokoderi, koji obavljaju punu pažnju nad ulaznim parom, i bi-koderi, koji mapiraju svaki ulaz nezavisno do gustog vektorskog prostora. Iako krstokoderi često postižu veći izvor, previše su spori za mnoge praktične slučajeve upotrebe. Sa druge strane, dvokoderi zahtevaju značajne podatke o obuci i ispravnu prilagodbu ciljnog zadatka kako bi postigli konkurentne funkcije. Predstavljamo jednostavnu, ali efikasnu strategiju povećanja podataka pod nazivom Augmented SBERT, gde koristimo krstokoder da označimo veći niz ulaznih parova kako bi povećali podatke obuke za dvokoder. Pokazujemo da je u ovom procesu izabranje par rečenica nezavisna i ključna za uspeh metode. Procjenjujemo naš pristup više zadataka (u domenu), kao i zadatak za adaptaciju domena. Povećana SBERT postiže poboljšanje do 6 bodova za domenu i do 37 bodova za zadatke za adaptaciju domena u usporedbi sa originalnim bikoderskim funkcijama.', 'sv': 'Det finns två tillvägagångssätt för parvis meningsmätning: Cross-encoders, som utför full uppmärksamhet över indatparet, och Bi-encoders, som kartlägger varje indata självständigt till ett tätt vektorutrymme. Även om korskodare ofta uppnår högre prestanda, är de för långsamma för många praktiska användningsfall. Bikodare kräver däremot omfattande träningsdata och finjustering över måluppgiften för att uppnå konkurrenskraftig prestanda. Vi presenterar en enkel men effektiv dataförstärkningsstrategi kallad Augmented SBERT, där vi använder korskodaren för att märka en större uppsättning ingångpar för att öka träningsdata för bi-kodaren. Vi visar att valet av meningspar i denna process inte är trivialt och avgörande för metodens framgång. Vi utvärderar vårt tillvägagångssätt på flera uppgifter (inom-domän) samt på en domänanpassningsuppgift. Augmented SBERT uppnår en förbättring på upp till 6 poäng för domänanpassningsuppgifter och upp till 37 poäng för domänanpassningsuppgifter jämfört med den ursprungliga tvåkodarens prestanda.', 'ta': 'இரண்டு விளக்கமான வாக்கியத்தின் மதிப்பெடுக்கு இரண்டு வழிகள் உள்ளன: குறியீடுகள், இது உள்ளீட்டு ஜோடி மேல் முழுமையான கவனம் செய்யும், மற்றும் பி குறிய குறிமுறை குறியீடுகள் பெரும்பாலும் அதிக செயல்பாட்டை அடையும் போது, பல செயல்பாட்டில் பயன்படுத்தும் க இரு குறியீடுகள், மற்றொரு பக்கத்தில், பொருந்தான பயிற்சி தகவல் மற்றும் சேர்க்கும் செயல்பாட்டிற்கு மேல் போராட்டி செயல பி குறியீட்டிற்கான பயிற்சி தகவல் கூட்டுதல் திட்டத்தை அதிகரி இந்த செயல்பாட்டில், வாக்கியம் ஜோடி தேர்ந்தெடுத்தால் வெற்றியின் வெற்றியை தேர்வு செய்ய முக்கியமானது நாம் பல பணிகள் (domain) மற்றும் களம் ஒதுக்கும் பணியில் எங்கள் வழிமுறையை மதிப்பிடுகிறோம். Augmented SBERT achieves an improvement of up to 6 points for in-domain and of up to 37 points for domain adaptation tasks compared to the original bi-encoder performance.', 'ur': 'دو قسم کے مطابق عبارت اسکورینگ کے لئے دو طریقے ہیں: Cross-encoders، جو input pair پر کامل توجه کرتے ہیں، اور Bi-encoders، جو ہر input کو ایک گہرے ویکتور جگہ تک نقشه بناتے ہیں. اگرچہ کروس کوڈر اکثر زیادہ عملکرد پہنچتے ہیں، وہ بہت سی عملکرد کے مطابق زیادہ آسان ہیں۔ دوسری طرف سے دوئینکوڈر کے لئے بہت زیادہ ترسین ڈیٹا اور موجود کام پر نیک ترسین کی ضرورت ہے۔ ہم ایک ساده اور مفید ڈیٹا اگنٹ ڈیٹ اگنٹ اسBERT کا استراتژی پیش کرتے ہیں جہاں ہم کروس کوڈر کو استعمال کرتے ہیں کہ ایک بڑے اگنٹ جوڑوں کے مجموعہ کو دوئین کوڈر کے لئے ترینسی ڈیٹ اضافہ کریں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ اس طریقے میں جسم کا انتخاب کرنا غیر غیر غیر غیر مشکل ہے اور اس طریقے کے کامیابی کے لئے ضروری ہے. ہم بہت سے کاموں (دامین میں) اور ڈومین ادامه کے کاموں پر ہماری طریقہ کا ارزش کرتے ہیں۔ افغامنڈ SBERT ڈومین کے لئے 6 پوینٹوں تک اور 37 پوینٹوں تک ڈومین ادامه کے کاموں کے مقابلہ میں سائل دوئینکوڈر کی عملکرد کے مقابلہ میں۔', 'si': 'සම්බන්ධ වාක්ෂා ස්කෝරින්ග් සඳහා ප්\u200dරවේශ දෙකක් තියෙනවා: ක්\u200dරෝස්කෝඩර්, ඒ වගේම ප්\u200dරවේශය සඳහා පුළුවන් අවධානය කරන්න, සහ Bi- කෝ ක්\u200dරිස්කෝඩ් කෝඩර් වලින් වැඩියෙන් වැඩිය ප්\u200dරභාවිත වෙන්න පුළුවන් වෙනකොට, ඔවුන් වැඩියෙන අනිත් පැත්තෙන්, බී-කෝඩාර්ස්, විශාල ප්\u200dරධානය දත්ත අවශ්\u200dය වෙනවා සහ ඉලක්ෂණ වැඩේ අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් සාධ අපි සාමාන්\u200dය විශේෂ දත්ත විශාලනය කරනවා කියලා ඇග්ගැන්ට් ස්බෙර්ට් කියලා, අපි ක්\u200dරිස්කෝඩ් කෝඩර් එක භාවිත කරනවා දෙන්න ප්\u200dරශ්නය අපි පෙන්වන්නේ මේ ප්\u200dරක්\u200dරියාවෙන්, වාක්ෂා දෙකක් තෝරාගන්න බැරි විදිහක් නැහැ ඒ වගේම විදිහට සාර්ථක ව අපි ගොඩක් වැඩක් වැඩක් ගැන (ඩෝමින් එක්ක) අපේ ප්\u200dරවේශනය විශ්වාස කරනවා සහ ඩෝමින් සැකසුම් වැඩක්  ආග්මෙන්ටර් ස්බෙර්ට් එක්ක පින්තූර 6 වෙනුවෙන් ප්\u200dරවෘති වෙනුවෙන් හා පින්තූර 37 වෙනුවෙන් පින්තූර් වැඩක් වෙනුවෙන', 'uz': "Name Kodlash qoidalari ko'pincha eng yuqori ishlab chiqaradi, ularning ko'pchilik foydalanuvchilar uchun juda sakkiz. Bir tomondan bitta kodlash usulida murakkab taʼminlovchi maʼlumot va kompyuterni bajarish uchun qanday vazifani bajarish kerak. Biz juda oddiy va effektiv maʼlumot soʻzlashtirish strategini hosil qilamiz, bu yerda biz bir kodvid uchun taʼminlovchi soʻzni qoʻshish uchun juda katta tarjima qoʻllanmiz. Biz shu jarayonda so'zlarni tanlash usuli muvaffaqiyatga muhim emas. Biz bir necha vazifalar (domen) va domen adapterining vazifasini qiymatimiz. Name", 'vi': 'Có hai cách tiếp cận để đánh giá các bản án kép: Bảng mã hóa chữ thập, thực hiện to àn bộ sự chú ý về các cặp nhập, và hộp-mã hóa hai, để phân bản đồ từng phần vào một không gian vector đặc biệt. Mặc dù hộp mã chéo thường đạt hiệu suất cao hơn, nhưng chúng quá chậm so với nhiều trường hợp dùng thực tế. Mặt khác, hai hộp mã hóa cần dữ liệu đào tạo đầy đủ và cải thiện mục tiêu để đạt được hiệu suất cạnh tranh. Chúng tôi giới thiệu một chiến lược gia tăng dữ liệu đơn giản nhưng hiệu quả gọi là SBERT cài đặt, nơi chúng tôi sử dụng bộ mã chéo để nhãn một nhóm nhập lớn hơn để tăng dữ liệu huấn luyện cho máy mã hóa bi-mã. Chúng tôi cho thấy, trong quá trình này, lựa chọn cặp câu là không tầm thường và quan trọng cho sự thành công của phương pháp. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi về nhiều nhiệm vụ (trong miền) cũng như trong một nhiệm vụ sửa chữa miền. Sự tăng cường SBERT đạt được một cải tiến lên tới sáu điểm cho nội bộ và lên tới 37 cho các công việc sửa chữa miền so với hiệu suất mã hóa gốc.', 'bg': 'Има два подхода за определяне на двойки изречения: кръстосани кодери, които изпълняват пълно внимание върху входната двойка, и Би-кодери, които картографират всеки вход независимо до плътно векторно пространство. Докато кръстосаните кодери често постигат по-висока производителност, те са твърде бавни за много практически случаи на употреба. Бикодерите, от друга страна, изискват значителни данни за обучение и фина настройка на целевата задача, за да се постигне конкурентно представяне. Представяме проста, но ефективна стратегия за увеличаване на данните, наречена Аугментиран, където използваме кръстосания кодер, за да етикетираме по-голям набор от входни двойки, за да увеличим данните за обучение за двукодера. Показваме, че в този процес изборът на двойките изречения е нетривиален и решаващ за успеха на метода. Оценяваме подхода си при множество задачи (в домейн), както и при задача за адаптиране на домейн. Удълженото постига подобрение от до 6 точки за в-домейн и до 37 точки за задачи за адаптиране на домейн в сравнение с оригиналната производителност на двукодер.', 'da': 'Der er to tilgange til parvis sætning scoring: Cross-encodere, som udfører fuld opmærksomhed over input parret, og Bi-encodere, som kortlægger hver input uafhængigt af et tæt vektorrum. Mens cross-encodere ofte opnår højere ydeevne, er de for langsomme til mange praktiske brugssager. Bi-encodere kræver derimod betydelige træningsdata og finjustering over målopgaven for at opnå konkurrencedygtige resultater. Vi præsenterer en enkel, men effektiv datastørrelsesstrategi kaldet Augmented SBERT, hvor vi bruger cross-encoderen til at mærke et større sæt input par for at øge træningsdata for bi-encoderen. Vi viser, at det i denne proces er ikke trivielt at vælge sætningsparene og afgørende for metodens succes. Vi evaluerer vores tilgang på flere opgaver (in-domain) såvel som på en domænetilpasningsopgave. Augmented SBERT opnår en forbedring på op til 6 point for in-domæne og op til 37 point for domænetilpasningsopgaver sammenlignet med den oprindelige bi-encoder ydeevne.', 'hr': 'Postoje dvije pristupe za izvlačenje rečenica na parovima: krstokoderi, koji obavljaju punu pažnju nad ulaznim parovima, i bi-koderi, koji mapiraju svaki ulaz nezavisno na gusto prostor vektora. Iako krstokoderi često postižu veći učinkovit, prespori su za mnoge praktične slučajeve upotrebe. S druge strane, dvokoderi zahtijevaju značajne podatke o obuci i ispravnu prilagodbu ciljnog zadatka kako bi postigli konkurentne učinke. Predstavljamo jednostavnu i učinkovitu strategiju povećanja podataka po imenu Augmented SBERT, gdje koristimo prekršteni koder kako bi označili veći niz ulaznih parova kako bi povećali podatke o obuci za dvokodera. Pokazujemo da je u ovom procesu izabranje par rečenica nezavisno i ključno za uspjeh metode. Procjenjujemo naš pristup na višestruki zadatak (u domenu), kao i na zadatak adaptacije domena. Povećana SBERT postiže poboljšanje do 6 to čka za domenu i do 37 točka za zadatke prilagodbe domena u usporedbi s originalnim bikoderskim učinkom.', 'nl': 'Er zijn twee benaderingen voor parenwise zin scoren: Cross-encoders, die volledige aandacht over het invoerpaar uitvoeren, en Bi-encoders, die elke ingang onafhankelijk toewijzen aan een dichte vectorruimte. Hoewel cross-encoders vaak hogere prestaties behalen, zijn ze te traag voor veel praktische toepassingen. Bi-encoders daarentegen vereisen aanzienlijke trainingsgegevens en fine-tuning over de doeltaak om concurrerende prestaties te bereiken. We presenteren een eenvoudige maar efficiënte data augmentation strategie genaamd Augmented SBERT, waarbij we de cross-encoder gebruiken om een grotere set input paren te labelen om de trainingsgegevens voor de bi-encoder te vergroten. We laten zien dat het selecteren van de zinsparen in dit proces niet-triviaal is en cruciaal voor het succes van de methode. We evalueren onze aanpak zowel op meerdere taken (in-domain) als op een domeinadaptatietaak. Augmented SBERT bereikt een verbetering van maximaal 6 punten voor in-domein en van maximaal 37 punten voor domeinaanpassingstaken in vergelijking met de oorspronkelijke bi-encoder prestaties.', 'de': 'Es gibt zwei Ansätze für die paarweise Satzbewertung: Cross-Encoder, die die volle Aufmerksamkeit über das Eingabepaar ausüben, und Bi-Encoder, die jede Eingabe unabhängig auf einen dichten Vektorraum abbilden. Während Cross-Encoder oft eine höhere Leistung erzielen, sind sie für viele praktische Anwendungsfälle zu langsam. Bi-Encoder hingegen benötigen umfangreiche Trainingsdaten und Feinabstimmung über die Zielaufgabe, um wettbewerbsfähige Leistungen zu erzielen. Wir präsentieren eine einfache, aber effiziente Datenauswertungsstrategie namens Augmented SBERT, bei der wir den Cross-Encoder verwenden, um einen größeren Satz von Eingangspaaren zu kennzeichnen, um die Trainingsdaten für den Bi-Encoder zu erweitern. Wir zeigen, dass die Auswahl der Satzpaare in diesem Prozess nicht trivial und entscheidend für den Erfolg der Methode ist. Wir evaluieren unseren Ansatz sowohl für mehrere Aufgaben (in-domain) als auch für eine Domänenanpassungsaufgabe. Augmented SBERT erzielt eine Verbesserung von bis zu sechs Punkten für In-Domain und von bis zu 37 Punkten für Domänenanpassungsaufgaben im Vergleich zur ursprünglichen Bi-Encoder-Leistung.', 'ko': '두 문장의 평점은 두 가지 방법이 있는데 그것이 바로 교차 인코더로 입력에 대해 완전히 관심을 가지고, 이중 인코더는 모든 입력을 밀집 벡터 공간에 독립적으로 비추는 것이다.교차 인코더는 일반적으로 더 높은 성능을 얻을 수 있지만, 많은 실제 사용 상황에 있어서, 그것들의 속도는 너무 느리다.한편, Bi 인코더는 경쟁력 있는 성능을 위해 대량의 훈련 데이터를 필요로 하고 목표 임무를 미세하게 조정해야 한다.우리는 간단하고 효과적인 데이터 증강 전략을 제시했는데 이를 증강SBERT라고 부른다. 그 중에서 우리는 교차 인코더를 사용하여 더 큰 입력 쌍을 표시하여bi인코더의 훈련 데이터를 증강시킨다.우리는 이 과정에서 문장을 선택하는 것이 매우 중요하고 이 방법의 성공에 매우 중요하다는 것을 보여준다.우리는 여러 가지 임무(영역 내)와 영역 적응 임무에서 우리의 방법을 평가한다.SBERT 향상은 원본 bi 인코더 성능에 비해 도메인 내와 도메인 적응 작업에서 각각 6개 포인트와 37개 포인트 향상되었습니다.', 'id': 'Ada dua pendekatan untuk skor kalimat sepasang: Cross-encoders, yang melakukan perhatian penuh atas pasangan input, dan Bi-encoders, yang memetakan setiap input secara independen ke ruang vektor tebal. Sementara cross-encoder sering mencapai prestasi yang lebih tinggi, mereka terlalu lambat untuk banyak kasus penggunaan praktis. Bi-encoder, di sisi lain, membutuhkan data pelatihan yang besar dan penyesuaian atas tugas sasaran untuk mencapai prestasi kompetitif. We present a simple yet efficient data augmentation strategy called Augmented SBERT, where we use the cross-encoder to label a larger set of input pairs to augment the training data for the bi-encoder.  Kami menunjukkan bahwa, dalam proses ini, memilih pasangan kalimat tidak trivial dan penting untuk sukses metode. Kami mengevaluasi pendekatan kita pada beberapa tugas (dalam domain) serta tugas adaptasi domain. SBERT ditambah mencapai peningkatan hingga 6 poin untuk dalam domain dan hingga 37 poin untuk tugas adaptasi domain dibandingkan dengan prestasi bikoder asli.', 'sw': 'Kuna hatua mbili za kufungua hukumu mbili inayoonyesha: Shirika la Cross, ambalo linafanya usimamizi mkubwa juu ya viwili vya input, na viungo vya Bi, ambavyo ramani kila aina ya input huru kwenye nafasi nzito ya vector. Wakati kodi zinazovuka mara nyingi hupata ufanisi mkubwa, huwa ni taratibu sana kwa matumizi mengi. Kwa upande mwingine, taarifa za mafunzo zinahitaji taarifa muhimu za mafunzo na ujumbe mzuri juu ya jukumu la lengo ili kufikia ufanisi wa ushindani. Tunaweza kuweka mkakati rahisi lakini wa kuongeza taarifa yenye ufanisi unaoitwa Augmented SBERT, ambapo tunatumia ujumbe wa kodi kwa ajili ya kuandika mfululizo mkubwa wa ndoa za input ili kuongeza taarifa za mafunzo kwa ajili ya kodi hiyo. Tunaonyesha kwamba, katika mchakato huu, kuchagua hukumu ya wanandoa hawana vizuri na ni muhimu kwa mafanikio ya njia hii. Tunatathmini hatua yetu katika kazi mbalimbali (ndani ya ndani) pamoja na kazi ya kuboresha ndani. Mpango wa SBERT umepata maendeleo ya hadi pointi 6 kwa ajili ya maendeleo ya ndani na zaidi ya pointi 37 kwa ajili ya kazi za kuboresha ndani ukilinganisha na utendaji wa awali wa kodi.', 'af': "Daar is twee toeganklikhede vir parewyse setskoring: Kruiskoders, wat vol-aandag oor die invoer paar uitvoer, en bi-koders, wat elke invoer oofhanklik kaart na 'n dens vektor spasie. Terwyl kruiskoders dikwels hoër prestasie bereik, is hulle te stadig vir baie praktiese gebruik gevalle. Bi-koders, op die ander kant, benodig betekende onderwerp data en fin-tuning oor die doel-taak om rekenaardige prestasie te bereik. Ons stel 'n eenvoudige nog effektief data augmentasie strategie wat genoem word Augmented SBERT, waar ons gebruik die kruiskoder om 'n groter stel van invoer paar te etiket om die opvoerde data vir die bi-enkoder te vergroot. Ons wys dat, in hierdie proses, die kies van die setpaar is nie-triviale en kruisbaar vir die sukses van die metode. Ons evalueer ons toegang op veelvuldige taak (in-domein) en op 'n domein aanpassing taak. Augmenteerde SBERT bereik 'n verbetering van tot 6 punte vir in-domein en tot tot 37 punte vir domein aanpassing opdragte vergelyk met die oorspronklike bi-enkoder-prestasie.", 'fa': 'دو دستیابی برای جفتی از جمله\u200cها وجود دارد: کروس\u200cکودرها، که توجه کامل بر جفتی وارد می\u200cکنند، و دو\u200cکودرها، که هر ورودی را به تنهایی به فضای ویکتور\u200cهای تنگ نقشه می\u200cدهند. در حالی که اکثر قالب رمزگذاران به عملکرد بالاتر رسیدند، برای بسیاری از موارد استفاده عملی خیلی آروم هستند. دوEncoders, از طرف دیگر, require substantial training data and fine tuning over the target task to achieve competitive performance. ما یک استراتژی افزایش داده\u200cهای ساده و موثر به نام SBERT آغاز می\u200cکنیم، جایی که از کروس\u200cکوردر استفاده می\u200cکنیم تا یک مجموعه بزرگ از جفت ورودی برای افزایش داده\u200cهای آموزش برای دوEncoder نشان دهیم. ما نشان می\u200cدهیم که در این فرایند، انتخاب جفت جمله\u200cها برای موفقیت این روش غیر قابل توجه و مهم است. ما روش خودمون را در مورد کارهای مختلف (در دامنه) و در مورد یک کار تغییرات دامنه ارزیابی می\u200cکنیم. SBERT افزایش یافته تا ۶ نقطه برای دامنه و تا ۳۳ نقطه برای کارهای تغییر سازی دامنه در مقایسه با عملکرد دوکدهای اصلی به دست آورد.', 'tr': 'çift sany gollaşdyrmak üçin iki gollaşyk bar: Gadyr-kodçylar, girdi çiftleri we bi kodçylar üçin doly üns berilýärler, her girişi ýigrensiz bir vektör seleňine tablýarlar. Çapraz ködlemeler köplenç ýokary ukyp başarýarlar, birnäçe praktik ulanylar üçin gaty ýalta. Diňe-de iki ködler, rekabet etmäge ýetmek üçin golaý maglumatlary we maksadyň üstünde örän ködleme maglumatlary gerek. Biz "Augmented SBERT" diýip atlandyrylýan basit we etkinlik maglumat ýetişdirmegi strategiýasyny çykarýarys. Biz bu ýerde cross-kodeçisini iki kodeçi üçin ýetişdirmek üçin ullanýarys. Biz bu prosesde sözlerin çiftlerini saýlamak täsir däldir we yönlerin başarylygy üçin wajyp däldir. Biz öz metodumuzu çoklu görevlerde (domun içinde) ve domun adaptasyonunda değerlendiriyoruz. Oglementli SBERT domain üçin 6 puç gelişmegi başarýar we orijinal bi-ködler eserleşmesi üçin 37 puç diýip başarýar.', 'az': 'İki cür cümlələr müəyyən edilməsi üçün iki yaxınlıq var: İçeri cütlər üzərində tam ünvanı verirlər, və iki kodlayıcılar, hər girişi yoxlu vektor alanına bağlı olaraq map ə edirlər. Çərz kodlayıcılar çox çox yüksək performansı başa düşərkən, çox praktik istifadə məqsədilə çox yavaşdır. Digər tərəfindən bi-kodlayıcılar, müəllif performansını başa çıxartmaq üçün çox təhsil məlumatları və məqsədilə düzgün təhsil etmək istəyirlər. Biz Augmented SBERT adlı basit, hətta etkili məlumatları artırmaq stratejisini göstərdik, orada iki kodlayıcının təhsil məlumatlarını artırmaq üçün çox böyük bir quruluş kodlayıcını istifadə edirik. Biz bu prosesdə cümlənin çiftlərini seçməsini göstəririk ki, metodun başarısızlığı üçün çox kiçik və çox mövcuddur. Biz çoxlu işlər (domena) və domena uyğunlaşdırma işləri barəsində tərzimizi değerləşdiririk. Üstünlük SBERT domena üçün 6 poçt və domena uyğunlaşdırma işləri üçün 37 poçt daha yaxşılaşdırır.', 'hy': "Կան երկու մոտեցումներ երկու նախադասությունների գնահատման համար' խաչը կոդերներ, որոնք լիովին ուշադրություն են դարձնում մուտքագրման զույգի վրա, և երկու կոդերներ, որոնք քարտեզագրում են յուրաքանչյուր մուտքագրումը անկախ խտուն վեկտորի տարածության վրա: Մինչդեռ խաչկոդները հաճախ ավելի բարձր արդյունք են ստանում, դրանք շատ դանդաղ են շատ գործնական օգտագործման դեպքերի համար: Մյուս կողմից, երկկոդերները պահանջում են նշանակալի ուսուցման տվյալներ և նպատակային առաջադրանքի վերաբերյալ բարելավումներ մրցակցության արդյունքների հասնելու համար: Մենք ներկայացնում ենք մի պարզ, սակայն արդյունավետ տվյալների աճի ռազմավարություն, որը կոչվում է Աճեցված SBER, որտեղ մենք օգտագործում ենք խաչը կոդավորիչը, որպեսզի մեծացնենք երկու կոդավորիչների ուսումնասիրության տվյալները: We show that, in this process, selecting the sentence pairs is non-trivial and crucial for the success of the method.  Մենք գնահատում ենք մեր մոտեցումը բազմաթիվ խնդիրների (տիեզերքում) և տիեզերքում ադապտացիայի խնդիրների վրա: Աճեցված SBER-ը հասնում է մինչև 6 միավորի բարելավմանը տիեզերքում և մինչև 37 միավորի բարելավմանը տիեզերքի ադապտացիայի խնդիրների համար, համեմատած սկզբնական երկկոդերի արտադրյալին:", 'am': 'ሁለት የዓይነት አቀማመጥ ለሁለቱ ጥበብ ፍርድ ማቃለል አለባቸው፤ መስቀል-encodings በጥልቅ የዌብ መክፈት ላይ ሙሉ ማሳየት እና ቢ-encodings እና ሁሉንም ወደ ጥልቅ መቆጣጠሪያ ቦታ የሚያሳርጉት ይደረጋሉ። የመስኮት ቀለሞች ብዙ ጊዜ የበለጠ ፍላጎቶችን ሲያገኙ፣ ለብዙ ተግባራዊ ተጠቃሚ ጉዳዮች በጣም ፈጣን ናቸው፡፡ ቢ-አካውንዶች በተጨማሪው አካባቢ ትምህርት ማድረግ እና የአካላቢው ስራ ላይ ጥሩ ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ በ-የፊደል ድምፅ ማድረግ እናስቀምጣለን፡፡ በዚህ ፕሮጀክት፣ የቁጥጥር ዓይነቶች መምረጥ አይፈለጉም እና የሥርዓቱን ስርዓት ለማግኘት የጠለቀ ነው፡፡ ብዙ ስራዎችን (በዶሜን) እና ዶሜን አካባቢ ስራዎችን እናሳውቃለን፡፡ Augmented SBERT achieves an improvement of up to 6 points for in-domain and of up to 37 points for domain adaptation tasks compared to the original bi-encoder performance.', 'sq': 'Ka dy qasje për shënimin e fjalëve në dy anë: Kryqëkoduesit, që kryejnë vëmendje të plotë mbi çiftin e hyrjes, dhe Bi-koduesit, që hartojnë çdo hyrje në mënyrë të pavarur në një hapësirë të dendur vektor. Ndërsa ndërkoduesit shpesh arrijnë performancë më të lartë, ato janë shumë të ngadalshme për shumë raste praktike përdorimi. Bikoduesit, nga ana tjetër, kërkojnë të dhëna thelbësore të trainimit dhe përmirësimin lidhur me detyrën objektive për të arritur performancën konkurruese. Ne paraqesim një strategji të thjeshtë por të efektshme të rritjes së të dhënave të quajtur SBERT të rritur, ku përdorim kryqëkoduesin për të etiketuar një grup më të madh çiftesh të hyrjes për të rritur të dhënat e trajnimit për dy-koduesin. Ne tregojmë se, në këtë proces, zgjedhja e çifteve të fjalëve është jo e vogël dhe vendimtare për suksesin e metodës. Ne vlerësojmë qasjen tonë në detyra të shumta (në domeni) si dhe në një detyrë adaptimi në domeni. SBERT i rritur arrin një përmirësim deri në 6 pikë për në domeni dhe deri në 37 pikë për detyrat e përshtatjes në domeni krahasuar me performancën origjinale të dy-koduesit.', 'bn': 'জুয়েজ্ঞানী বাক্যের স্কোরের জন্য দুটি উপায় রয়েছে: ক্রস-এনকোডার, যা ইনপুট জোড়ার উপর পুরোপুরি মনোযোগ প্রদান করে এবং বি এনকোডার, যা প্রত্যেকটি ইনপুট ক্রস-এনকোডার প্রায়শই বেশী প্রদর্শনের কাজ অর্জন করে, অনেক ব্যবহারের ক্ষেত্রে তারা অনেক ধীরে ধীরে। অন্যদিকে বি-এনকোডারের প্রতিযোগিতা প্রদর্শনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ প্রশিক্ষণের তথ্য এবং লক্ষ্যবস্তুতে প্রতিযোগিতার প্রদর্ আমরা অগমেন্টেড এসবের্ট নামের একটি সহজ কার্যকর তথ্য যোগাযোগ কৌশল উপস্থাপন করি, যেখানে আমরা বি এনকোডারের জন্য প্রশিক্ষণের তথ্য যোগ করার জন্য ক্রস-এনকোডার ব আমরা দেখাচ্ছি যে, এই প্রক্রিয়ায় এই বাক্যের জোড়া নির্বাচন করা যায় তারা এই পদ্ধতির সফলতার জন্য গুরুত্বপূর্ণ। আমরা বেশ কিছু কাজের (ডোমেইন) এবং ডোমেইন আপডেশন কাজের উপর আমাদের পদক্ষেপ মূল্যায়ন করি। অগমেন্টেড এসবের্টের প্রাথমিক বি এনকোডারের প্রদর্শনের তুলনায় প্রায় ৬ পয়েন্টের উন্নতি পেয়েছে।', 'ca': "Hi ha dos enfocaments per la puntuació de frases parelles: codificadors cruços, que prestan atenció plena sobre el parell d'entrada, i codificadors bicodificadors, que mapeixen cada entrada independentment a un espai dens de vectors. Mentre que els codificadors transversals aconsegueixen un rendiment més alt, són massa lents per a molts casos d'ús pràctic. Els bicodificadors, d'altra banda, necessiten dades substancials de formació i ajustes sobre la tasca d'objectiu per aconseguir un rendiment competitiu. Presentam una estratègia simple però eficient d'augmentació de dades anomenada SBERT augmentat, on utilitzem el codificador cruz per etiquetar un conjunt més gran de parells d'entrada per augmentar les dades d'entrenament del bi-codificador. Mostrem que, en aquest procés, seleccionar els parells de frases no és trivial i crucial per l'èxit del mètode. Evaluam el nostre enfocament en múltiples tasques (en domini) i en una tasca d'adaptació de domini. SBERT augmentat aconsegueix una millora de fins a 6 punts en el domini i fins a 37 punts en les tasques d'adaptació en el domini en comparació amb el desempeny original del bicodificador.", 'cs': 'Existují dva přístupy pro párové hodnocení vět: křížové snímače, které provádějí plnou pozornost nad vstupním párem, a Bi-snímače, které mapují každý vstup nezávisle na hustém vektorovém prostoru. Zatímco křížové snímače často dosahují vyššího výkonu, jsou příliš pomalé pro mnoho praktických případů použití. Bi-snímače na druhou stranu vyžadují značná tréninková data a jemné ladění nad cílovým úkolem, aby dosáhly konkurenčního výkonu. Představujeme jednoduchou, ale efektivní strategii rozšíření dat s názvem Augmented SBERT, kde používáme křížový kodér k označení větší sady vstupních párů pro rozšíření tréninkových dat pro bi-kodér. Ukazujeme, že v tomto procesu je výběr větových párů netriviální a zásadní pro úspěch metody. Hodnotíme náš přístup na více úlohách (in-domain), stejně jako na úlohu adaptace domény. Rozšířený SBERT dosahuje zlepšení až šesti bodů pro in-domain a až 37 bodů pro úlohy adaptace domény ve srovnání s původním bi-kodérem.', 'et': 'Paarijärgse lause skoorimiseks on kaks lähenemisviisi: ristkodeerijad, mis täidavad täielikku tähelepanu sisendpaari üle, ja Bi-kodeerijad, mis kaardistavad iga sisendi sõltumatult tihedasse vektoriruumi. Kuigi ristkodeerijad saavutavad sageli suurema jõudluse, on need paljude praktiliste kasutusjuhtumite jaoks liiga aeglased. Teisest küljest vajavad kahekordistajad olulisi koolitusandmeid ja sihtülesande täpsustamist konkurentsivõime saavutamiseks. Esitleme lihtsat, kuid tõhusat andmete suurendamise strateegiat nimega Augmented SBERT, kus kasutame ristkodeerijat suurema sisendpaaride märgistamiseks, et suurendada kahekodeerija treeningandmeid. Näitame, et selles protsessis on lausepaaride valimine mittetribiaalne ja meetodi edukuse seisukohalt ülioluline. Hindame oma lähenemisviisi nii mitme ülesande (domeenisisese) kui ka domeenikohandamise ülesande puhul. Lisatud SBERT saavutab domeenisiseste ja domeenikohandamise ülesannete puhul kuni 6 punkti ja domeenikohandamise ülesannete puhul kuni 37 punkti võrra võrreldes algse kahekodeerija jõudlusega.', 'fi': 'Parikohtaiseen lauseiden pisteytykseen on olemassa kaksi lähestymistapaa: ristikooderit, jotka suorittavat täyden huomion syöttöparin yli, ja Bi-kooderit, jotka kartoittavat jokaisen syötteen itsenäisesti tiheään vektoriavaruuteen. Vaikka ristikooderit saavuttavat usein paremman suorituskyvyn, ne ovat liian hitaita moniin käytännön käyttötapauksiin. Kaksinkertaiset anturit puolestaan vaativat huomattavaa koulutustietoa ja kohdetehtävän hienosäätöä kilpailukykyisen suorituskyvyn saavuttamiseksi. Esittelemme yksinkertaisen mutta tehokkaan datan lisäämisstrategian nimeltä Augmented SBERT, jossa käytämme ristikooderia merkitsemään suuremman joukon syöttöpareja lisätäksemme bikooderin harjoitusdataa. Osoitamme, että tässä prosessissa lauseparien valinta ei ole triviaalia ja ratkaisevaa menetelmän onnistumisen kannalta. Arvioimme lähestymistapaamme moniin tehtäviin (in-domain) sekä toimialueen sopeutumistehtävään. Laajennettu SBERT parantaa jopa 6 pisteellä verkkotunnuksen sisäisissä ja 37 pisteellä verkkotunnuksen mukauttamistehtävissä verrattuna alkuperäiseen kaksikooderin suorituskykyyn.', 'bs': 'Postoje dva pristupa za izvlačenje rečenica na parovima: krstokoderi, koji obavljaju punu pažnju nad ulaznim parovima, i bi-koderi, koji mapiraju svaki ulaz nezavisno na gusto prostor vektora. Iako krstokoderi često postižu veću izvršnost, previše su spori za mnoge slučajeve praktične upotrebe. S druge strane, dvokoderi zahtijevaju značajne podatke o obuci i ispravno određivanje ciljnog zadatka kako bi postigli konkurentne funkcije. Predstavljamo jednostavnu, ali efikasnu strategiju povećanja podataka po imenu Augmented SBERT, gdje koristimo krstokoder kako bi označili veći niz ulaznih parova kako bi povećali podatke obuke za dvokoder. Pokazujemo da je u ovom procesu izabranje par rečenica nevjerojatno i ključno za uspjeh metode. Procjenjujemo naš pristup na višestruke zadatke (u domenu), kao i na zadatku adaptacije domena. Povećana SBERT postiže poboljšanje do 6 bodova za domenu i do 37 bodova za zadatke za adaptaciju domena u usporedbi s originalnim bikoderskim funkcijama.', 'jv': 'error-console-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Sampeyan kelompok Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi perusahaan data ampungasi nggawe gerangkat lunak, ingkang ampungan siji-koder nggawe lan tambah kuwi nggawe sistem pasar dumateng sampeyan gawe ampungan data nggawe bi-koder Awak dhéwé ngerti, ning perusahaan iki, pipilihan segala macem kuwi ora tribal lan nganggo cara-cara sing dikarolan kanggo ngubah ujian. We assess we method on Multiple tasks (in-domain) as welas on a domain modification task. Mungkin', 'ha': "Yana da sau biyu masu motsi wa matsayin sau biyu mai ƙidãya: Kodkode ta tsohon nau'in-nau'in aiki da ke cikakken aikin aiki biyu, da kwamfyuta Bi-kode, wanda ke karta kõwa cikin matsayin da ke cikin filin mai sauri. Waka da kodi-kodi ko da yawa za su sami mafiya girma, sai suna da sauri wa masu amfani da masu yawa. Ga wani gefen, Bi-Encodi, yana buƙata data na tsari mai girma da gyare-gyare kan aikin wanda aka yi amfani da shi dõmin ya isa farata. Tuna gabatar da kimar ƙaramako masu amfani da data masu inganci, sunan Augmented SBERT, a inda muna amfani da kode-kode don mu zama kodi mafi girma ga matsayin inputi dõmin su ƙara data na tsarin wa-kode. Munã nuna cewa, a cikin wannan aikin da za'a zãɓi nau'i biyu ba na da amfani wa mafarin ayuka. Ina ƙaddara hanyarmu a kan aikin mãsu yawa (a cikin Domen) da kuma a kan aikin adadi. An yi amfani da SBERT na ƙara ko gaba 6 points na cikin-Domen kuma up to 37 points wa aikin adaptation ɗin ayuka da samfani ga aikin na ƙari-kode.", 'he': 'There are two approaches for pairwise sentence scoring: Cross-encoders, which perform full-attention over the input pair, and Bi-encoders, which map each input independently to a dense vector space.  בעוד קודדים צלבים לעתים קרובות משיגים ביצועים גבוהים יותר, הם איטיים מדי למקרים רבים של שימוש מעשי. מצד שני, ביקודורים דורשים נתונים אימונים משמעותיים ומתאים על המשימה המטרה כדי להשיג ביצועים תחרותיים. אנחנו מציגים אסטרטגיה פשוטה אבל יעילה לגבירת נתונים שנקראת SBERT מגדל, שבו אנו משתמשים במקוד הצלב כדי לתייג קבוצה גדולה יותר של זוגות הכניסה כדי לגביר את נתוני האימונים עבור המקוד השני. אנחנו מראים שבתהליך הזה, לבחור את זוגות המשפטים הוא לא טריוויאלי והקריטי להצלחה של השיטה. We evaluate our approach on multiple tasks (in-domain) as well as on a domain adaptation task.  Augmented SBERT achieves an improvement of up to 6 points for in-domain and of up to 37 points for domain adaptation tasks compared to the original bi-encoder performance.', 'bo': 'There are two approaches for pairwise sentence scoring: Cross-encoders, which perform full-attention over the input pair, and Bi-encoders, which map each input independently to a dense vector space. These are two approaches for pairwise sentence scoring: Cross-encoders, which perform full-attention over the input pair, and Bi-encoders, which map each input independently to a dense vector space. ཡིག་སྐུད་འདུག ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་གནད་དོན་དགོས་པ་དེ་གསལ་གྲངས་སྒྲིག་གི་གནས་སྡུད་དང་ལས་ཕར་སྒྲིག་འབད་ནི་ལྟར་སྐྱེལ་སྟངས་དང་། ང་ཚོས་Augmented SBERT(Augmented SBERT)ཡིག་ཆའི་སླ་སྡུད་འདི་ལས་འཕགས་ལས་ཕན་ཐོགས་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་འདིའི་ལས་སྦྱོར་ནང་གི་ཚིག་རྟགས་འདེམས་པའི་ཚིག་རྩལ་མེད་དང་། ཐབས་ལམ་གྱི་གྲུབ་སྐྱོད་ལ་གལ We evaluate our approach on multiple tasks (in-domain) as well as on a domain adaptation task. Augmented SBERT achieves an improvement of up to 6 points for in-domain and of up to 37 points for domain adaptation tasks compared to the original bi-encoder performance.', 'sk': 'Obstajata dva pristopa za parno ocenjevanje stavkov: navzkrižni kodirniki, ki izvajajo polno pozornost nad vhodnim parom, in Bi-kodirniki, ki vsak vhod neodvisno kartirajo v gost vektorski prostor. Medtem ko navzkrižni kodirniki pogosto dosegajo večjo zmogljivost, so prepočasni za številne praktične primere uporabe. Dvokodirniki pa zahtevajo precejšnje podatke o usposabljanju in natančno nastavitev ciljne naloge, da bi dosegli konkurenčno uspešnost. Predstavljamo preprosto, a učinkovito strategijo povečanja podatkov imenovano Augmented SBERT, kjer uporabljamo navzkrižni kodirnik za označevanje večjega nabora vhodnih parov za povečanje podatkov o vadbi bi-kodirnika. Pokazali smo, da je izbira parov stavkov v tem procesu netrivialna in ključnega pomena za uspeh metode. Naš pristop ocenjujemo pri več nalogah (in-domain) kot tudi pri nalogi prilagajanja domene. Razširjeni SBERT dosega izboljšanje za do 6 točk za in-domene in do 37 točk za naloge prilagajanja domene v primerjavi z zmogljivostjo prvotnega bi-kodirnika.'}
{'en': 'SGL : Speaking the Graph Languages of Semantic Parsing via Multilingual Translation', 'pt': 'SGL: Falando as linguagens gráficas da análise semântica via tradução multilíngue', 'fr': "SGL\xa0: Parler les langages graphiques de l'analyse sémantique via une traduction multilingue", 'es': 'SGL: Hablar los lenguajes gráficos del análisis semántico a través de la traducción multilingüe', 'ar': 'SGL: التحدث بلغات الرسم البياني للتحليل الدلالي عبر الترجمة متعددة اللغات', 'ru': 'SGL: Говорение на языках графов семантического анализа с помощью многоязычного перевода', 'zh': 'SGL:多译语义解析图', 'hi': 'एसजीएल: बहुभाषी अनुवाद के माध्यम से सिमेंटिक पार्सिंग की ग्राफ भाषाएं बोलना', 'ga': 'SGL: Ag Labhairt na dTeangacha Grafa maidir le Parsáil Shéimeantach trí Aistriúchán Ilteangach', 'ja': 'SGL ：多言語翻訳によるセマンティック解析のグラフ言語を話す', 'ka': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'hu': 'SGL: A szemantikus értelmezés grafikus nyelveinek beszélése többnyelvű fordítással', 'el': 'Μιλώντας τις γλώσσες γραφήματος της σημασματικής ανάλυσης μέσω της πολύγλωσσης μετάφρασης', 'lt': 'SGL: Speaking the Graph Languages of Semantic Parsing via Multilingual Translation', 'kk': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'it': "SGL: Parlare le lingue grafiche dell'analisi semantica tramite traduzione multilingue", 'mk': 'SGL: Говорење на графските јазици на семантичното анализирање преку мултијазичен превод', 'mt': 'SGL: It-tkellem tal-Lingwi tal-Grafika tal-Analiżi Semantika permezz tat-Traduzzjoni Multilingwi', 'ml': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'pl': 'SGL: Mówienie językami wykresu parsowania semantycznego za pomocą tłumaczenia wielojęzycznego', 'ro': 'SGL: Vorbind limbile grafice ale interpretării semantice prin traducere multilingvă', 'sr': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'no': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'so': 'SGL: Speaking the Graph Languages of Semantic Parsing via Multilingual Translation', 'sv': 'SGL: Tala grafspråk för semantisk tolkning via flerspråkig översättning', 'ms': 'SGL: Speaking the Graph Languages of Semantic Parsing via Multilingual Translation', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'mn': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ur': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'si': 'Please! You are here to see the http: // bugs. kde. org/ bugs/ README. transaction: inmenu', 'uz': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'vi': 'SGL: phát ngôn ngữ đồ họa của Semantic Parsons qua đa ngôn ngữ', 'bg': 'Говорене на графичните езици на семантичното анализиране чрез многоезичен превод', 'nl': 'SGL: Het spreken van de grafiektalen van semantisch parsen via meertalige vertaling', 'da': 'SGL: Taler grafsprogene i semantisk tolkning via flersproget oversættelse', 'hr': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'id': 'SGL: Berbicara Bahasa Graf Penganalisan Semantik melalui Translation Multilingual', 'de': 'SGL: Die Graphsprachen des Semantischen Parsing mittels mehrsprachiger Übersetzung sprechen', 'ko': 'SGL: 다국어 번역을 통해 의미 분석을 하는 도형 언어', 'sw': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'tr': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'fa': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'af': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'sq': 'SGL: Duke folur gjuhët grafike të analizimit Semantik nëpërmjet përkthimit shumëgjuhësor', 'am': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'hy': 'ՍԳԼ. Սեմանտիկ վերլուծության գրաֆիկ լեզուների խոսքը բազլեզու թարգմանման միջոցով', 'az': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'bn': 'Please see http: // europa. eu. int/ eur- lex/ LexUriServ/ LexUriServ/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'bs': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'cs': 'SGL: Hovoření grafových jazyků sémantického parsování prostřednictvím vícejazyčného překladu', 'ca': "SGL: Parlar les llengües gráfiques de l'analització Semàtica a través de la traducció multilingüe", 'et': 'SGL: Semantilise parsingi graafikeelte rääkimine mitmekeelse tõlke kaudu', 'fi': 'SGL: Semanttisen analysoinnin graafisten kielten puhuminen monikielisen käännöksen kautta', 'sk': 'SGL: Govorjenje grafičnih jezikov semantičnega razpravljanja prek večjezičnega prevoda', 'ha': 'text-editor-action', 'he': 'SGL: לדבר על שפות הגרף של בדיקת סמנטית באמצעות תרגומת רבת שפות', 'jv': 'sGL: FindOK', 'bo': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML'}
{'en': 'Graph-based semantic parsing aims to represent textual meaning through directed graphs. As one of the most promising general-purpose meaning representations, these structures and their parsing have gained a significant interest momentum during recent years, with several diverse formalisms being proposed. Yet, owing to this very heterogeneity, most of the research effort has focused mainly on solutions specific to a given formalism. In this work, instead, we reframe semantic parsing towards multiple formalisms as Multilingual Neural Machine Translation (MNMT), and propose SGL, a many-to-many seq2seq architecture trained with an MNMT objective. Backed by several experiments, we show that this framework is indeed effective once the learning procedure is enhanced with large parallel corpora coming from Machine Translation : we report competitive performances on AMR and UCCA parsing, especially once paired with pre-trained architectures. Furthermore, we find that models trained under this configuration scale remarkably well to tasks such as cross-lingual AMR parsing : SGL outperforms all its competitors by a large margin without even explicitly seeing non-English to AMR examples at training time and, once these examples are included as well, sets an unprecedented state of the art in this task. We release our code and our models for research purposes at https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'fr': "L'analyse sémantique basée sur des graphes vise à représenter le sens textuel au moyen de graphes orientés. En tant que l'une des représentations de sens général les plus prometteuses, ces structures et leur analyse ont suscité un intérêt considérable au cours des dernières années, plusieurs formalismes divers ayant été proposés. Pourtant, en raison de cette hétérogénéité, la plupart des efforts de recherche se sont concentrés principalement sur des solutions spécifiques à un formalisme donné. Dans ce travail, nous recadrons plutôt l'analyse sémantique vers de multiples formalismes en tant que traduction automatique neuronale multilingue (MNMT), et proposons SGL, une architecture seq2seq many-to-many entraînée avec un objectif MNMT. Soutenus par plusieurs expériences, nous montrons que ce framework est effectivement efficace une fois que la procédure d'apprentissage est améliorée avec de grands corpus parallèles provenant de la traduction automatique\xa0: nous rapportons des performances concurrentielles sur l'analyse AMR et UCCA, en particulier lorsqu'il est associé à des architectures pré-entraînées. En outre, nous trouvons que les modèles entraînés sous cette échelle de configuration sont remarquablement bien adaptés à des tâches telles que l'analyse AMR multilingue\xa0: SGL surpasse largement tous ses concurrents sans même voir explicitement des exemples non anglophones vers AMR au moment de la formation et, une fois ces exemples inclus également, définit un état de l'art sans précédent dans cette tâche. Nous publions notre code et nos modèles à des fins de recherche sur https://github.com/SapienzaNLP/sgl.", 'es': 'El análisis semántico basado en gráficos tiene como objetivo representar el significado textual a través de gráficos dirigidos. Como una de las representaciones de significado de propósito general más prometedoras, estas estructuras y su análisis han ganado un impulso de interés significativo durante los últimos años, con varios formalismos diversos que se han propuesto. Sin embargo, debido a esta misma heterogeneidad, la mayor parte del esfuerzo de investigación se ha centrado principalmente en soluciones específicas para un formalismo dado. En este trabajo, en cambio, replanteamos el análisis semántico hacia múltiples formalismos como Traducción Automática Neural Multilingüe (MNMT), y proponemos SGL, una arquitectura seq2seq de muchos a muchos entrenada con un objetivo MNMT. Respaldados por varios experimentos, demostramos que este marco es realmente efectivo una vez que el procedimiento de aprendizaje se mejora con grandes cuerpos paralelos que provienen de la traducción automática: informamos de rendimientos competitivos en el análisis de AMR y UCCA, especialmente cuando se combinan con arquitecturas previamente entrenadas. Además, encontramos que los modelos entrenados con esta configuración se adaptan notablemente bien a tareas como el análisis de AMR en varios idiomas: SGL supera a todos sus competidores por un amplio margen sin siquiera ver explícitamente ejemplos de AMR que no sean del inglés en el momento del entrenamiento y, una vez incluidos estos ejemplos, establece un estado del arte sin precedentes en esta tarea. Publicamos nuestro código y nuestros modelos con fines de investigación en https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'pt': 'A análise semântica baseada em gráficos visa representar o significado textual por meio de gráficos direcionados. Como uma das representações de significado de propósito geral mais promissoras, essas estruturas e sua análise ganharam um impulso de interesse significativo durante os últimos anos, com vários formalismos diversos sendo propostos. No entanto, devido a essa mesma heterogeneidade, a maior parte do esforço de pesquisa se concentrou principalmente em soluções específicas para um determinado formalismo. Neste trabalho, em vez disso, reformulamos a análise semântica para múltiplos formalismos como Tradução Automática Neural Multilíngue (MNMT) e propomos SGL, uma arquitetura seq2seq muitos-para-muitos treinada com um objetivo MNMT. Apoiado por vários experimentos, mostramos que esse framework é realmente eficaz uma vez que o procedimento de aprendizado é aprimorado com grandes corpora paralelos provenientes de tradução automática: relatamos desempenhos competitivos na análise AMR e UCCA, especialmente quando emparelhados com arquiteturas pré-treinadas. Além disso, descobrimos que os modelos treinados sob essa configuração são notavelmente bem dimensionados para tarefas como análise de AMR em vários idiomas: o SGL supera todos os seus concorrentes por uma grande margem, mesmo sem ver explicitamente exemplos de AMR não-inglês no tempo de treinamento e, uma vez que esses exemplos também estão incluídos, estabelece um estado da arte sem precedentes nesta tarefa. Liberamos nosso código e nossos modelos para fins de pesquisa em https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'zh': '盖图之语义解析旨在有向图。 其最有通义者,结构及解析近年显兴趣势头,建数形式主义之异。 然其异质性也,多务在特定形式主义解决方案。 反是,更构语义解析为多种形式主义,如多言神经机器翻译(MNMT),发SGL,MNMT练多seq2seq架构。 数实验之助,一旦学以自机器翻译并行语料库强,其框架诚有效矣:告AMR与UCCA解析争,尤一旦与豫教之架构配对。 若夫练形可以善应AMR解析者:SGL教不明见非英语至于AMR示例,大优于竞争对手,一旦示例在其中,则置前所未有之技术水平。 发吾代码于 https://github.com/SapienzaNLP/sgl ,', 'ar': 'يهدف التحليل الدلالي المستند إلى الرسم البياني إلى تمثيل المعنى النصي من خلال الرسوم البيانية الموجهة. كواحد من أكثر تمثيلات المعنى للأغراض العامة الواعدة ، اكتسبت هذه الهياكل وتحليلها زخمًا كبيرًا من الاهتمام خلال السنوات الأخيرة ، مع اقتراح العديد من الأشكال الشكلية المتنوعة. ومع ذلك ، وبسبب هذا عدم التجانس ذاته ، فقد ركزت معظم جهود البحث بشكل أساسي على الحلول الخاصة بشكليات معينة. في هذا العمل ، بدلاً من ذلك ، نعيد صياغة التحليل الدلالي نحو أشكال متعددة مثل الترجمة الآلية العصبية متعددة اللغات (MNMT) ، ونقترح SGL ، وهي بنية seq2seq متعددة ومتعددة تم تدريبها بهدف MNMT. بدعم من العديد من التجارب ، نظهر أن هذا الإطار فعال حقًا بمجرد تحسين إجراءات التعلم مع مجموعة كبيرة موازية قادمة من الترجمة الآلية: نحن نبلغ عن الأداء التنافسي في تحليل AMR و UCCA ، خاصةً بمجرد إقرانها بالبنيات المدربة مسبقًا. علاوة على ذلك ، وجدنا أن النماذج المدربة وفقًا لمقياس التكوين هذا جيدة بشكل ملحوظ لمهام مثل تحليل AMR متعدد اللغات: تتفوق SGL على جميع منافسيها بهامش كبير دون حتى رؤية أمثلة غير الإنجليزية على AMR في وقت التدريب ، وبمجرد هذه الأمثلة تم تضمينه أيضًا ، يضع حالة غير مسبوقة من الفن في هذه المهمة. نصدر الكود الخاص بنا ونماذجنا لأغراض البحث على https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'hi': 'ग्राफ-आधारित शब्दार्थ पार्सिंग का उद्देश्य निर्देशित ग्राफ़ के माध्यम से पाठ्य अर्थ का प्रतिनिधित्व करना है। सबसे आशाजनक सामान्य-उद्देश्य अर्थ प्रतिनिधित्व में से एक के रूप में, इन संरचनाओं और उनके पार्सिंग ने हाल के वर्षों के दौरान एक महत्वपूर्ण रुचि गति प्राप्त की है, जिसमें कई विविध औपचारिकताओं का प्रस्ताव किया जा रहा है। फिर भी, इस बहुत ही विषमता के कारण, अधिकांश शोध प्रयास ने मुख्य रूप से किसी दिए गए औपचारिकता के लिए विशिष्ट समाधानों पर ध्यान केंद्रित किया है। इस काम में, इसके बजाय, हम बहुभाषी न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (MNMT) के रूप में कई औपचारिकताओं की ओर शब्दार्थ पार्सिंग को फिर से तैयार करते हैं, और SGL का प्रस्ताव करते हैं, एक MNMT उद्देश्य के साथ प्रशिक्षित कई-से-कई seq2seq आर्किटेक्चर। कई प्रयोगों द्वारा समर्थित, हम दिखाते हैं कि यह ढांचा वास्तव में प्रभावी है एक बार सीखने की प्रक्रिया को मशीन अनुवाद से आने वाले बड़े समानांतर कॉर्पोरेट के साथ बढ़ाया जाता है: हम एएमआर और यूसीसीए पार्सिंग पर प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन की रिपोर्ट करते हैं, खासकर एक बार पूर्व-प्रशिक्षित आर्किटेक्चर के साथ जोड़ा जाता है। इसके अलावा, हम पाते हैं कि इस कॉन्फ़िगरेशन के तहत प्रशिक्षित मॉडल क्रॉस-लिंगुअल एएमआर पार्सिंग जैसे कार्यों के लिए उल्लेखनीय रूप से अच्छी तरह से अच्छी तरह से स्केल करते हैं: एसजीएल अपने सभी प्रतियोगियों को प्रशिक्षण के समय एएमआर उदाहरणों के लिए गैर-अंग्रेजी को स्पष्ट रूप से देखे बिना एक बड़े मार्जिन से बेहतर प्रदर्शन करता है और, एक बार इन उदाहरणों को भी शामिल करने के बाद, इस कार्य में कला की एक अभूतपूर्व स्थिति निर्धारित करता है। हम https://github.com/SapienzaNLP/sgl पर अनुसंधान उद्देश्यों के लिए अपने कोड और हमारे मॉडल जारी करते हैं।', 'ru': 'Семантический синтаксический анализ на основе графов направлен на представление текстового значения через направленные графы. Как одно из наиболее перспективных представлений общего назначения, эти структуры и их синтаксический анализ в последние годы набрали значительный интерес, и было предложено несколько различных формализмов. Тем не менее, из-за этой самой неоднородности, большая часть исследовательских усилий сосредоточена в основном на решениях, специфичных для данного формализма. В этой работе, вместо этого, мы переформатируем семантический синтаксический разбор в направлении множественных формализмов как многоязычный нейронный машинный перевод (MNMT) и предлагаем SGL, архитектуру много-много последовательности, обученную с целью MNMT. Подкрепленные несколькими экспериментами, мы показываем, что этот фреймворк действительно эффективен, как только процедура обучения улучшается с большими параллельными корпусами, поступающими из Machine Translation: мы сообщаем о конкурентных характеристиках синтаксического анализа AMR и UCCA, особенно когда-то в паре с предварительно обученными архитектурами. Кроме того, мы обнаружили, что модели, обученные по этой шкале конфигурации, удивительно хорошо справляются с такими задачами, как кросс-лингвальный парсинг AMR: SGL превосходит всех своих конкурентов на большой марже, даже не видя явных примеров неанглоязычного AMR во время обучения, и, как только эти примеры также включены, устанавливает беспрецедентное современное состояние в этой задаче. Мы выпускаем наш код и наши модели для исследовательских целей по адресу https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'ja': 'グラフベースのセマンティック構文解析は、有向グラフを通じてテキストの意味を表現することを目的としている。 最も有望な汎用的意味表現の1つとして、これらの構造とその構文解析は近年大きな関心を集めており、いくつかの多様な形式が提案されている。 しかしながら、この非常に異質性のために、研究努力のほとんどは主に特定の形式主義に特有の解決策に焦点を当てている。 この研究では、代わりに、多言語ニューラル・マシン・トランスレーション（ MNMT ）として複数の形式主義に向けてセマンティック・パーシングを再フレーム化し、MNMTの目的を持ってトレーニングされた多対多のseq 2 seqアーキテクチャであるSGLを提案します。 いくつかの実験に裏打ちされて、このフレームワークは、機械翻訳から来る大規模な並列コーパスで学習手順が強化されると、確かに効果的であることを示しています。AMRとUCCA構文解析での競争力のあるパフォーマンスを報告しています。特に、事前にトレーニングされたアーキテクチャと組み合わせると効果的です。 さらに、この構成の下でトレーニングされたモデルは、クロスリンガルAMR構文解析などのタスクに対して非常に優れていることがわかります。SGLは、トレーニング時に非英語からAMRの例を明示的に見ることなく、すべての競合他社を大幅に上回り、これらの例も含めると、このタスクでは前例のない最先端の状態を設定します。 調査目的でコードとモデルをリリースします。https://github.com/SapienzaNLP/sgl', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag parsáil shéimeantach ghraf-bhunaithe brí an téacs a léiriú trí ghraif dhírithe. Mar cheann de na hionadaíochtaí brí ginearálta is bisiúla, tá móiminteam spéise bainte amach ag na struchtúir seo agus a bparsáil le blianta beaga anuas, agus roinnt foirmiúlachtaí éagsúla á moladh. Mar sin féin, mar gheall ar an ilchineálacht seo, dhírigh an chuid is mó den iarracht taighde go príomha ar réitigh a bhaineann go sonrach le foirmiúlacht ar leith. San obair seo, ina ionad sin, déanaimid athfhráma ar pharsáil shéimeantach i dtreo foirmiúlachtaí iolracha mar Aistriúchán Inneall Néarach Ilteangach (MNMT), agus molaimid SGL, ailtireacht seq2seq iomadúil atá oilte le cuspóir MNMT. Le tacaíocht ó roinnt turgnaimh, léirímid go bhfuil an creat seo éifeachtach go deimhin nuair a chuirtear feabhas ar an nós imeachta foghlama le corparáidí móra comhthreomhara ag teacht ó Aistriúchán Inneall: tuairiscímid feidhmíochtaí iomaíocha ar pharsáil AMR agus UCCA, go háirithe nuair a dhéantar iad a phéireáil le hailtireachtaí réamhoilte. Ina theannta sin, feicimid go bhfuil samhlacha oilte faoin scála cumraíochta seo thar a bheith maith do thascanna mar pharsáil tras-teangach AMR: sáraíonn SGL a chuid iomaitheoirí ar fad gan fiú samplaí neamh-Bhéarla go AMR a fheiceáil go sainráite ag am oiliúna agus, uair amháin, na samplaí seo. san áireamh chomh maith, leagann sé úrscothacht gan fasach sa tasc seo. Eisímid ár gcód agus ár múnlaí chun críocha taighde ag https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'ka': 'გრაფიკური სიმენტიკური პარასტის მიზეზი ტექსტური ნიშნავს მიზეზით, რომელიც მიზეზით გრაფიკური გრაფიკებით. როგორც ყველაზე მნიშვნელოვანი გენერალური მიზნის განსაზღვრებების ერთი, ეს სტრუქტურები და მათი პარასტირება შეიძლება აღმოჩენა მნიშვნელოვანი ინტერესტიური ინტერესტიური ინტერეს მაგრამ, ამ ძალიან ჰეტერეგენეროგენეროგიისთვის, უფრო მეცნიერების ძალიან ძალიან კონუქტირებულია განსაზღვრებული პორმალიზმისთვის განსაზღვრებულებზე. ამ სამუშაოში, ჩვენ მრავალური ნეიროლური მაქსინის გადაწყვანა (MNMT) მხოლოდ მრავალური სეq2seq აქტიქტიქტურის გადაწყვეტილებას გადაწყვეტთ და SGL-ს გაუძლევთ, მრავალური სეq2seq აქტიქტიქტურა,  რამდენიმე ექსპერიმენტებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს ფრამეტრი ნამდვილად ეფექტიურია, როდესაც სწავლების პროცექტია უფრო მეტი პარალელური კოპორაციაზე გავიღება მაქსინური განაცვლილების შემდეგ:  დამატებით, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ამ კონფიგურაციის მაგალითან მოდელები, როგორც კრანფიგურაციის მაგალითად კონფიგურაცია AMR პასუციაში, უფრო ძალიან კარგი მოდელებისთვის, როგორც კრანფიგურაციის მაგალითად გავამუშავება: SGL ყველა მსოფლიო მაგალითან ჩვენ ჩვენი კოდის და ჩვენი მოდელების გახსნა https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'hu': 'A grafikon alapú szemantikai elemzés célja, hogy irányított grafikonokon keresztül reprezentálja a szöveges jelentést. Az egyik legígéretesebb általános célú jelentésábrázolásként ezek a struktúrák és elemzésük jelentős érdeklődést nyert az elmúlt években, számos különböző formalizmust javasoltak. Ennek a nagyon heterogenitásnak köszönhetően azonban a kutatási erőfeszítések nagy része elsősorban egy adott formalizmus specifikus megoldásaira összpontosított. Ebben a munkában inkább a szemantikai elemzést többnyelvű formalizmus felé átformáljuk Multilingual Neural Machine Translation (MNMT), és javasoljuk az SGL-t, egy sok-sok seq2seq architektúrát, amely MNMT célkitűzéssel képzett. Több kísérlet támogatásával megmutatjuk, hogy ez a keretrendszer valóban hatékony, ha a tanulási folyamatot a Machine Translation-ból származó nagy párhuzamos korpuszokkal bővítik: versenyképes teljesítményt jelentünk AMR és UCCA elemzésen, különösen ha előre képzett architektúrákkal párosítjuk. Továbbá úgy találjuk, hogy az ebben a konfigurációban képzett modellek rendkívül jól skáláznak az olyan feladatokhoz, mint például a többnyelvű AMR elemzés: az SGL nagy mértékben felülmúlja versenytársait anélkül, hogy még a nem angol vagy AMR példákat is kifejezetten látná az edzések időpontjában, és miután ezeket a példákat is bevonják, soha nem látott technikai állást állít be ebben a feladatban. Kutatási célokra kiadjuk kódunkat és modelleinket a következő címen: https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'el': 'Η σημασιολογική ανάλυση με βάση το γράφημα στοχεύει στην αναπαράσταση της κειμένου μέσω κατευθυνόμενων γραφημάτων. Ως μία από τις πιο ελπιδοφόρες συμβολικές αναπαραστάσεις γενικού σκοπού, οι δομές αυτές και η ανάλυση τους έχουν αποκτήσει σημαντική δυναμική ενδιαφέροντος τα τελευταία χρόνια, με διάφορους ποικίλους φορμαλισμούς να προτείνονται. Ωστόσο, λόγω αυτής της ετερογένειας, το μεγαλύτερο μέρος της ερευνητικής προσπάθειας επικεντρώθηκε κυρίως σε λύσεις που αφορούν έναν συγκεκριμένο φορμαλισμό. Σε αυτή την εργασία, αντίθετα, επαναπλαισιώνουμε τη σημασιολογική ανάλυση προς πολλαπλούς φορμαλισμούς ως Πολυγλωσσική Νευρική Μηχανική Μετάφραση (και προτείνουμε μια αρχιτεκτονική πολλών προς πολλών σεκ2σεκ εκπαιδευμένη με στόχο MNMT. Υποστηριζόμενοι από αρκετά πειράματα, αποδεικνύουμε ότι αυτό το πλαίσιο είναι πράγματι αποτελεσματικό όταν η διαδικασία μάθησης ενισχυθεί με μεγάλα παράλληλα σώματα που προέρχονται από τη μηχανική μετάφραση: αναφέρουμε ανταγωνιστικές επιδόσεις στην ανάλυση AMR και UCCA, ειδικά όταν συνδυάζεται με προ-εκπαιδευμένες αρχιτεκτονικές. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι τα μοντέλα που εκπαιδεύονται με αυτή τη διαμόρφωση κλιμακώνονται αξιοσημείωτα καλά σε εργασίες όπως η διασταυρούμενη ανάλυση AMR: η SGL ξεπερνά όλους τους ανταγωνιστές της κατά μεγάλο περιθώριο χωρίς καν να βλέπει ρητά μη αγγλικά σε AMR παραδείγματα κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης και, μόλις συμπεριληφθούν και αυτά τα παραδείγματα, θέτει μια πρωτοφανή κατάσταση τέχνης σε αυτό το έργο. Απελευθερώνουμε τον κώδικα μας και τα μοντέλα μας για ερευνητικούς σκοπούς στο https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'it': "L'analisi semantica basata su grafico mira a rappresentare il significato testuale attraverso grafici diretti. Essendo una delle rappresentazioni di significato generale più promettenti, queste strutture e la loro analisi hanno acquisito un notevole slancio di interesse negli ultimi anni, con diversi formalismi diversi proposti. Tuttavia, a causa di questa eterogeneità, la maggior parte degli sforzi di ricerca si è concentrata principalmente su soluzioni specifiche ad un determinato formalismo. In questo lavoro, invece, riformuliamo il parsing semantico verso formalismi multipli come Multilingual Neural Machine Translation (MNMT), e proponiamo SGL, un'architettura multi-a-molti seq2seq addestrata con un obiettivo MNMT. Sostenuti da diversi esperimenti, mostriamo che questo framework è effettivamente efficace una volta che la procedura di apprendimento è migliorata con grandi corpora paralleli provenienti da Machine Translation: riportiamo prestazioni competitive sull'analisi AMR e UCCA, soprattutto una volta accoppiato con architetture pre-addestrate. Inoltre, troviamo che i modelli formati in questa configurazione si adattano notevolmente a compiti come l'analisi AMR cross-lingual: SGL supera tutti i suoi concorrenti con un ampio margine senza nemmeno vedere esplicitamente esempi da non inglese a AMR al momento della formazione e, una volta inclusi anche questi esempi, pone uno stato dell'arte senza precedenti in questo compito. Rilasciamo il nostro codice e i nostri modelli per scopi di ricerca a https://github.com/SapienzaNLP/sgl.", 'kk': 'Графиканың негіздеген semantic талдау мәтіннің мәліметін бағытталған графикалар арқылы көрсету мақсаты. Бұл құрылымдар мен талдауы соңғы жылдар бойынша көптеген жалпы мақсаттардың бірі болып, бірнеше түрлі офилизмдерді таңдау үшін өте мақсатты өзгертілген қызықтық көзгерті Бірақ бұл гетерогендиялық себебі зерттеу көпшілігі көпшілігінің көпшілігі өзгертілген официализмдің шешімдеріне назар аударды. Бұл жұмыстың орнына, біз бірнеше официализмдерді бірнеше тілді нейралық машинаның аударуы (MNMT) ретінде семантикалық талдауын қайта жасап, SGL- ді, MNMT мақсатымен бірнеше сек2seq архитектурасын ұсындық. Бірнеше тәжірибелерден қолданылатын, біз оқыту процедуры Машин аудармасынан келген үлкен параллелі корпораға көтерілген кезде, бұл фреймді әсер етеді деп көрсеткіземіз: AMR және UCCA талдауындағы тәжірибелерді жөндеп Қосымша, бұл конфигурациялық масштабында оқыту үлгілері, мәселелерді бірнеше тілді AMR талдауы секілді тапсырмалар үлкен мәселелері: SGL бағыттаушыларының үлкен мәселелерін AMR мәселелеріне ағылшын емес мәселелерді көрсетпей, бірақ бұл мәселелерді қосы Біз кодымызды және моделдерімізді зерттеу мақсаттары үшін https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'mk': 'Graph-based semantic parsing aims to represent textual meaning through directed graphs.  Како една од најветувачките претставувања со генерална цел, овие структури и нивното анализирање добија значителен интерес во текот на последните години, предложени се неколку различни формализми. Сепак, поради оваа многу хетерогенетост, повеќето истражувачки напори се фокусираа главно на решенија специфични за одреден формализам. Во оваа работа, наместо тоа, го реформираме семантичното анализирање кон многуте формализми како Мултијазичен неурален машински превод (МНМТ), и предложуваме СГЛ, многу до многу секу2сек архитектура обучена со цел на МНМТ. Поддржана од неколку експерименти, покажуваме дека оваа рамка е навистина ефикасна откако процедурата на учење ќе биде зајакнета со големи паралелни корпора кои доаѓаат од Машинска транслекција: пријавуваме конкурентни изведувања на анализирањето на АМР и УККА, особено еднаш во пар со Furthermore, we find that models trained under this configuration scale remarkably well to tasks such as cross-lingual AMR parsing: SGL outperforms all its competitors by a large margin without even explicitly seeing non-English to AMR examples at training time and, once these examples are included as well, sets an unprecedented state of the art in this task.  We release our code and our models for research purposes at  https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'ms': 'Graph-based semantic parsing aims to represent textual meaning through directed graphs.  Sebagai salah satu perwakilan tujuan umum yang paling berjanji, struktur-struktur ini dan penghuraian mereka telah mendapat momentum kepentingan yang signifikan selama bertahun-tahun terakhir, dengan beberapa formalisme berbeza diusulkan. Yet, owing to this very heterogeneity, most of the research effort has focused mainly on solutions specific to a given formalism.  In this work, instead, we reframe semantic parsing towards multiple formalisms as Multilingual Neural Machine Translation (MNMT), and propose SGL, a many-to-many seq2seq architecture trained with an MNMT objective.  Backed by several experiments, we show that this framework is indeed effective once the learning procedure is enhanced with large parallel corpora coming from Machine Translation: we report competitive performances on AMR and UCCA parsing, especially once paired with pre-trained architectures.  Selain itu, kami mendapati bahawa model dilatih di bawah skala konfigurasi ini sangat baik untuk tugas seperti penghuraian AMR saling bahasa: SGL melampaui semua pesaing dengan margin besar tanpa melihat secara eksplicit contoh bukan-Inggeris kepada AMR pada masa latihan dan, selepas contoh-contoh ini termasuk juga, menetapkan keadaan seni yang belum terdahulu dalam tugas ini. We release our code and our models for research purposes at  https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'ml': 'ഗ്രാഫിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിന്റെ ലക്ഷ്യം നേര്\u200dവഴിയിലുള്ള ഗ്രാഫുകളിലൂടെ  ഏറ്റവും വാഗ്ദാനം നല്\u200dകുന്ന ജനറല്\u200d ഉദ്ദേശം പ്രതിനിധികളില്\u200d ഒന്നായിരുന്നു എന്നാല്\u200d, അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d ഈ സ്ഥാനങ്ങളും അവയുടെ പാട്ടിങ്ങിന്റെ പ Yet, owing to this very heterogeneity, most of the research effort has focused mainly on solutions specific to a given formalism.  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിനു പകരം നമ്മള്\u200d പല ഫോര്\u200dമാനിലേക്കും സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങ് പുതുതാക്കുന്നു. ഒരു MNMT ലക്ഷ്യത്തോടൊപ്പം പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പല ഭാഷകള കുറച്ചു പരീക്ഷണങ്ങളാല്\u200d പിന്തുണയ്ക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, ഈ ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രാവര്\u200dത്തികമാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. പഠിക്കുന്ന പ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയയില്\u200d നിന്ന അതിനുശേഷം, ഈ ക്രമീകരണത്തിന്റെ കീഴില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് വളരെ നല്ലതാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. ക്രിസ്ലിങ്ങ് AMR പാര്\u200dജിങ്ങ് പോലുള്ള ജോലികള്\u200dക്ക് പ്രദര്\u200dശി ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ കോഡും മോഡലുകളും പഠിക്കാനുള്ള ഉദ്ദേശങ്ങള്\u200dക്കും വിടുന്നു https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'mt': 'L-analiżi semantika bbażata fuq il-grafika għandha l-għan li tirrappreżenta t-tifsira testwali permezz ta’ grafiki diretti. Bħala waħda mir-rappreżentazzjonijiet l-aktar promettenti ta’ skop ġenerali, dawn l-istrutturi u l-analiżi tagħhom kisbu momentum sinifikanti ta’ interess matul dawn l-a ħħar snin, b’diversi formaliżmi diversi li qed jiġu proposti. Madankollu, minħabba din l-eteroġeneità, il-biċċa l-kbira tal-isforz tar-riċerka ffoka prinċipalment fuq soluzzjonijiet speċifiċi għal formaliżmu partikolari. F’din il-ħidma, minflok, a ħna niriformulaw l-analiżijiet semantiċi lejn formaliżmi multipli bħala Traduzzjoni Multilingwi ta’ Makkinarju Newrali (MNMT), u nipproponu SGL, arkitettura seq2seq minn ħafna sa ħafna mħarrġa b’objettiv MNMT. Appoġġjati minn diversi esperimenti, nuru li dan il-qafas huwa effettiv ladarba l-proċedura tat-tagħlim tissaħħaħ b’korpora parallela kbira li ġejja mit-Traduzzjoni tal-Makkinarju: nirrappurtaw prestazzjonijiet kompetittivi dwar l-analiżi tal-AMR u l-UCCA, speċjalment darba mqabbda ma’ arkitetturi mħarrġa minn qabel. Furthermore, we find that models trained under this configuration scale remarkably well to tasks such as cross-lingual AMR parsing: SGL outperforms all its competitors by a large margin without even explicitly seeing non-English to AMR examples at training time and, once these examples are included as well, sets an unprecedented state of the art in this task.  We release our code and our models for research purposes at  https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'mn': 'График дээр суурилсан семантик хуваалцах зорилго нь текст утгыг шууд диаграммаар илэрхийлэх зорилго юм. Эдгээр бүтэц болон хуваалцах нь сүүлийн жилүүдэд маш чухал сонирхолтой хөдөлгөөн нэмэгдсэн ба олон төрлийн официалист санал өгдөг. Гэхдээ эдгээр асуудлын тулд ихэнх судалгааны хичээл нь ихэнх нь тодорхой официализмын шийдэлд төвлөрсөн. Энэ ажлын оронд бид олон хэлний мэдрэлийн машин хөгжүүлэлтийг (MNMT) гэх мэт олон официализмын талаар семантик хуваалцах болон SGL-г санал болгож, MNMT зорилгоор сургалтын олон сек2seq архитектур юм. Backed by several experiments, we show that this framework is really effective once the learning procedure is enhanced with large parallel corpora coming from Machine Translation: we report competitive performances on AMR and UCCA parsing, especially once paired with pre-trained architectures. Мөн бид энэ загварын түвшинд сургалтын загвар олон хэлний AMR хуваалтын ажиллагаанд маш сайн сургалтын загвар олсон байна: SGL нь сургалтын цаг дээр англи хэсгийг англи хэсгийг англи хэсгийг англи хэсгийг англи хэсгийг харж чадаагүй бүх өрсөлдөгчдийг том загвараар илүү сайн үзүүлдэг. Бид өөрсдийн код, загварыг судалгааны зорилгоор https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'lt': 'Graph-based semantic parsing aims to represent textual meaning through directed graphs.  Kaip viena iš labiausiai perspektyvių visuotinės reikšmės atstovybių, pastaraisiais metais šios struktūros ir jų analizė įgijo didelį interesą, siūlant keletą įvairių formalumų. Yet, owing to this very heterogeneity, most of the research effort has focused mainly on solutions specific to a given formalism.  Vietoj to, šiame darbe persvarstome semantinį analizavimą kelių formalumų atžvilgiu kaip daugiakalbį nervinių mašinų vertimą (MNMT) ir siūlome SGL, daugelio sek2seq architektūrą, parengtą MNMT tikslu. Remiant keliais eksperimentais, mes parodome, kad ši sistema iš tikrųjų veiksminga, kai mokymosi procedūra bus sustiprinta, o didžioji lygiagreti korpora, gauta iš mašinų vertimo: pranešame apie konkurencinius rezultatus AMR ir UCCA analizuojant, ypač vieną kartą kartu su iš anksto parengtomis architektūromis. Furthermore, we find that models trained under this configuration scale remarkably well to tasks such as cross-lingual AMR parsing: SGL outperforms all its competitors by a large margin without even explicitly seeing non-English to AMR examples at training time and, once these examples are included as well, sets an unprecedented state of the art in this task.  Mes išleidžiame savo kodą ir modelius mokslinių tyrimų tikslais https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'pl': 'Parsowanie semantyczne oparte na wykresie ma na celu reprezentowanie znaczenia tekstowego poprzez ukierunkowane wykresy. Jako jedna z najbardziej obiecujących reprezentacji znaczenia ogólnego, struktury te i ich analiza zyskały w ostatnich latach znaczący impuls zainteresowania, przy czym proponowano kilka różnych formalizmów. Jednak ze względu na tę bardzo heterogeniczność, większość wysiłków badawczych koncentrowała się głównie na rozwiązaniach specyficznych dla danego formalizmu. W niniejszej pracy, zamiast tego, przekształcamy parsowanie semantyczne w kierunku wielu formalizmów jako Wielojęzyczne Neuronowe Tłumaczenie Maszynowe (MNMT) i proponujemy SGL, architekturę wielu do wielu seq2seq przeszkoloną z celem MNMT. Poparte kilkoma eksperymentami pokazujemy, że framework ten jest rzeczywiście skuteczny, gdy procedura uczenia zostanie wzbogacona o duże równoległe korpusy pochodzące z tłumaczenia maszynowego: raportujemy konkurencyjne wyniki analizy AMR i UCCA, zwłaszcza po połączeniu z wstępnie przeszkolonymi architekturami. Ponadto zauważamy, że modele trenowane w tej konfiguracji doskonale skalują się do zadań takich jak wielojęzyczne parsowanie AMR: SGL przewyższa wszystkich swoich konkurentów o duży margines, nie widząc nawet wyraźnie przykładów nieangielskich do AMR w czasie szkolenia i, gdy te przykłady zostaną również uwzględnione, ustanawia niespotykany stan techniki w tym zadaniu. Udostępniamy nasz kod i nasze modele do celów badawczych pod adresem: https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'no': 'Grafikkbasert semantisk tolking mål å representera tekstuttrykk gjennom direkte grafikk. Som ein av dei mest foreslåande generelle målsettingsrepresentasjonane, har disse strukturene og tolkinga sine fått ein signifikant interesse i løpet av siste år, med fleire forskjellige formalismar vert foreslått. Men på grunn av denne veldig heterogeneitet har dei fleste forskningseffort fokusert hovudsakelig på løsningar spesifikke til ein gitt formalisme. I staden for dette arbeidet reframerer vi semantisk tolking mot fleire formalismar som fleirspråk neuralmaskinsomsetjing (MNMT) og foreslår SGL, eit mange til mange seq2seq-arkitektur som treng med eit MNMT-mål. Tilbakekalla av fleire eksperimenter, viser vi at dette rammeverket er virkelig effektiv når læringsprosessen er forbetra med stor parallell korpora som kommer frå maskinsomsetjinga: vi rapporterer konkurentære utføringar om AMR og UCCA-tolking, spesielt når det er parert med føretrainerte arkitektur. I tillegg finn vi at modeller trengte under denne oppsettskala er veldig godt for oppgåver som krysspråk AMR- tolking: SGL utfører alle sine konkurentene med ein stor margin utan å sjå ikkje-engelsk til AMR- eksemplar på treningstid og, når desse eksemplane er inkluderte også, setter eit ugjennomsiktig tilstand til kunsten i denne oppgåva. Vi løyser våre kode og våre modeller for forskningsmål på https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'sr': 'Semantičko analiziranje na grafiku cilja je da predstavlja tekstualno značenje kroz direktne grafike. Kao jedan od najobećavajućih predstavljanja generalne svrhe, te strukture i njihovo razmatranje su u poslednjih godina dobili značajan interes, a predloženo je nekoliko različitih formalizma. Međutim, zbog ovog veoma heterogenetstva, većina istraživačkih napora se fokusirala uglavnom na rešenja specifičnih za određeni formalizm. U ovom poslu, umjesto toga, predviđamo semantičku analizu prema višestrukim formalizmima kao multijezički neuronski prevod mašine (MNMT), i predlažemo SGL, mnogo do mnogo seks2seq arhitekture obučenu ciljem MNMT-a. Podržavali smo nekoliko eksperimenata, pokazujemo da je ovaj okvir zaista efikasan kada se procedura učenja poboljša sa velikim paralelnim korporama koji dolazi iz prevoda mašine: prijavljujemo konkurentne izvedbe o analiziranju AMR i UCCA, posebno jednom zajedno sa predobučenim arhitekturom. Nadalje, smatramo da su modeli obučeni pod ovom konfiguracijskom skalom izvanredno dobro za zadatke kao što je razmatranje međujezičkih AMR-a: SGL iznosi sve svoje konkurente velikom marginom bez čak i pojasno viđenja ne-engleskog primjera AMR-a na trening vreme i kada su i ovi primjeri uključeni, postavlja i nevidljivo stanje umjetnosti u ovom zadatku. Puštamo naš kod i modele za istraživačke svrhe na https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'sv': 'Grafbaserad semantisk tolkning syftar till att representera textens betydelse genom riktade grafer. Som en av de mest lovande allmänna betydelserepresentationerna har dessa strukturer och deras tolkning fått ett betydande intresse under de senaste åren, med flera olika formalismer föreslagits. Men på grund av denna mycket heterogenitet har större delen av forskningsinsatsen huvudsakligen fokuserat på lösningar som är specifika för en given formalism. I detta arbete omformar vi istället semantisk tolkning mot flera formalismer som Multilingual Neural Machine Translation (MNMT), och föreslår SGL, en många-till-många sek2sek arkitektur utbildad med ett MNMT-mål. Uppbackad av flera experiment visar vi att detta ramverk verkligen är effektivt när inlärningsprocessen har förbättrats med stora parallella korpora som kommer från Machine Translation: vi rapporterar konkurrenskraftiga prestanda på AMR och UCCA parsing, särskilt när det är parat med förutbildade arkitekturer. Dessutom finner vi att modeller som tränats i denna konfiguration passar anmärkningsvärt bra till uppgifter som tvärspråklig AMR-tolkning: SGL överträffar alla sina konkurrenter med stor marginal utan att ens uttryckligen se icke-engelska till AMR-exempel vid utbildningstiden och, när dessa exempel också ingår, sätter en oöverträffad teknik i denna uppgift. Vi släpper vår kod och våra modeller för forskningsändamål på https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'ta': 'Graph-based semantic parsing aims to represent textual meaning through directed graphs.  அதிக வாக்களிக்கப்பட்ட பொது இலக்கு அர்த்தம் பெரும்பாலான பிரதிநிதிகளாக, இந்த அமைப்புகள் மற்றும் அவங்கள் பாடல் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் ஒரு மிக வி ஆனாலும், இந்த மிகவும் அடர்த்தியாக இருக்கும் காரணமாக, பெரும்பாலான ஆராய்ச்சி முயற்சி கொண்டுள்ளது கொடுக்கப்பட்ட வடிவம இந்த வேலையில், நாம் பல வடிவமைப்புகளுக்கு புதுப்பிப்போம் பல மொழி நெருக்கல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (MNMT) ஆக இருக்கும், மற்றும் SGL திருந்துகிறோம், MNMT பொருளுடன்  பல பரிசோதனைகளால் ஆதரிக்கப்பட்டுள்ளது, இந்த சட்டம் உண்மையில் செயல்படுத்தப்படும் பொழுது கற்றல் செயல்பாடு மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம். மேசீன் மொழிபெயர்ப்பி மேலும், இந்த வடிவமைப்பு அளவிற்கு கீழ் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகளை கண்டுபிடிக்கிறோம் மற்றும் கிடைக்கும் மொழி AMR பாடல் போன்ற பணிகளுக்கு மிகவும் நல்ல பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது: SGL பெரிய ஓட்டி நாங்கள் ஆராய்ச்சியின் இலக்கு https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'ro': 'Analizarea semantică bazată pe grafice își propune să reprezinte semnificația textuală prin grafice direcționate. Fiind una dintre cele mai promițătoare reprezentări de sens general, aceste structuri și analiza lor au câștigat un impuls semnificativ de interes în ultimii ani, propunând mai multe formalisme diverse. Cu toate acestea, datorită acestei foarte eterogeneități, cea mai mare parte a eforturilor de cercetare s-a concentrat în principal pe soluții specifice unui anumit formalism. În această lucrare, în schimb, reformăm analizarea semantică către formalisme multiple ca Multilingval Neural Machine Translation (MNMT), și propunem SGL, o arhitectură multi-la-multi sec2seq instruită cu un obiectiv MNMT. Susținuți de mai multe experimente, arătăm că acest cadru este într-adevăr eficient odată ce procedura de învățare este îmbunătățită cu corpore paralele mari provenind de la Machine Translation: raportăm performanțe competitive pe analizarea AMR și UCCA, mai ales odată asociată cu arhitecturi pre-instruite. Mai mult decât atât, considerăm că modelele instruite în această configurație se adaptează remarcabil la sarcini precum analizarea AMR translingvistică: SGL depășește toți concurenții cu o marjă mare fără a vedea în mod explicit exemple non-engleză la AMR la momentul instruirii și, odată ce aceste exemple sunt incluse, stabilește o stare de ultimă generație fără precedent în această sarcină. Lansăm codul și modelele noastre în scopuri de cercetare la https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'so': 'Jardinta semantika ee xarafka lagu qoray waxaa loogu talogaley in ay ka muuqato macnaheedka qoraalka ee lagu hago sawirada. Sida mid ka mid ah noocyada ugu wacan waxyaabaha guud ee loogu talogalay, dhismahan iyo baarlamahoodu waxay gaadheen waqti aad u xiiseyso xilliga sanadihii ugu dambeeyey, waxaana la soo jeeday rasmiga kala duduwan. Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah jinsiyadaas, hawlaha baaritaanka badankood waxay ku kalsoonaaday xalalka si gaar ah u sameeya rasmiga la siiyey. Shaqadan, badalkeeda, waxaynu u cusboonaynaa koordiyiga semantic oo u soo bandhigaynaa rasmiga kala duduwan sida tarjumaadda luuqadaha badan ee Neural Machine (MNMT), waxaana soo jeedaynaa SGL, taas oo aad u badan Seq2seq architecture trained with an MNMT objective. Imtixaanka qaarkood, waxaynu muujinnaa in dhaqdhaqaaqa waxbarashadu ay tayo u leedahay marka lagu kordhiyo shirkadda waxbarashada oo waaweyn oo ka imanaya turjumidda Mashine: waxaynu wargelinaynaa farsamada tartanka oo ku saabsan jardiinada AMR iyo UCCA, khusuusan mar la isku daray dhismaha la tababaray. Markaas waxaa dheer, waxaynu helnaa in qaababkan lagu tababariyey qaababkan baabuurta, sida baarkiisa AMR ee luuqadaha kala duwan: SGL wuxuu ka samaysaa koobanka oo dhan, marna aad u muuqan karo tusaalaha AMR ee a an Ingiriis ahayn xilliga waxbarashada iyo marka tusaalahaas lagu qoro, wuxuu sameeyaa xaalada farshaxanka oo aan horay u ahayn. Waxaynu siinnaa sumaddeena iyo modeliyada baaritaanka https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'ur': 'گراف کی بنیادی سیمنٹی پارسینگ کا ارادہ ہے کہ تفصیل معنی کو دکھائی ہوئی گراف کے ذریعہ دکھائے۔ یہ ساختار اور ان کی پارچینٹ کی تعریف کی تعریف میں سب سے زیادہ وعدہ دینے والی عمومی مقصد میں سے ایک ہے جو اگلے سالوں میں بہت سی مختلف فرضیلیسم کی پیشنهاد کی جاتی ہے۔ لیکن، اس غیر غیر غیر عادلانہ کے باعث، اکثر تحقیقات کی کوشش صرف ایک مقرر فرمولیسم کے حلوں پر تمرکز کیا گیا ہے. اس کام کے بدلے ہم متعدد زبان نیورال ماشین ترجمہ (MNMT) کے ساتھ سیمانٹی پارسینگ کو دوبارہ ترجمہ کریں گے اور SGL کو پیشنهاد کریں گے، MNMT موضوع کے ساتھ تعلیم کی ایک بہت سے سq2seq معماری معماری۔ ہم نے کئی آزمائش کے ذریعے پشتیبانی کی ہے، ہم دکھاتے ہیں کہ یہ فرم واقعی اثر ہے جب کہ سیکھنے کی پردازی مطابق بڑی parallel کورپورا مطابق ہوتی ہے: ہم AMR اور UCCA پارسینگ کے ذریعے مطابق مطابق اثرات گزارتے ہیں، مخصوصا ایک بار پہلے تطابق کی مع اس کے علاوہ ہم دیکھتے ہیں کہ اس سازونی اسکیل کے نیچے مطابق استعمال کئے ہوئے موڈل بہت اچھے ہیں جیسے کرس-زبان AMR پارسینگ: SGL اس کے تمام مسابقات کو ایک بڑی مارجین سے زیادہ مطابق غیر انگلیسی کو AMR مثالیں دیکھتے ہیں اور جب یہ مثالیں بھی شامل ہوتے ہیں تو اس کام میں آهنت کی بغیر پیش آنے والی موقعیت مقرر کرتا ہے. ہم اپنے کوڈ اور مدل کو تحقیق کے مطابق آزاد کرتے ہیں https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් අධාරිත සෙමාන්ටික විශාලනය අදහස් කරනවා පාළුවන් අදහස් විශාලනය කරන්න. අවුරුද්දු වලින් සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන එකක් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා, මේ ස්ථාපනය සහ ඔවුන් නමුත්, මේ ගොඩක් නිර්මාණය නිසා, ගොඩක් පරීක්ෂණ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ විශේෂ විශේෂයෙන් විශ මේ වැඩේ වෙනුවෙන්, අපි සෙමැන්ටික් පරික්ෂණය වෙනුවෙන් ගොඩක් භාෂාවක් නිර්මාණය (MNMT) විදියට පරික්ෂණය කරනවා, සහ SGL විදියට පරික්ෂණය කරනවා, MNMT අ පරීක්ෂණයක් විතරයි, අපි පෙන්වන්නේ මේ පරීක්ෂණය ඇත්තටම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඉගෙන ගන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් ලො තවත්, අපි හොයාගන්නවා මේ සැකසුම් ස්කල් පරීක්ෂණය සඳහා මොඩේල් ප්\u200dරේක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ නැහැ ඇන්ග්\u200dරීසියාව AMR උදාහරණය සඳහා මේ උදාහරණය සඳහා සම්ප්\u200dරේක්ෂණය සඳහා ක්\u200dරියාත්මක විශ අපි අපේ කෝඩ් සහ අපේ මොඩේල්ස් විස්තර කරන්නේ පරීක්ෂණ අදහස් සඳහා https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'uz': "Graph-based semantic parsing aims to represent textual meaning through directed graphs.  Bu strukturelar va parsing paytlarining eng muhim qiziqarli paydo bo'lgan paydo bo'ladi. Yaqinda yillarda ko'pchilik formatlarini rivojlanadi. Lekin, bu shaxsiy genizlik sababda, ko'pchilik o'rganish jarayonlarining ko'pchiligi o'zgarishni qo'llab beradi. Va shu ishda biz bir necha tillar neural tarjima (MNMT) sifatida semantik parsing qayta yangilamiz, va SGL'ni bir necha necha xil2seq arxituvchisi MNMT obʼekt bilan o'rganish imkoniyati bilan ko'pchilik. Ko'pchilik tajribalar tomonidan qo'llangan, bu freym o'rganish jarayonini o'rganish jarayonlaridan katta parallel kompaniya tarjima qilayotganda ishlatiladi: biz AMR va UCCA parsing davomida rivojlanuvchi amalni xabar qilamiz, hozir bir marta o'rgangan maktablar bilan bir marta qo'llangan. Ko'rsatganda, bu moslama qolipida o'rnatilgan modellar juda qiziqarli narsa va har bir tillar AMR parsing kabi vazifalarga o'rganadi: SGL shu vazifani ko'rsatadi, balki Ingliz tilini AMR misollariga ko'rib chiqadi va shu vazifanda bir necha narsalarning holatini o'rganadi. Biz qidirish uchun qoidamiz va modellarimizni https://github.com/SapienzaNLP/sgl.", 'vi': 'Màu chữ phân tích văn bản dựa trên đồ thị nhằm đại diện kết cấu thông qua các biểu đồ. Một trong những biểu tượng có ý nghĩa chung hứa hẹn nhất, các cấu trúc và phân tích của chúng đã đạt được một động lực quan tâm đáng kể trong những năm gần đây, với nhiều chính thức khác nhau được đề xuất. Tuy nhiên, vì sự khác biệt này, hầu hết các nỗ lực nghiên cứu đã tập trung vào những giải pháp cụ thể cho một sự chính thức cụ thể. Thay vào đó, chúng ta sẽ phân tích mẫu giáo theo nhiều chính thức như Dịch lắp thần kinh đa ngôn ngữ (M4T) và đề nghị SGL, một kiến trúc nhiều đến nhiều seq2seq được đào tạo với mục tiêu MX. Dựa theo vài thí nghiệm, chúng tôi cho thấy cơ sở này thực sự hiệu quả một khi quy trình học được nâng cao với các cơ quan song song xuất phát từ Machine Translation: Chúng tôi báo cáo các trình diễn cạnh tranh trên phân tích AMR và UCCA, đặc biệt khi phối hợp với các kiến trúc được huấn luyện. Hơn nữa, chúng tôi thấy các mô hình được đào tạo dưới quy mô cấu hình này rất tốt so với các nhiệm vụ phân tích ngôn ngữ khác nhau của AMR: SG vượt trội tất cả các đối thủ thủ thủ thủ thủ với một mức độ lớn mà thậm chí không thấy ví dụ không phải Anh với AMR trong thời gian huấn luyện và, một khi những ví dụ này được ghi vào, tạo ra một trạng thái nghệ thuật chưa từng trong nhiệm vụ này. Chúng tôi phát tán mã và các mẫu theo mục đích nghiên cứu tại https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'bg': 'Графичното семантично анализиране цели да представи текстовото значение чрез насочени графики. Като едно от най-обещаващите изображения с общо предназначение, тези структури и тяхното анализиране придобиха значителен интерес през последните години, като бяха предложени няколко различни формализма. Въпреки това, поради същата тази хетерогенност, по-голямата част от изследователските усилия са фокусирани главно върху решения, специфични за даден формализъм. Вместо това в тази работа преработваме семантичното анализиране към множество формализми като Многоезичен неврален машинен превод (ММТ) и предлагаме СГЛ, архитектура много към много, обучена с цел ММТ. Подкрепени от няколко експеримента, ние показваме, че тази рамка действително е ефективна, след като процедурата на обучение е подобрена с големи паралелни корпуси, идващи от машинен превод: докладваме конкурентни показатели на анализа на АМР и УКК, особено след като се съчетаят с предварително обучени архитектури. Освен това откриваме, че моделите, обучени по тази конфигурация, се мащабират забележително добре за задачи като междуезично анализиране на АМР: превъзхожда всички свои конкуренти с голям марж, без дори изрично да вижда примери, които не са английски към АМР по време на обучение и след като тези примери са включени също, създава безпрецедентно състояние на изкуството в тази задача. Ние публикуваме нашия код и нашите модели за изследователски цели на https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'nl': "Graph-based semantisch parsen heeft tot doel tekstuele betekenis te vertegenwoordigen door middel van gerichte grafieken. Als een van de meest veelbelovende algemene betekenisrepresentaties hebben deze structuren en hun parsing de afgelopen jaren een aanzienlijke belangstelling gekregen, waarbij verschillende verschillende formalismen worden voorgesteld. Vanwege deze zeer heterogeniteit is het grootste deel van de onderzoeksinspanningen echter vooral gericht op oplossingen die specifiek zijn voor een bepaald formalisme. In dit werk, in plaats daarvan, herschikken we semantische parsing naar meerdere formalismen als Multilingual Neural Machine Translation (MNMT), en stellen we SGL voor, een many-to-many seq2seq architectuur getraind met een MNMT doelstelling. Ondersteund door verschillende experimenten laten we zien dat dit framework inderdaad effectief is als de leerprocedure wordt uitgebreid met grote parallelle corpora's afkomstig van Machine Translation: we rapporteren competitieve prestaties op het gebied van AMR en UCCA parsing, vooral als het gepaard gaat met voorgetrainde architecturen. Bovendien vinden we dat modellen die onder deze configuratie zijn getraind opmerkelijk goed schalen voor taken als cross-lingual AMR parsing: SGL overtreft al haar concurrenten met een grote marge zonder zelfs expliciet niet-Engels naar AMR voorbeelden te zien tijdens de training en zet, zodra deze voorbeelden ook zijn opgenomen, een ongekende state of the art in deze taak. We geven onze code en onze modellen uit voor onderzoeksdoeleinden op https://github.com/SapienzaNLP/sgl.", 'hr': 'Semantičko analiziranje na grafiku cilja predstavlja tekstualno značenje putem direktnih grafika. Kao jedan od najobećavajućih predstavljanja generalne svrhe, te strukture i njihovo razmatranje u posljednjih godina dobili su značajan moment interesa, a predloženo je nekoliko različitih formalizma. Međutim, zbog ovog veoma heterogenetstva, većina istraživačkih napora usredotočila se uglavnom na rješenja specifičnih za određeni formalizam. U ovom poslu, umjesto toga, predviđamo semantičku analizu prema višestrukim formalizmima kao multijezički Neuralni uređaj prevod (MNMT) i predložimo SGL, mnoge do mnoge sek2seq arhitekture obučene s ciljem MNMT-a. Podržavamo nekoliko eksperimenata, pokazujemo da je ovaj okvir stvarno efikasan kada se postupak učenja poboljšava sa velikim paralelnim korporama iz prevoda strojeva: prijavljamo konkurentne učinke o analiziranju AMR i UCCA-a, posebno jednom zajedno s predobučenim arhitekturom. Nadalje, smatramo da su modeli obučeni pod ovom konfiguracijskom skalom izvanredno dobro za zadatke poput razmatranja međujezičkih AMR-a: SGL iznosi sve svoje konkurente velikom marginom bez čak i jasno viđanja ne-engleskog primjera AMR-a na vrijeme obuke i kada su i ovi primjeri uključeni, postavlja nevidljivo stanje umjetnosti u ovom zadatku. Puštamo naš kod i modele za istraživačke svrhe na https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'da': 'Grafbaseret semantisk parsing har til formål at repræsentere tekstbetydning gennem rettede grafer. Som en af de mest lovende generelle meningsrepræsentationer har disse strukturer og deres fortolkning i de seneste år fået en væsentlig interesse, idet der foreslås flere forskellige formalismer. Men på grund af denne meget heterogenitet har størstedelen af forskningsindsatsen hovedsagelig fokuseret på løsninger, der er specifikke for en given formalisme. I dette arbejde omdanner vi i stedet semantisk parsing til flere formalismer som Multilingual Neural Machine Translation (MNMT), og foreslår SGL, en mange-til-mange sek2seks arkitektur uddannet med et MNMT mål. Understøttet af flere eksperimenter viser vi, at denne ramme virkelig er effektiv, når læringsproceduren er forbedret med store parallelle korpora, der kommer fra Machine Translation: Vi rapporterer konkurrencedygtige præstationer på AMR og UCCA parsing, især når parret med præ-trænede arkitekturer. Desuden finder vi, at modeller, der er uddannet under denne konfiguration, passer bemærkelsesværdigt godt til opgaver som tværsproget AMR-analyse: SGL overgår alle sine konkurrenter med stor margen uden selv eksplicit at se ikke-engelsk til AMR eksempler på træningstidspunktet, og når disse eksempler også er inkluderet, sætter en hidtil uset state of te art i denne opgave. Vi frigiver vores kode og vores modeller til forskningsformål på https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'de': 'Graphbasiertes semantisches Parsen zielt darauf ab, textuelle Bedeutung durch gerichtete Graphen darzustellen. Als eine der vielversprechendsten universellen Bedeutungsrepräsentationen haben diese Strukturen und ihre Parsing in den letzten Jahren eine bedeutende Dynamik an Interesse gewonnen, wobei verschiedene Formalismen vorgeschlagen werden. Aufgrund dieser Heterogenität konzentrierte sich der Großteil der Forschungsanstrengungen jedoch hauptsächlich auf Lösungen, die für einen bestimmten Formalismus spezifisch sind. In dieser Arbeit wird stattdessen das semantische Parsen in Richtung mehrerer Formalismen als Multilingual Neural Machine Translation (MNMT) umgestaltet und SGL vorgeschlagen, eine Viele-zu-Viele-Seq2seq-Architektur, die mit einem MNMT-Ziel trainiert wurde. Unterstützt durch mehrere Experimente zeigen wir, dass dieses Framework tatsächlich effektiv ist, wenn die Lernprozedur mit großen parallelen Korpora aus Machine Translation erweitert wird: Wir berichten über wettbewerbsfähige Leistungen beim AMR- und UCCA-Parsing, insbesondere wenn es mit vorgetrainierten Architekturen gepaart ist. Darüber hinaus finden wir, dass Modelle, die unter dieser Konfiguration trainiert werden, bemerkenswert gut für Aufgaben wie das crosslinguale AMR Parsing skalieren: SGL übertrifft alle Konkurrenten mit großem Abstand, ohne auch nur explizit nicht-englische zu AMR Beispiele zur Trainingszeit zu sehen und setzt, sobald diese Beispiele ebenfalls enthalten sind, einen beispiellosen Stand der Technik in dieser Aufgabe. Wir veröffentlichen unseren Code und unsere Modelle für Forschungszwecke unter https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'id': 'Analisasi semantis berdasarkan grafik bermaksud mewakili arti tekstual melalui grafik direksi. Sebagai salah satu represisi yang paling menjanjikan untuk tujuan umum, struktur-struktur ini dan penghasilan mereka telah mendapatkan momentum minat yang signifikan selama bertahun-tahun terakhir, dengan beberapa formalisme berbeda diusulkan. Namun, karena heterogenitas ini, sebagian besar usaha penelitian telah fokus terutama pada solusi yang spesifik untuk formalisme tertentu. Dalam pekerjaan ini, sebaliknya, kita mengubah penghuraian semantis menuju beberapa formalisme sebagai Multilingual Neural Machine Translation (MNMT), dan mengusulkan SGL, arsitektur seq2seq yang dilatih dengan tujuan MNMT. Backed by several experiments, we show that this framework is indeed effective once the learning procedure is enhanced with large parallel corpora coming from Machine Translation: we report competitive performances on AMR and UCCA parsing, especially once paired with pre-trained architectures.  Selain itu, kami menemukan bahwa model yang dilatih di bawah skala konfigurasi ini sangat baik untuk tugas seperti analisis AMR saling bahasa: SGL melampaui semua kompetisinya dengan margin besar tanpa bahkan secara eksplicit melihat contoh bukan Inggris ke AMR pada waktu latihan dan, setelah contoh-contoh ini termasuk juga, menetapkan keadaan seni yang belum pernah terjadi dalam tugas ini. Kami melepaskan kode dan model kami untuk tujuan penelitian di https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'sw': 'Uchapishaji wa kimapenzi wenye msingi wa maarufu unalenga kuwakilisha maana ya maana ya msingi kupitia picha zinazoongozwa. Kama moja wapo ya maonesho makubwa zaidi ya lengo la jumla, miundombinu hii na wimbo wao umepata maslahi makubwa katika kipindi cha miaka ya hivi karibuni, na utaratibu kadhaa unapendekezwa. Hata hivyo, kwa sababu ya ujasiri huu, juhudi nyingi za utafiti zimeendelea msimamo wa ufumbuzi maalum kwa utaratibu unaofanywa. Katika kazi hii, badala yake, tunaupya tena parsing semantic kwa ajili ya rasmi mbalimbali kama Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa ya Kiingereza (MNMT), na pendekeza SGL, ujenzi wa sekq2seq ambao umefundishwa kwa lengo la MNMT. Kama ilivyosaidiwa na majaribio kadhaa, tunaonyesha kwamba mfumo huu una ufanisi mkubwa pale mchakato wa kujifunza unapoongezeka na kampuni kubwa ya usafsiri wa Mashine: tunaripoti matukio ya ushindani kuhusu wimbo wa AMR na UCCA, hasa mara moja ikishirikiana na majengo yaliyofunzwa kabla. Zaidi ya hayo, tunagundua kuwa mifano imefundishwa chini ya kiwango hiki cha configuration vizuri kwa kazi kama vile vile wimbo wa lugha inayovuka kwa lugha ya AMR: SGL hutoa mashabiki wake wote na marufuku makubwa bila hata kuona mifano isiyo ya Kiingereza kwa AMR wakati wa mafunzo na, mara hizi mifano pia, huweka hali ya sanaa isiyoendelea katika kazi hii. We release our code and our models for research purposes at  https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'fa': 'بررسی semantic based on graphs aims to represent textual meaning through direct graphs. به عنوان یکی از بهترین نمایش\u200cهای معنی عمومی، این ساختارها و تقسیم آنها در طول سال\u200cهای اخیر یک موقعیت علاقه\u200cای بزرگی به دست آورده\u200cاند، با چندین فرمول\u200cهای مختلف پیشنهاد می\u200cشوند. با این حال، به دلیل این بسیار متفاوتی، بیشتر تلاش تحقیقات به اصل روی راه حل های خاصی برای یک فرمولیسم معین تمرکز کرده است. در این کار، به جای این کار، ما تجزیه\u200cهای semantic towards multiple formalisms as Multilingual Neural Machine Translation (MNMT) را بازگرداندیم و SGL را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک معماری بسیاری از بسیاری seq2seq که با هدف MNMT آموزش داده شده است. توسط چند آزمایش پشتیبانی می\u200cکنیم، نشان می\u200cدهیم که این چهارچوب واقعاً موثر است وقتی روش یادگیری با شرکت\u200cهای پارالی بزرگ از ترجمه\u200cهای ماشین آمده شود: ما اجرای مسابقه\u200cای در مورد تحلیل آمریکا و UCCA گزارش می\u200cدهیم، مخصوصاً یک بار با مع علاوه بر این، ما فهمیدیم که مدلها زیر این مقیاس پیکربندی آموزش داده شده به خوبی برای کار هایی مثل تجزیه کردن AMR متوسط زبان: SGL تمام رقابت\u200cکنندگان خود را با یک مقیاس بزرگ بیرون آنکه حتی مثالهای غیر انگلیسی به AMR در زمان آموزش نداشته باشند و وقتی این مثالها هم شامل شوند، یک وضعیت غیر پیش\u200cبینی از هنر در این وضع ما کد و مدل\u200cهایمان را برای هدف تحقیقات آزاد می\u200cکنیم https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'ko': '그림에 기초한 의미 분석은 유방향도를 통해 텍스트의 의미를 표현하는 데 목적을 둔다.가장 유망한 통용적 의미 표시 중 하나로서 이러한 구조와 해석은 최근 몇 년 동안 큰 흥미를 얻었고 몇 가지 다른 형식을 제시했다.그러나 이런 이질성 때문에 대부분의 연구는 주로 특정 형식주의의 해결 방안에 집중된다.이 작업에서 우리는 다양한 형식의 의미 분석을 대상으로 다언어 신경기계번역(MNMT)으로 재정의하고 SGL을 제시했다. 이것은 MNMT를 목표로 하는 다대다 seq2seq 체계 구조이다.몇 가지 실험을 통해 우리는 학습 과정이 기계 번역에서 나온 대형 병행 자료 라이브러리를 통해 강화되면 이 구조는 확실히 효과적임을 증명했다. 우리는 AMR과 UCCA 해석 분야의 경쟁 성능, 특히 미리 훈련된 체계 구조와 일치할 때 보고했다.그 밖에 우리는 이러한 배치에서 훈련하는 모델이 크로스 언어 AMR 분석 등 임무에서 매우 뛰어나다는 것을 발견했다. SGL은 훈련할 때 영어에서 AMR까지의 예를 명확하게 보지 못했고 이 임무에서 이러한 예도 포함되면 이전에 없었던 선진 수준을 창조했다.우리는 연구를 위해 우리의 코드와 모델을 발표했다https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'tr': "Grafik tabanly semantik analyzasy metin anlamyny direkt grafikler tarafından ifade etmek amaçlary. Iň söz berýän umumy maksadyň biri bolsa, bu düzümler we a ýlaşyklarynyň soňky ýyllar içinde bir näçe görnüş formalizmler teklip edildi. Ýöne bu ýetginjek sebäbi, araşdyrma çalyşynyň köpüsi adatça muny berilen formalizme adatça çözmelere üns berdi. Bu işiň ýerine, semantik analyzasyny birnäçe dilli neutral maşynyň terjimesi (MNMT) ýaly çaklandyrylmagyny terjime edip, SGL'i birnäçe-birnäçe seq2seq arhitektegi MNMT maksady bilen öwredýär. Birnäçe deneyler tarapyndan arkalanýan, biz bu çerýük öwrenmek prosedüsi çyndanam etkinlik bolandygyny görkeýäris we olaryň uly parallel korporaty maşynyň terjimesinden gelip geldiginde: AMR we UCCA tarzamynda urşanlyk etkinliklerini aýdyp berýäris, iň-görä öňünden öňünden ö Mundan hem, bu konfigurasiýanyň derejesinde okuwçy nusgalary AMR üçin örän gowy görnüşdürilýäris: SGL öňünde durmuş nusgalaryny AMR umyda etmäge hat-da Iňlisçe ýok däldir we bu mysal hem dahyl edildikde, bu nusgalaryň hem öňünde bolmadyk bir ýagdaý çykarypdyr. Araşdyrma amaçlary üçin kodymyzy we nusglarymyzy çykarýarys https://github.com/SapienzaNLP/sgl.", 'af': "Grafiese gebaseerde semantiese verwerking doel om tekstuele betekening te verteenwoordig deur direkte grafieke. As een van die mees beloftende algemene doel beteken voorstellings, het hierdie strukture en hulle verwerking 'n betekende belangrike momentum in die tydens onlangse jaar ontvang, met verskeie verskeie formalisme wat voorstel word. Maar, vanweë hierdie baie heterogeneet, die meeste van die ondersoek versoek het heeltemal gefokus op oplossing spesifieke aan 'n gegewe formalisme. In hierdie werk, in plaas van hierdie werk, ons hervorm semantiese verwerking tot veelvuldige formalisme as Multilingual Neurale Masjien Vertaling (MNMT) en voorstel SGL, 'n baie to- baie seq2seq-arkitektuur wat met 'n MNMT-doel opgelei is. Ons vertoon dat hierdie raamwerk werklik effektief is wanneer die leerproseduksie verbeter word met groot parallele korpora wat van Masjien Vertaling kom: Ons rapporteer mededingste uitvoerings op AMR en UCCA verwerking, spesiaal een keer met vooraf opgelei architecturee. Ons vind ook dat modele onder hierdie konfigurasie skaal opgelei is, betekeurig goed na opdragte soos kruistale AMR verwerking: SGL uitvoer al sy mededingsters deur 'n groot marge sonder selfs uitduidelik sien nie-Engels na AMR voorbeelde by oefening tyd en, wanneer hierdie voorbeelde ook ingesluit word, stel 'n onvoorgestelde staat van die kuns in hierdie taak. Ons verlos ons kode en ons modele vir ondersoek doels op https://github.com/SapienzaNLP/sgl.", 'sq': 'Analizimi semantik bazuar në grafikë synon të përfaqësojë kuptimin tekstual nëpërmjet grafikëve të drejtuar. Si një nga përfaqësimet me qëllim të përgjithshëm më premtuese, këto struktura dhe analizimi i tyre kanë fituar një impuls të rëndësishëm interesi gjatë viteve të fundit, me disa formalizma të ndryshme të propozuara. Megjithatë, për shkak të këtij shumë heterogeniteti, shumica e përpjekjeve kërkimore është përqëndruar kryesisht në zgjidhje specifike për një formalizëm të caktuar. Në këtë punë, në vend të kësaj, ne riformojmë analizimin semantik drejt formalizmave të shumta si Translation Multilingual Neural Machine (MNMT) dhe propozojmë SGL, një arkitekturë shumë-shumë seq2seq e stërvitur me një objektiv MNMT. Backed by several experiments, we show that this framework is indeed effective once the learning procedure is enhanced with large parallel corpora coming from Machine Translation: we report competitive performances on AMR and UCCA parsing, especially once paired with pre-trained architectures.  Përveç kësaj, gjejmë se modelet e trajnuar nën këtë shkallë konfigurimi janë jashtëzakonisht të mirë për detyra të tilla si analizimi ndërgjuhësor AMR: SGL i kalon të gjithë konkurrentët e saj me një margin të madh pa parë edhe eksemple jo-angleze në AMR në kohën e trajnimit dhe, sapo këto shembuj të përfshihen gjithashtu, vë një gjendje të lartë të paprecedentuar në këtë detyrë. Ne lëshojmë kodin tonë dhe modelet tona për qëllime kërkimi në https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'am': 'የግራፍ-based semantic ማዘጋጀት በተቀናቀው ቀለሞች የጽሑፍ ማህተት ማሳየት ነው፡፡ በተስፋ የጠቅላላ አካባቢ አካል ማህበረሰብ አንዱ፣ እነዚህ መሠረቶችና ማኅበረሰታቸው በቅርብ ዓመታት ውስጥ የበለጠ ጥያቄ አግኝተዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ ይህ ብዙዎቹ ምርመራ ድጋፍ በተሰጠው ፎርማሊሲ በሚያስፈልጉት መፍትሄቶችን በመጠንቀቅ ያስተካክላል፡፡ በዚህ ሥራ ፋንታ፣ ብዙ ቋንቋዎች የኔural machine ትርጉም (MNMT) እና SGL፣ በብዙ የseq2seq የመዝገብ ቅድሚያ እናሳውቃለን፡፡ በብዙ ፈተናዎች የተደገመ፣ ይህ ፍሬማር ፕሮጀክት ከመኪን ትርጓሜ በሚመጣው በታላቅ ፓራሊል ኮርፖርት በተለየ ጊዜ እንደተጠቃሚ እንደሆነ እናሳየዋለን፤ በኤምአር እና በUCCA ማኅበረሰብ ላይ ተቃዋሚዎችን እናስታውቃለን፣ በተለይም አንድ ጊዜ በፊት ተማሪዎቹ መዝገብ ላይ እናዋርዳለን፡፡ በተጨማሪም፣ ከዚህ ካስተካከል ክፍል በታች እንደተማሩ ሞዴላዎች በኩል በተለየ የቋንቋ አሜሪካ ማዘጋጀት እንደሚያስተማሩ ስራዎችን እናገኘዋለን፤ SGL የተቃዋሚዎቹን ሁሉ በተለየ ትልቅ ማረፊያ እና እንግሊዘኛ ለAMR ምሳሌዎች ሳይታይ በተለየ ጊዜ እና እንደዚህ ምሳሌዎች በተጨማሩ ጊዜ፣ በዚህች ስራቱ ውስጥ ያለ አስቀድሞ የዐርላዊ ሁኔታ ያቆማል፡፡ የኮድራችንን እና ምሳሌዎቻችንን ለትምህርት ምክንያት እናወጣለን https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'hy': 'Graph-based semantic parsing aims to represent textual meaning through directed graphs.  Որպես ամենախոստացնող ընդհանուր նպատակի ներկայացումներից մեկը, այս կառուցվածքները և դրանց վերլուծումը վերջին տարիների ընթացքում մեծ հետաքրքրություն են ստացել, առաջարկում են մի քանի բազմազան ֆորմալիզմներ: Այնուամենայնիվ, այս շատ տարբերակության շնորհիվ հետազոտությունների մեծ մասը կենտրոնացել է հիմնականում որոշ ֆորմալիզմի կոնկրետ լուծումների վրա: Այս աշխատանքում, փոխարենը, մենք վերաձևավորում ենք սեմանտիկ վերլուծությունը բազմալեզու ֆորմալիզմի ուղղությամբ, որպես բազմալեզու նյարդային մեքենայի թարգմանություն (MNMT), և առաջարկում ենք ՍԳԼ-ը, շատ-շատ հետևական 2Sex ճարտարապետություն, որը վարժեցվել է M Հաջակցված մի քանի փորձարկումների միջոցով, մենք ցույց ենք տալիս, որ այս շրջանակը իսկապես արդյունավետ է, երբ ուսուցման գործընթացը բարելավվում է մեծ զուգահեռ կառուցվածքով, որը գալիս է մեքենայի թարգմանությունից. մենք զեկուցում ենք AMR-ի և UCCA-ի վերլուծության մր Ավելին, մենք հայտնաբերում ենք, որ այս կառուցվածքի սահմանափակում ուսուցանված մոդելները շատ լավ են կատարվում այնպիսի խնդիրների համար, ինչպիսիք են ԱՄՌ-ի միջլեզվային վերլուծությունը. ՍԳԼ-ն իր մրցակիցներին շատ ավելի լավ է արտադրում, առանց նույնիսկ ակնհայտորեն տեսնել ԱՄՌ-ի ոչ անգլերեն օրինակներ ուսուցման ժամանակ և Մենք հրապարակում ենք մեր կոդը և մոդելները հետազոտության նպատակների համար https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'bn': 'গ্রাফ ভিত্তিক সেমেন্টিক পার্সিং এর লক্ষ্য হচ্ছে নির্দেশিত গ্রাফের মাধ্যমে টেক্সচুয়াল মান প্রতিন সাম্প্রতিক বছরগুলোর মধ্যে সবচেয়ে প্রতিশ্রুতিশীল সাধারণ উদ্দেশ্যের মানে প্রতিনিধিত্ব হিসেবে এই কাঠামো এবং তাদের পার্গিং প্রতিনিধ কিন্তু এই বৈশিষ্ট্যের কারণে বেশীরভাগ গবেষণার প্রচেষ্টা প্রধানভাবে একটি নির্দিষ্ট ফরমালিজমের সমাধানের উপর মনোযোগ দিয় এই কাজের পরিবর্তে আমরা বেশ কয়েকটি ফোল্ডারেল নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এমএমটি) হিসেবে সেমেন্টিক পার্সিং পুনরায় নতুন করে প্রস্তাব করি এবং এমএনএমটির লক্ষ্যে প্রশিক্ষণ করা হয়েছ বেশ কয়েকটি পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে শিক্ষা প্রক্রিয়া কার্যকর যখন ম্যাশিন অনুবাদের কাছ থেকে বিশাল প্যারালেল কর্পোরা বৃদ্ধি করে: আমরা এমআর এবং ইউসিকিএ পার্জিটিং এ প্রতি এছাড়াও, আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এই কনফিগারেশন স্কেলের নীচে প্রশিক্ষিত মডেলগুলো খুবই ভালো কাজের জন্য প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে, যেমন ক্রিশ্চিভাষা এএমআর প্রশিক্ষণের সময়ে প্রতিযোগিতাদের সকল প্রতিযোগিতাক আমরা গবেষণার উদ্দেশ্যে আমাদের কোড এবং মডেল ছেড়ে দেই https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'bs': 'Semantičko analiziranje na grafiku cilja je predstavljati tekstualno značenje kroz direktne grafike. Kao jedan od najobećavajućih predstavljanja generalne svrhe, te strukture i njihovo razmatranje su u posljednjih godina dobili značajan interes, a predloženo je nekoliko različitih formalizma. Međutim, zbog ovog veoma heterogenetstva, većina istraživačkih napora usredotočila se uglavnom na rješenja specifičnih za određeni formalizm. U ovom poslu, umjesto toga, predviđamo semantičku analizu prema višestrukim formalizmima kao multijezički Neuralni uređaj prevod (MNMT) i predložimo SGL, arhitekturu seq2seq obučenu s ciljem MNMT-a. Podržavamo nekoliko eksperimenata, pokazujemo da je ovaj okvir zaista efikasan kada se postupak učenja poboljšava sa velikim paralelnim korporama koji dolazi iz prevoda mašine: prijavljamo konkurentne učinke o analiziranju AMR i UCCA, posebno jednom zajedno sa predobučenim arhitekturom. Nadalje, smatramo da su modeli obučeni pod ovom konfiguracijskom skalom izvanredno dobro za zadatke poput prejezičkog analiza AMR: SGL iznosi sve svoje konkurente velikom maržom bez čak i jasno viđenja ne-engleskog primjera AMR-a na trening vrijeme i kada su i ovi primjeri uključeni, postavlja nevidljivo stanje umjetnosti u ovom zadatku. Puštamo naš kod i modele za istraživačke svrhe na https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'az': "Grafik-tabanlı semantik ayırma məqsədilə yönəlmiş grafiklər vasitəsilə məlumat ifadə etmək istəyir. Ən tələb edən genel məqsədil təsirlərindən biri kimi, bu qurular və ayırmaları son illərdə çox müxtəlif formalismlər təbliğ edilmişdir. Ancaq bu çox çətinliklərə görə, araştırma çabalarının çoxu, çox dəyişdirilmiş formalizmə müəyyən bir çətinliklərə odaqlandı. Bu işdə, çoxlu dil Nöral Makina Çevirməsi (MNMT) kimi semantik analizi çoxlu formalizim tərzlərinə dəyişdiririk və SGL'i, MNMT məqsədilə təhsil edilən seq2seq arhitektüsü təklif edirik. Bir neçə təcrübələr tərəfindən istifadə edilən, biz bu çerçive həqiqətən etkilidir, çünki öyrənmək proqramı maşın çevirindən gələn böyük paralel korpora ilə daha yaxşılaşdırılır: biz AMR və UCCA analizi barəsində müəllif performansları xəbər veririk, özellikle bir dəfə əvvəl təcrü Daha sonra, bu konfigurasiya dəyişdirilməsi altında təhsil edilən modellərin çoxlu dil AMR analizi kimi işlərə yaxşı təhsil edildiyini görürük: SGL bütün müharibələrini böyük bir margin ilə AMR məsəllərinə a çıq-aydın görmədən böyük məsəllərindən üstün edir və, bu məsəllər də istifadə edildikdə, bu işdə məsəllərin əvvəlcə görmədikləri bir məsəllərin məsəllərini Biz kodumuz və modellərimizi araşdırma məqsədilə yayındırırıq. https://github.com/SapienzaNLP/sgl.", 'cs': 'Grafové sémantické parsování má za cíl reprezentovat textový význam prostřednictvím směrovaných grafů. Jako jedna z nejslibnějších obecně účelových reprezentací významů, tyto struktury a jejich analýza získaly v posledních letech významnou dynamiku zájmu, přičemž bylo navrženo několik různých formalismů. Avšak vzhledem k této velmi heterogenitě se většina výzkumného úsilí zaměřila především na řešení specifická pro daný formalismus. V této práci namísto toho reframe sémantické parsování směrem k více formalismů jako Multilingual Neural Machine Translation (MNMT) a navrhujeme SGL, mnoho-k-mnoho seq2seq architekturu trénovanou s MNMT cílem. Na základě několika experimentů ukazujeme, že tento framework je skutečně efektivní, jakmile je učební postup rozšířen o velké paralelní korpusy pocházející z strojového překladu: hlásíme konkurenční výkony v oblasti AMR a UCCA parsování, zejména v páru s předškolenými architekturami. Kromě toho zjišťujeme, že modely trénované v této konfiguraci se pozoruhodně škálou na úkoly, jako je například například cross-jazyční analýza AMR: SGL výrazně předčí všechny své konkurenty, aniž by v době tréninku explicitně viděla příklady z angličtiny až AMR, a jakmile jsou zahrnuty i tyto příklady, nastavuje v tomto úkolu nebývalý stav techniky. Náš kód a naše modely uvolňujeme pro výzkumné účely na adrese: https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'et': 'Graafikapõhise semantilise parsimise eesmärk on esitada tekstitähendust suunatud graafikute kaudu. Need struktuurid ja nende parsimine on viimastel aastatel ühe paljutõotavama üldeesmärgilise tähendusena saanud märkimisväärse hoogu, pakkudes välja mitmeid erinevaid formaalsusi. Selle väga heterogeensuse tõttu on suurem osa teadusuuringutest keskendunud peamiselt konkreetsele formaalsusele omastele lahendustele. Selles töös kujundame selle asemel semantilise parsimise mitmekeelseks formaalsuseks mitmekeelseks neuraalseks masintõlkeks (MNMT) ja pakume välja SGL, mitmekeelseks sek2seq arhitektuuriks, mis on koolitatud MNMT eesmärgiga. Mitmete eksperimentide toel näitame, et see raamistik on tõepoolest tõhus, kui õppeprotseduuri täiustatakse masintõlkest tulenevate suurte paralleelsete korpustega: teatame konkurentsivõimelistest tulemustest AMR ja UCCA parsimisel, eriti kui see on seotud eelnevalt koolitatud arhitektuuridega. Lisaks leiame, et selle konfiguratsiooni alusel koolitatud mudelid ulatuvad märkimisväärselt hästi selliste ülesannete täitmiseks nagu keeleülene AMR parsimine: SGL on kõikidest konkurentidest suuremal määral üle, ilma et koolituse ajal näha isegi mitte inglise keeles AMR näiteid, ning kui ka need näited on lisatud, seab see selles ülesandes enneolematu tehnika taseme. Avaldame oma koodi ja mudelid teadusuuringute eesmärgil aadressil https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'fi': 'Graafipohjaisen semanttisen jäsentämisen tavoitteena on esittää tekstimerkitystä ohjattujen graafien avulla. Nämä rakenteet ja niiden jäsentäminen ovat yhtenä lupaavimmista yleiskäyttöisistä merkitysesityksistä saaneet viime vuosina huomattavaa kiinnostusta, ja niissä on ehdotettu useita erilaisia muodollisuuksia. Tämän heterogeenisyyden vuoksi suurin osa tutkimustyöstä on kuitenkin keskittynyt pääasiassa tiettyyn formalismiin liittyviin ratkaisuihin. Tässä työssä sen sijaan muotoillaan semanttinen jäsennys uudelleen monikieliseksi neurokonekäännökseksi (MNMT) ja ehdotetaan SGL-arkkitehtuuria, joka on monikielinen sek2seq-arkkitehtuuri, joka on koulutettu MNMT-tavoitteella. Useiden kokeilujen tuella osoitamme, että tämä viitekehys on todella tehokas, kun oppimisprosessia parannetaan suurilla rinnakkaisilla korpusilla, jotka tulevat Machine Translation: raportoimme kilpailevista suorituksista AMR- ja UCCA-parsauksessa, varsinkin kun se on yhdistetty ennalta koulutettujen arkkitehtuurien kanssa. Lisäksi olemme havainneet, että tämän konfiguraation mukaisesti koulutetut mallit skaalautuvat erittäin hyvin esimerkiksi monikielisen AMR-jäsentämisen kaltaisiin tehtäviin: SGL suoriutuu hyvin kaikista kilpailijoistaan huomattavasti ilman, että koulutushetkellä edes nimenomaisesti nähdään muita kuin englanninkielisiä AMR-esimerkkejä, ja kun nämä esimerkit on otettu mukaan, se asettaa tässä tehtävässä ennennäkemättömän huipputason. Julkaisemme koodimme ja mallimme tutkimustarkoituksiin osoitteessa https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'ca': "Graph-based semantic parsing aims to represent textual meaning through directed graphs.  Com una de les representacions de propòsit general més prometedores, aquestes estructures i la seva analització han guanyat un impuls d'interès significatiu durant els últims anys, proposant diversos formalismes. Però gràcies a aquesta heterogeneitat, la majoria de l'esforç de recerca s'ha centrat principalment en solucions específices a un formalisme determinat. In this work, instead, we reframe semantic parsing towards multiple formalisms as Multilingual Neural Machine Translation (MNMT), and propose SGL, a many-to-many seq2seq architecture trained with an MNMT objective.  Amb el suport de diverses experiències, demostram que aquest marc és efectiu una vegada que el procés d'aprenentatge es millora amb grans corpores parallels provenint de la traducció màquina: informem de desempenys competitius en l'analització AMR i UCCA, especialment una vegada parellat amb arquitectures pré-entrenades. A més, trobem que els models entrenats sota aquesta escala de configuració són molt bons a tasques com l'analització translingüística de AMR: SGL supera tots els seus competidors amb un gran marge sense fins i tot veure expressament exemples no anglès a AMR en temps d'entrenament i, una vegada que també s'inclouen aquests exemples, estableix un avançat avançat sense precedents en aquesta tasca. Vam publicar el nostre codi i els nostres models a fins d'investigació https://github.com/SapienzaNLP/sgl.", 'ha': "Parse na semantic a asansa na grafi yana aimani da in wakilisha matsayin littãfi a bayan grafyutan da aka shirya. As one of the most prominent amintarwa na jumla-goan-jumla, waɗannan layuka da pargaryensu sun ci da wata muhimmi mai girma a cikin shekara na farko, da aka buƙata wasu fasafalim dabam-dabam. Kayya, amma, owa ga wannan hoterogeniya, aikin ijãriya masu yawa na fassarar tafarki sun fokus mainli a kan masu solar da aka ƙayyade fassarar da wani fassarar. A cikin wannan aikin, munã sake parse semantic to several formalism as multi-linguin Tafsiri na Ingirin Naural (MNMT), kuma munã buƙata SGL, mai yawa-to-many seq2seq architecture wanda aka sanar da na MNMT objective. Ina ƙarfafa da wasu jarrabi, tuna nuna cewa wannan firam yana mai amfani da idan an ƙara zartar da aikin learning da firma mai girma daga Tafsiri na Mashine: tuna warar da jarrabi masu yin tarjima a kan AMR da UCCA, da kuma, hasa'a, sau guda na haɗi da matsayin da aka sanar da shi. Furan, za mu sãmi misãlai wanda aka yi wa tsari a ƙarƙashin wannan tsarin mai girma zuwa aiki kamar parse na AMR cikin linguin: Tuna sakar da kodkonmu da misalinmu dõmin fassarar https://github.com/SapienzaNLP/sgl.", 'jv': 'graphing Awak dhéwé sing mbéhadiré perkaran kelompok, akeh-perusahaan karo ngono nggawe barang kelompok sing beraksikno Saiki, ngenggo akeh akeh operasi iki, akeh akeh operasi layanan piyambak kanggo nguasai supoyo supoyo kanggo kalaman sing nyimpen kanggo ngerasah formalim. Nang barêng-barêng iki, kita unyangno nggawe semanti nggawe tarjamahan kanggo tinik efomalisi kanggo MultiLingNMT Manual Traversement (MNMT), lan ugavewih sGL, akeh-akeh seq2seq architecture layang kanggo nyeangno MNMT object. Backed by a number of testing packages, we show that this frame is really effectual when the Learning Procedure is assertive kanggo langgar bantuan sampeyan karo perusahaan bungi podho suku kelas telas "Universi": we report contextual entries online Label Awak dhéwé mbukaké kode lan model sing ngenutuhke https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'sk': 'Namen semantičnega razčlenjanja grafikona je predstaviti besedilni pomen skozi usmerjene grafe. Kot ena najbolj obetavnih splošnih pomenskih reprezentacij so te strukture in njihovo razčlenitev v zadnjih letih pridobile pomemben zagon zanimanja, predlagane pa so številne različne formalnosti. Vendar se je zaradi te zelo heterogenosti večina raziskovalnih prizadevanj osredotočila predvsem na rešitve, specifične za določen formalizem. Namesto tega smo v tem delu preoblikovali semantično razčlenjevanje v večjezični nevralni strojni prevod (MNMT) in predlagali SGL, mnogo do mnogo seq2seq arhitekturo, usposobljeno s ciljem MNMT. Na podlagi več eksperimentov pokažemo, da je ta okvir resnično učinkovit, ko se učni postopek izboljša z velikimi vzporednimi korpusi, ki prihajajo iz strojnega prevajanja: poročamo o konkurenčnih uspešnostih pri razčlenjevanju AMR in UCCA, še posebej, ko smo združeni z vnaprej usposobljenimi arhitekturami. Poleg tega ugotavljamo, da modeli, usposobljeni v okviru te konfiguracije, izjemno dobro obsegajo naloge, kot je medjezično razčlenjevanje AMR: SGL v času usposabljanja presega vse svoje konkurente, ne da bi celo izrecno videl primere, ki niso angleški do AMR, in ko so ti primeri vključeni tudi, postavlja v to nalogo najsodobnejše doslej. Našo kodo in modele objavljamo za raziskovalne namene na spletni strani https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'he': 'Graph-based semantic parsing aims to represent textual meaning through directed graphs.  כאחד מהמייצגים המבטיחים ביותר במטרה כללית, המבנים האלה והמחקרים שלהם קיבלו דחף עניין משמעותי בשנים האחרונות, עם כמה פורמליזמים מגוונים מוצעים. ובגלל ההטרוגניות הזאת, רוב מאמץ המחקר התמקד בעיקר בפתרונות ספציפיים לפורמליזם מסוים. בעבודה הזו, במקום זאת, אנו מחדשים את ההעברה הסמנטית לכיוון פורמליזמים רבים כתרגום של מכונות נוירויות רבות (MNMT), ומציעים SGL, ארכיטקטורה רבה-רבים seq2seq מאומנת עם מטרה MNMT. תומכים על ידי מספר ניסויים, אנו מראים שהמסגרת הזאת היא באמת יעילה ברגע שהתהליך הלימוד משתפר עם גופורה מקבילה גדולה מגיעה מתרגם מכונות: אנחנו מדווחים על הופעות תחרותיות על בדיקת AMR ו UCCA, במיוחד פעם זווגת עם ארכיטקטורות מוכשרות מראש. Furthermore, we find that models trained under this configuration scale remarkably well to tasks such as cross-lingual AMR parsing: SGL outperforms all its competitors by a large margin without even explicitly seeing non-English to AMR examples at training time and, once these examples are included as well, sets an unprecedented state of the art in this task.  We release our code and our models for research purposes at  https://github.com/SapienzaNLP/sgl.', 'bo': 'Graph-based semantic parsing aims to represent textual meaning through directed graphs. ཁས་ལེན་ཆེན་མཁན་གྱི་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གིས་སྒྲིག་ཆ་འདི་དང་གི་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་རིགས་སྔར་སྐབས་ལ་འགྲོ་སྐབས་མང་ཙམ་རྒྱལ དེ་ནའང་མིན་ན། ངལ་རྒྱུན་ལྡན་བྱས་ན། འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་དམིགས་བསལ་བ་ཡིན། དེ་ལས་ཀྱི་ལས་འགན་ཏེ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་བཀོལ་སྤྱོད་འདི་ཆ་རྩལ་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་ཐབས་ཤིག་སྟེ་(MNMT)དང་། SGL་ལ་སྤྲོད་དགོས་པ་ཡིན། seq2seq སྒྲི Backed by several experiments, we show that this framework is indeed effective once the learning procedure is enhanced with large parallel corpora coming from Machine Translation: we report competitive performances on AMR and UCCA parsing, especially once paired with pre-trained architectures. Examples of these experiments are: Furthermore, we find that models trained under this configuration scale remarkably well to tasks such as cross-lingual AMR parsing: SGL outperforms all its competitors by a large margin without even explicitly seeing non-English to AMR examples at training time and, once these examples are included as well, sets an unprecedented state of the art in this task. ང་ཚོས་གཞུང་དང་མིག་དཔེ་རྣམས་ལ་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། https://github.com/SapienzaNLP/sgl.'}
{'en': 'Meta-Learning for Domain Generalization in Semantic Parsing', 'ar': 'ميتا التعلم لتعميم المجال في الاعراب الدلالي', 'fr': "Meta-Learning pour la généralisation de domaines dans l'analyse sémantique", 'es': 'Meta-aprendizaje para la generalización de dominios en el análisis semántico', 'ja': 'セマンティック解析におけるドメインの一般化のメタ学習', 'pt': 'Meta-aprendizagem para generalização de domínio na análise semântica', 'hi': 'सिमेंटिक पार्सिंग में डोमेन सामान्यीकरण के लिए मेटा-लर्निंग', 'ru': 'Мета-обучение для обобщения домена в семантическом разборе', 'zh': '语义解析中域泛化元学', 'ga': 'Meta-Fhoghlaim maidir le Ginearálú Fearainn i bParsáil Shéimeantach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Meta-tanulás a tartomány általánosításához szemantikus értelmezésben', 'it': "Meta-learning per la generalizzazione dei domini nell'analisi semantica", 'kk': 'Semantic талдау үшін домен генерализациясы үшін мета- оқыту', 'el': 'Μεταμάθηση για τη γενίκευση τομέων στη Σημαντική Ανάλυση', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങില്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d ജനറലേഷനിനുള്ള മെറ്റ- പഠനം', 'lt': 'Metamokymasis dominų generalizacijos Semantinio analizavimo srityje', 'mk': 'Мета- учење за генерализација на домени во семантичното анализирање', 'ms': 'Meta-Learning for Domain Generalization in Semantic Parsing', 'mt': 'Meta-Tagħlim għall-Ġeneralizzazzjoni tad-Dominju fl-Analiżi Semantika', 'pl': 'Meta-Learning dla uogólniania domen w parsowaniu semantycznym', 'sr': 'Metanauka za generalizaciju domena u semantičkom razmatranju', 'mn': 'Semantic Parsing-д Доминийн Генерализацийн мета суралцах', 'no': 'Metalæring for domenegenerering i semiantisk tolking', 'ro': 'Meta-învățare pentru generalizarea domeniilor în analiza semantică', 'ta': 'Name', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ میں ڈومین جنرالیزی کے لئے مٹا- سیکھنا', 'si': 'Name', 'so': 'Meta-Learning for Domain Generalization in Semantic Parsing', 'sv': 'Metainlärning för domängeneralisering i semantisk tolkning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Meta-Learning for Domain Generalition in Semantic Parsons.', 'da': 'Metalæring for domænenormalisering i semantisk tolkning', 'bg': 'Метаобучение за генерализиране на домейни в семантично анализиране', 'hr': 'Metanaučenje za generalizaciju domena u semantičkom razmatranju', 'de': 'Meta-Learning zur Domain Generalisierung im Semantischen Parsing', 'ko': '어의 분석 영역이 범화된 원 학습', 'fa': 'متا- یادگیری برای تولید ژنرال دامین در پرداخت سیمانتیک', 'nl': 'Meta-Learning voor domeingeneralisatie in semantische parsing', 'tr': 'Semantik Taýramçylygda Domen Üniversitesi üçin Meta-Öwrenmek', 'af': 'Name', 'id': 'Meta-Learning for Domain Generalization in Semantic Parsing', 'am': 'የዶሜን አቀማመጥ በSemantic Parsing', 'sw': 'Kufundisha kwa Umoja wa Ujumbe wa Domain katika Uchaji wa Semantic', 'az': 'Semantik Parsing i칞ind톛 Domen Generalizasyonu 칲칞칲n Meta-칐yr톛nm톛', 'bn': 'সেম্যান্টিক পার্সিং-এ ডোমেইন জেনারেলিজেশনের জন্য মেটা শিক্ষা', 'sq': 'Metamësim për gjeneralizimin e domenit në analizimin Semantik', 'cs': 'Meta-Learning pro generalizaci domén v sémantickém parsování', 'bs': 'Metanaučenje za generalizaciju domena u semantičkom razmatranju', 'et': 'Metaõpe domeeni generaliseerimiseks semantilises parsimises', 'fi': 'Meta-oppiminen verkkotunnusten yleistämiseen semanttisessa analysoinnissa', 'ca': "Meta-aprenentatge per a la generalització de dominis en l'analització Semàtica", 'hy': 'Comment', 'he': 'למדת מטה לגנרליזציה של דומין בפרסינג סמנטי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཆུང་ལྡན་རྙིགས་འཇུག་ནང་གི་དྲ་ཁུལ་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་འཛུལ་བ།', 'sk': 'Meta-učenje za generalizacijo domen v semantičnem razčlenjanju', 'jv': 'meta-Learning'}
{'en': 'The importance of building semantic parsers which can be applied to new domains and generate programs unseen at training has long been acknowledged, and datasets testing out-of-domain performance are becoming increasingly available. However, little or no attention has been devoted to learning algorithms or objectives which promote domain generalization, with virtually all existing approaches relying on standard supervised learning. In this work, we use a meta-learning framework which targets zero-shot domain generalization for semantic parsing. We apply a model-agnostic training algorithm that simulates zero-shot parsing by constructing virtual train and test sets from disjoint domains. The learning objective capitalizes on the intuition that gradient steps that improve source-domain performance should also improve target-domain performance, thus encouraging a parser to generalize to unseen target domains. Experimental results on the (English) Spider and Chinese Spider datasets show that the meta-learning objective significantly boosts the performance of a baseline parser.', 'es': 'Hace tiempo que se reconoce la importancia de crear analizadores semánticos que puedan aplicarse a nuevos dominios y generar programas que no se ven en la capacitación, y los conjuntos de datos que prueban el rendimiento fuera del dominio están cada vez más disponibles. Sin embargo, se ha dedicado poca o ninguna atención a los algoritmos u objetivos de aprendizaje que promueven la generalización de dominios, y prácticamente todos los enfoques existentes se basan en el aprendizaje supervisado estándar. En este trabajo, utilizamos un marco de meta-aprendizaje que apunta a la generalización de dominios zero-shot para el análisis semántico. Aplicamos un algoritmo de entrenamiento independiente del modelo que simula el análisis de tiro cero mediante la construcción de conjuntos de pruebas y trenes virtuales a partir de dominios disjuntos. El objetivo de aprendizaje aprovecha la intuición de que los pasos de gradiente que mejoran el rendimiento del dominio de origen también deberían mejorar el rendimiento del dominio de destino, alentando así a un analizador sintáctico a generalizar a dominios de destino invisibles. Los resultados experimentales de los conjuntos de datos Spider (en inglés) y Chinese Spider muestran que el objetivo de meta-aprendizaje mejora significativamente el rendimiento de un analizador de referencia.', 'ar': 'لقد تم الاعتراف منذ فترة طويلة بأهمية بناء المحللات الدلالية التي يمكن تطبيقها على مجالات جديدة وإنشاء برامج غير مرئية في التدريب ، وأصبحت مجموعات البيانات التي تختبر الأداء خارج المجال متاحة بشكل متزايد. ومع ذلك ، تم تكريس القليل من الاهتمام أو عدم تكريس أي اهتمام لخوارزميات التعلم أو الأهداف التي تعزز تعميم المجال ، مع اعتماد جميع الأساليب الحالية تقريبًا على التعلم القياسي الخاضع للإشراف. في هذا العمل ، نستخدم إطار عمل للتعلم التلوي يستهدف تعميم مجال اللقطة الصفرية للتحليل الدلالي. نحن نطبق خوارزمية تدريب حيادية النموذج التي تحاكي التحليل بدون طلقة من خلال إنشاء مجموعات تدريب واختبار افتراضية من المجالات المنفصلة. يستفيد هدف التعلم من الحدس القائل بأن خطوات التدرج التي تعمل على تحسين أداء المجال المصدر يجب أن تعمل أيضًا على تحسين أداء المجال المستهدف ، وبالتالي تشجيع المحلل اللغوي على التعميم على المجالات المستهدفة غير المرئية. تظهر النتائج التجريبية على مجموعتي بيانات العنكبوت (الإنجليزية) والعنكبوت الصيني أن هدف التعلم التلوي يعزز بشكل كبير أداء محلل خط الأساس.', 'fr': "L'importance de créer des analyseurs sémantiques pouvant être appliqués à de nouveaux domaines et générer des programmes inédits lors de la formation est reconnue depuis longtemps, et les ensembles de données testant les performances hors domaine sont de plus en plus disponibles. Cependant, peu ou pas d'attention a été accordée aux algorithmes ou aux objectifs d'apprentissage qui favorisent la généralisation des domaines, la quasi-totalité des approches existantes reposant sur un apprentissage supervisé standard. Dans ce travail, nous utilisons un framework de méta-apprentissage qui cible la généralisation de domaine zero-shot pour l'analyse sémantique. Nous appliquons un algorithme d'apprentissage indépendant du modèle qui simule le parsing zero-shot en construisant des trains virtuels et des ensembles de tests à partir de domaines disjoints. L'objectif d'apprentissage capitalise sur l'intuition selon laquelle les étapes de gradient qui améliorent les performances du domaine source devraient également améliorer les performances du domaine cible, encourageant ainsi un analyseur à généraliser à des domaines cibles non vus. Les résultats expérimentaux sur les ensembles de données Spider (anglais) et Chinese Spider montrent que l'objectif de méta-apprentissage améliore considérablement les performances d'un analyseur de base.", 'pt': 'A importância de construir analisadores semânticos que possam ser aplicados a novos domínios e gerar programas não vistos no treinamento é reconhecida há muito tempo, e conjuntos de dados que testam o desempenho fora do domínio estão se tornando cada vez mais disponíveis. No entanto, pouca ou nenhuma atenção tem sido dedicada a algoritmos de aprendizado ou objetivos que promovam a generalização de domínio, com praticamente todas as abordagens existentes contando com aprendizado supervisionado padrão. Neste trabalho, usamos uma estrutura de meta-aprendizagem que visa a generalização de domínio zero-shot para análise semântica. Aplicamos um algoritmo de treinamento agnóstico de modelo que simula a análise de tiro zero construindo conjuntos de teste e trem virtuais a partir de domínios disjuntos. O objetivo de aprendizagem capitaliza a intuição de que as etapas de gradiente que melhoram o desempenho do domínio de origem também devem melhorar o desempenho do domínio de destino, incentivando assim um analisador a generalizar para domínios de destino não vistos. Resultados experimentais nos conjuntos de dados Spider (inglês) e Spider chinês mostram que o objetivo de meta-aprendizagem aumenta significativamente o desempenho de um analisador de linha de base.', 'ja': '新しいドメインに適用し、トレーニングでは見られないプログラムを生成できるセマンティックパーサーを構築することの重要性は長い間認識されており、ドメイン外のパフォーマンスをテストするデータセットがますます利用可能になっています。 しかしながら、ドメインの一般化を促進する学習アルゴリズムまたは目標にはほとんどまたはまったく注意が払われておらず、ほぼすべての既存のアプローチは標準的な監督下学習に依存している。 この研究では、意味解析のためのゼロショット領域の一般化を対象としたメタラーニングフレームワークを使用しています。 私たちは、不連続ドメインから仮想列車とテストセットを構築することにより、ゼロショット解析をシミュレートするモデル非推定トレーニングアルゴリズムを適用します。 学習目標は、ソースドメインのパフォーマンスを向上させる勾配ステップもターゲットドメインのパフォーマンスを向上させるべきであるという直感を利用しているため、構文解析器が見えないターゲットドメインに一般化することを奨励します。 （英語の） Spiderと中国語のSpiderデータセットの実験結果は、メタラーニングの目標がベースラインパーサーのパフォーマンスを大幅に向上させることを示しています。', 'zh': '构语义解析器之要,固已可矣,语义解析器可施于新域,而试域外之数集正转益可用。 然鲜本不关领泛化之学算法,几于见法皆仰于监督。 吾用一元学框架,当框架语义解析之零镜头域泛化。 宜用一法训练算法,其算法于不交之域虚拟训练、测试集来拟零次解析。 学者用一直觉,虽源域性能梯度亦宜高其域,而劝解析器及不见之域。 (英文)蜘蛛及中文蜘蛛数据集之实验结果表明,元学显基线解析器之性。', 'hi': 'शब्दार्थ पार्सर के निर्माण का महत्व जिसे नए डोमेन पर लागू किया जा सकता है और प्रशिक्षण में अनदेखी कार्यक्रमों को उत्पन्न किया जा सकता है, को लंबे समय से स्वीकार किया गया है, और आउट-ऑफ-डोमेन प्रदर्शन का परीक्षण करने वाले डेटासेट तेजी से उपलब्ध हो रहे हैं। हालांकि, एल्गोरिदम या उद्देश्यों को सीखने के लिए बहुत कम या कोई ध्यान नहीं दिया गया है जो डोमेन सामान्यीकरण को बढ़ावा देते हैं, लगभग सभी मौजूदा दृष्टिकोण मानक पर्यवेक्षित सीखने पर निर्भर करते हैं। इस काम में, हम एक मेटा-लर्निंग फ्रेमवर्क का उपयोग करते हैं जो सिमेंटिक पार्सिंग के लिए शून्य-शॉट डोमेन सामान्यीकरण को लक्षित करता है। हम एक मॉडल-अज्ञेयवादी प्रशिक्षण एल्गोरिथ्म लागू करते हैं जो आभासी ट्रेन और असंयुक्त डोमेन से परीक्षण सेट का निर्माण करके शून्य-शॉट पार्सिंग का अनुकरण करता है। सीखने का उद्देश्य अंतर्ज्ञान पर पूंजीकरण करता है कि स्रोत-डोमेन प्रदर्शन में सुधार करने वाले ग्रेडिएंट चरणों को लक्ष्य-डोमेन प्रदर्शन में भी सुधार करना चाहिए, इस प्रकार अनदेखी लक्ष्य डोमेन को सामान्यीकृत करने के लिए एक पार्सर को प्रोत्साहित करना चाहिए। (अंग्रेजी) स्पाइडर और चीनी स्पाइडर डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि मेटा-लर्निंग उद्देश्य बेसलाइन पार्सर के प्रदर्शन को काफी बढ़ा देता है।', 'ru': 'Важность создания семантических парсеров, которые могут быть применены к новым доменам и генерировать программы, невидимые при обучении, уже давно признана, и наборы данных для тестирования внедоменной производительности становятся все более доступными. Тем не менее, мало или совсем не уделялось внимания алгоритмам обучения или целям, которые способствуют обобщению домена, при этом практически все существующие подходы основывались на стандартном контролируемом обучении. В этой работе мы используем фреймворк метаобучения, который нацелен на обобщение домена с нулевым выстрелом для семантического синтаксического анализа. Мы применяем модельно-диагностический алгоритм обучения, который имитирует синтаксический анализ с нулевым выстрелом путем построения виртуальных наборов поездов и тестов из разобщенных доменов. Цель обучения основывается на интуиции о том, что шаги градиента, которые улучшают производительность домена-источника, также должны улучшить производительность домена-мишени, тем самым поощряя синтаксический анализатор к обобщению невидимых целевых доменов. Экспериментальные результаты по (английскому) набору данных Spider и китайскому набору данных Spider показывают, что цель метаобучения значительно повышает производительность базового анализатора.', 'ga': 'Aithnítear le fada an tábhacht a bhaineann le parsairí shéimeantacha a thógáil ar féidir iad a chur i bhfeidhm i bhfearainn nua agus cláir a ghiniúint nach bhfeictear le linn na hoiliúna, agus tá tacair shonraí a dhéanann tástáil ar fheidhmíocht lasmuigh den fhearann ag fáil níos mó agus níos mó. Mar sin féin, is beag aird atá tugtha, nó gan aird ar bith, ar algartaim nó ar chuspóirí foghlama a chuireann ginearálú fearainn chun cinn, agus beagnach gach cur chuige reatha ag brath ar fhoghlaim chaighdeánach faoi mhaoirseacht. San obair seo, bainimid úsáid as creat meitea-fhoghlaim a dhíríonn ar ghinearálú fearainn náid do pharsáil shéimeantach. Cuirimid i bhfeidhm samhail-algartam traenála agnostic a ionsamhladh ar pharsáil nialas-shots trí oiliúint fíorúil agus tacair tástála a thógáil ó fhearainn leithleacha. Baineann an cuspóir foghlama leas as an tuiscint gur cheart go bhfeabhsódh céimeanna grádáin a fheabhsóidh feidhmíocht an fhearainn foinse freisin feidhmíocht an spriocfhearainn, rud a spreagfadh parsálaí chun ginearálú go dtí na spriocfhearainn nach bhfuil feicthe. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacair sonraí Spider (Béarla) Spider agus Sínis Spider go gcuireann an cuspóir meitea-fhoghlama go mór le feidhmíocht parsálaí bunlíne.', 'hu': 'Már régóta elismertük a szemantikai elemzők létrehozásának fontosságát, amelyek új domainekre alkalmazhatók és programokat generálhatnak, és egyre inkább elérhetővé válnak a domain kívüli teljesítményt tesztelő adatkészletek. Azonban kevés vagy semmilyen figyelmet nem fordítottak azokra a tanulási algoritmusokra vagy célkitűzésekre, amelyek elősegítik a domain általánosítását, gyakorlatilag minden meglévő megközelítés a standard felügyelt tanulásra támaszkodik. Ebben a munkában olyan meta-tanulási keretrendszert használunk, amely a zero-shot domain általánosítást célozza a szemantikai elemzéshez. Egy modell-agnosztikus képzési algoritmust alkalmazunk, amely szimulálja a nulla lövéses elemzést virtuális vonat- és tesztkészletek létrehozásával elválasztott domainekből. A tanulási cél kihasználja azt az intuíciót, hogy a forrás-tartomány teljesítményét javító gradiens lépéseknek javítaniuk kell a céltartomány teljesítményét is, ezáltal ösztönözniük kell az elemzőt, hogy általánosítsák a láthatatlan céltartományokra. Az (angol) Spider és a kínai Spider adatkészletek kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a meta-tanulás célkitűzés jelentősen javítja az alapfeldolgozó teljesítményét.', 'ka': 'სემონტიკური პარასერების შექმნა მნიშვნელობა, რომელიც შეიძლება ახალ დიომენზე მომხმარება და პროგრამების შექმნა, რომელიც განაკეთებულიან განაკეთებაში, ძალიან უფრო მნიშვნელობა და მონაცემე მაგრამ მარტივი ან არაფერი აღმოჩენა ალგორიტიმი ან მიზეზი, რომლებიც დიომინის გენერალიზაციაციას წარმოადგენს, რომლებიც წარმოადგენა ყველა მსოფლიო პროგრამის და ამ სამუშაოში ჩვენ გამოყენებთ მეტა-სწავლების ფრამეტა, რომელიც მიყენებს ნულ-სტატის დიომინის გენერალაზაციას სმენტიკური პარაზაციისთვის ჩვენ მოდელური-ადნოსტიური განაკეთება ალგორტიმს გამოყენებთ, რომელიც სიმულაციას გამოყენებს ნულ სტატის განაკეთებას, ვირტუალური გლანს და ტესტის სტატის შემ სწავლების მისამართლად ინტეუციაში კაპტიალურება, რომ გრადენტის ნაწილი, რომელიც მისამართლად მისამართლად დიომინის მუშაობას უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ექსპერიმენტიური შედეგები (ანგლისური) ოიდერი და ჩინეთი ოიდერის მონაცემების დანაცემების შედეგებაში ჩვენებს, რომ მეტა-სწავლების ობიექტი მნიშვნელოვანად გა', 'el': 'Η σημασία της δημιουργίας σημασιολογικών αναλύσεων που μπορούν να εφαρμοστούν σε νέους τομείς και να δημιουργήσουν προγράμματα που δεν φαίνονται στην εκπαίδευση έχει αναγνωριστεί εδώ και καιρό και τα σύνολα δεδομένων που δοκιμάζουν την απόδοση εκτός τομέα γίνονται όλο και περισσότερο διαθέσιμα. Ωστόσο, ελάχιστη ή καθόλου προσοχή έχει δοθεί σε μαθησιακούς αλγόριθμους ή στόχους που προωθούν τη γενίκευση των τομέων, με όλες σχεδόν τις υπάρχουσες προσεγγίσεις να βασίζονται στην τυπική εποπτευόμενη μάθηση. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε ένα πλαίσιο μετα-μάθησης που στοχεύει στη γενίκευση μηδενικού πεδίου για σημασιολογική ανάλυση. Εφαρμόζουμε έναν αλγόριθμο εκπαίδευσης που προσομοιώνει την ανάλυση μηδενικού πυροβολισμού κατασκευάζοντας εικονικά σύνολα τρένων και δοκιμών από διαφορετικούς τομείς. Ο μαθησιακός στόχος κεφαλαιοποιεί τη διαίσθηση ότι τα βήματα διαβάθμισης που βελτιώνουν την απόδοση του τομέα προέλευσης θα πρέπει επίσης να βελτιώσουν την απόδοση του τομέα στόχου, ενθαρρύνοντας έτσι έναν αναλυτή να γενικεύσει σε μη ορατούς τομείς στόχων. Τα πειραματικά αποτελέσματα στα σύνολα δεδομένων της αράχνης και της κινεζικής αράχνης δείχνουν ότι ο στόχος μετα-μάθησης αυξάνει σημαντικά την απόδοση ενός αναλυτή βάσης.', 'lt': 'Jau seniai pripažinta semantinių analizatorių kūrimo svarba, kuri gali būti taikoma naujoms sritims ir kuria mokymo metu nematomas programas, o duomenų rinkiniai, kuriuose tikrinami ne srities veiklos rezultatai, tampa vis prieinamesni. Tačiau mažai ar jokio dėmesio skiriama mokymosi algoritmams ar tikslams, skatinantiems srities generalizaciją, beveik visi esami metodai grindžiami standartiniu prižiūrimu mokymusi. Šiame darbe naudojame metamokymosi sistemą, kuria semantiniam analizavimui skirta nulinio nuotraukos domeno generalizacija. Mes taikome modelio agnostinio mokymo algoritmą, kuris imituoja nulinį analizavimą sukuriant virtualius traukinius ir bandymų rinkinius iš jungiamųjų sričių. Mokymosi tikslas grindžiamas intuicija, kad laipsniški veiksmai, kuriais gerinami šaltinio srities veiklos rezultatai, taip pat turėtų pagerinti tikslinės srities veiklos rezultatus ir taip paskatinti analizatorių bendradarbiauti su nematomis tikslinėmis sritimis. Eksperimentiniai (anglų) Spider ir Kinijos Spider duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad metamokymosi tikslas gerokai padidina pradinio analizatoriaus veiksmingumą.', 'it': "L'importanza di costruire parser semantici che possano essere applicati a nuovi domini e generare programmi invisibili durante la formazione è stata da tempo riconosciuta e i set di dati che testano prestazioni fuori dal dominio stanno diventando sempre più disponibili. Tuttavia, poca o nessuna attenzione è stata dedicata agli algoritmi di apprendimento o agli obiettivi che promuovono la generalizzazione del dominio, con praticamente tutti gli approcci esistenti che si basano sull'apprendimento supervisionato standard. In questo lavoro, utilizziamo un framework di meta-apprendimento che mira alla generalizzazione del dominio zero-shot per l'analisi semantica. Applichiamo un algoritmo di formazione agnostico modello che simula l'analisi zero-shot costruendo treni virtuali e set di test da domini disgiunti. L'obiettivo di apprendimento sfrutta l'intuizione che i passaggi di gradient che migliorano le prestazioni del dominio sorgente dovrebbero anche migliorare le prestazioni del dominio target, incoraggiando così un parser a generalizzare ai domini target invisibili. I risultati sperimentali sui dataset (inglese) Spider e Chinese Spider mostrano che l'obiettivo di meta-apprendimento migliora significativamente le prestazioni di un parser di base.", 'ml': 'പുതിയ ഡൊമെനെനുകള്\u200dക്ക് പ്രയോഗിക്കാനും പരിശീലനത്തില്\u200d ഒളിഞ്ഞിരിക്കാത്ത പ്രോഗ്രാമുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കാനും സെമാന്റിക് പാര്\u200dസറുകള്\u200d പണിയുന്നതിന് എന്നാലും കുറച്ച് അല്\u200dഗോരിത്മുകളോ ലക്ഷ്യങ്ങളോ പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും, ഡൊമെയിന്\u200d ജനറലേഷന്\u200d പ്രോഗ്രേമിഷന In this work, we use a meta-learning framework which targets zero-shot domain generalization for semantic parsing.  വിര്\u200dച്ച്വല്\u200d ട്രെയിന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പരീക്ഷണ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പാര്\u200dസിങ്ങ് പൂര്\u200dണ്ണമായി സി പഠിക്കുന്നതിന്റെ ലക്ഷ്യം മുന്\u200dകൂട്ടുന്ന സ്രോതസ്സ്- ഡൊമെയിന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഗ്രേഡിറ്റ് പടികള്\u200d കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെട (ഇംഗ്ലീഷ്) സ്പൈഡരും ചൈനീസ് സ്പൈഡര്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു മെറ്റി- പഠിക്കുന്ന ലക', 'mk': 'Важноста на изградбата на семантични анализатори кои може да се применат на нови домени и да се генерираат програми кои не се гледаат во обуката е долго време признаена, а податоците кои се тестираат надвор од доменот стануваат сé достапни. Сепак, малку или никакво внимание е посветено на алгоритмите или целите за учење кои промовираат генерализација на домените, при што речиси сите постоечки пристапи се потпираат на стандардно надгледувано учење. Во оваа работа, користиме мета-учење рамка која има за цел генерализација на нула-снимка домен за семантично анализирање. Ние аплицираме алгоритм на модел-агностика обука кој симулира нула-снимка анализирање со изградба на виртуелни возови и тестови од дисконзионирани домени. Објективата за учење ја капитализира интуицијата дека градиентните чекори кои ја подобруваат резултатот на изворот-домен, исто така, треба да ја подобрат резултатот на цел-домен, со што ќе се охрабри анализаторот да се генерализира на непознати домени на цел Експерименталните резултати на (англиските) пајаци и кинеските пајаци покажуваат дека метаучењето значително ја зголемува резултатот на основниот анализатор.', 'kk': 'Жаңа доменге қолданылатын семантикалық талдаушыларды құру және оқытуға болмайтын бағдарламаларды құру үшін ұзақ уақытта қабылданды, және доменге шыққан деректер қорларын тексеру мүмкіндіктері көтерілген. Бірақ, доменді жалпы түрлендіру алгоритмдерге не мақсаттарды оқытуға тырысқан немесе бірнеше тәртіпсіздік берілмейді. Әрқашан барлық жағдайларды стандартты бақылау оқытуға сенімді Бұл жұмыс ішінде, семантикалық талдау үшін нөл-шоу доменін жалпы түрлендіру үшін мета оқыту фреймін қолданамыз. Біз виртуалды желі құрылып, сынақтар жиындарын доменлерден құру үшін нөл- шоттарды талдау алгоритма үлгісін қолдануға болады. Оқыту мақсатының көзі доменнің көзі жақсартатын градиент қадамдарын да мақсатты доменнің жылдамдығын жақсартуға болады, сондықтан оқыту мақсатты доменнің жылдамдығын жақсартуға болады. Ағылшын (ағылшын) Spider және Қытай Spider деректер жиындарының (ағылшын) эксперименталық нәтижелері мета оқыту мақсатының негізгі жолдардың оқытуының істемін көтереді.', 'ms': 'Kepentingan membina penghurai semantik yang boleh dilaksanakan pada domain baru dan menghasilkan program yang tidak terlihat pada latihan telah lama dikenali, dan set data menguji prestasi luar domain semakin tersedia. Namun, sedikit atau tiada perhatian telah ditugaskan untuk mempelajari algoritma atau tujuan yang mempromosikan generalisasi domain, dengan hampir semua pendekatan yang wujud bergantung pada pembelajaran yang dijaga piawai. Dalam kerja ini, kami menggunakan kerangka meta-belajar yang sasarkan penjanaan domain 0-shot untuk penghuraian semantik. Kami melaksanakan algoritma latihan model-agnostik yang simulasi penghuraian 0-shot dengan membina kereta api maya dan set ujian dari domain disjoint. Objektif pembelajaran menggunakan intuisi bahawa langkah gradien yang meningkatkan prestasi domain-sumber juga patut meningkatkan prestasi domain-sasaran, sehingga mengangkutkan penghurai untuk mengawal ke domain sasaran yang tidak terlihat. Keputusan percubaan pada set data Spider (Inggeris) dan Spider China menunjukkan bahawa objektif pelajaran meta meningkatkan secara signifikan prestasi penghurai asas.', 'mt': 'L-importanza tal-bini ta’ analizzaturi semantiċi li jistgħu jiġu applikati għal dominji ġodda u jiġġeneraw programmi li ma jidhrux fit-taħriġ ilha rikonoxxuta, u settijiet ta’ dejta li jittestjaw il-prestazzjoni barra d-dominju qed isiru dejjem aktar disponibbli. Madankollu, ftit jew xejn ġiet iddedikata attenzjoni għal algoritmi jew għanijiet ta’ tagħlim li jippromwovu l-ġeneralizzazzjoni tad-dominju, bi kważi l-approċċi eżistenti kollha jiddependu fuq tagħlim superviż standard. F’dan ix-xogħol, a ħna nużaw qafas ta’ meta-tagħlim li jimmira lejn ġeneralizzazzjoni ta’ dominju b’zero shot għall-analiżi semantika. Aħna napplikaw algoritmu ta’ taħriġ mudell-agnostiku li jissimula l-analizzazzjoni mingħajr skop billi nibnu settijiet virtwali ta’ ferrovija u testijiet minn dominji ta’ disjoint. L-objettiv tat-tagħlim jikkapitalizza fuq l-intwizzjoni li l-passi gradjenti li jtejbu l-prestazzjoni tas-sors-dominju għandhom itejbu wkoll il-prestazzjoni tad-dominju fil-mira, u b’hekk jinkoraġġixxu analizzatur biex jiġġeneralizza għal dominji fil-mira mhux osservati. Riżultati esperimentali fuq is-settijiet tad-dejta (Ingliż) Spider u Chinese Spider juru li l-objettiv ta’ meta-tagħlim isaħħa ħ b’mod sinifikanti l-prestazzjoni ta’ analizzatur tal-linja bażi.', 'mn': 'Шинэ салбарт хэрэглэгдэж, сургуульд харагдахгүй програмуудыг бүтээж чадах semantic parsers үүсгэх чухал зүйл урт хугацаанд анзаарлаа, өгөгдлийн сангууд холбоотой үйл ажиллагааны туршилт нэмэгдэж байна. Гэхдээ хүрээлэн буй ерөнхийлөгчийг дэмжих алгоритмыг сурах эсвэл зорилготуудыг анхаарлаа хандуулагдаагүй. Гэхдээ стандарт удирдлагатай суралцах арга баримтууд нь баримтууд байдаг. Энэ ажлын тулд бид мета суралцах үйл ажиллагааг ашиглаж байгаа юм. Энэ нь тэгш шинжлэх ухааны төлөвлөгөөг зориулдаг. Бид виртуал төлөвлөгөө бүтээж, шалгалтын хэлбэрээс холбогдсон шалгалтын алгоритмыг загвар-агностик сургалтын алгоритмыг ашигладаг. Сургалтын зорилго нь эх үүсвэрийн домены үйл ажиллагааг сайжруулах градиент алхам нь зорилго домены үйл ажиллагааг сайжруулах хэрэгтэй, тэгэхээр зорилго домены үйл ажиллагааг шинэчлүүлэх хэрэгтэй болно. Үүний туршилтын үр дүн нь (Англи хэлний) шүдний болон Хятадын шүдний өгөгдлийн сангуудын мета суралцах зорилго нь суурь шугамын шинжилгээний үйлдвэрлэлийг нэмэгдүүлдэг.', 'ro': 'Importanța construirii de parsere semantice care pot fi aplicate pe domenii noi și generarea de programe nevăzute la formare a fost recunoscută de mult timp, iar seturile de date care testează performanțele în afara domeniului devin din ce în ce mai disponibile. Cu toate acestea, puțină sau deloc atenție a fost acordată algoritmilor de învățare sau obiectivelor care promovează generalizarea domeniului, practic toate abordările existente bazându-se pe învățarea supravegheată standard. În această lucrare, folosim un cadru de meta-învățare care vizează generalizarea domeniului zero-shot pentru analizarea semantică. Aplicăm un algoritm de instruire model-agnostic care simulează analizarea zero-shot prin construirea de seturi virtuale de trenuri și teste din domenii disgiunte. Obiectivul de învățare valorifică intuiția că pașii de gradient care îmbunătățesc performanța domeniului sursă ar trebui, de asemenea, să îmbunătățească performanța domeniului țintă, încurajând astfel un parser să generalizeze la domeniile țintă nevăzute. Rezultatele experimentale ale seturilor de date (engleză) Spider și Chinese Spider arată că obiectivul meta-învățare sporește semnificativ performanța unui parser de bază.', 'no': 'Viktigheten for å bygge semantiske tolkar som kan brukast til nye domene og laga program som ikkje er vist ved opplæring er langt godkjent, og datasettar som testar ut- av- domenet blir større tilgjengelege. Dette er imidlertid liten eller ingen oppmerksomhet tilgjengeleg til læring av algoritmer eller mål som promoterer domene generellisering, med praktisk alle tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege på standard oversikt læring. I denne arbeida bruker vi eit metalæringsrammeverk som mål for generellisering av null-shot domene for semantisk tolking. Vi bruker ein modell-agnostisk treningsalgoritme som simulerer null-shot-tolking ved å konstruere virtuelle tog og testsett frå forskjellige domene. Målet for læring er stor på intuisjonen at fargeovergangsteg som forbedrar kjeldedomene skal også forbedra mål- domene utviklinga, slik at ein tolkar kan generellisere mål- domene. Eksperimentale resultat på datasettet «Spider» og kinesiske Spider» viser at metalæringsmålet betydelig styrer utviklinga av ein baseline-tolkar.', 'pl': 'Znaczenie budowania parserów semantycznych, które mogą być stosowane w nowych domenach i generowane programy niewidoczne podczas szkolenia, od dawna zostało uznane, a zbiory danych testujące wydajność poza domeną stają się coraz bardziej dostępne. Jednak niewiele lub żadnej uwagi poświęcono algorytmom uczenia się lub celom promującym uogólnienie domen, przy czym praktycznie wszystkie istniejące podejścia opierają się na standardowym uczeniu się nadzorowanym. W niniejszej pracy wykorzystujemy framework meta-learning, który ukierunkowuje na uogólnienie domen zero-shot dla parsowania semantycznego. Stosujemy algorytm szkoleniowy agnostyczny modelu, który symuluje parsowanie zero-shot poprzez konstruowanie wirtualnych zestawów pociągów i testów z rozłączonych domen. Cel nauki wykorzystuje intuicję, że kroki gradientowe, które poprawiają wydajność domeny źródłowej, powinny również poprawić wydajność domeny docelowej, zachęcając tym samym parser do uogólniania na niewidoczne domeny docelowe. Wyniki eksperymentalne dotyczące zbiorów danych pająka (angielskiego) i pająka chińskiego pokazują, że cel metauczenia znacząco zwiększa wydajność parsera bazowego.', 'sr': 'Važnost izgradnji semantičkih parsera koji se mogu primjenjivati na nove domene i proizvesti programe koji se ne vide na treningu dugo je priznala, a testiranje izvan domena postaje sve dostupnije. Međutim, mala ili nikakva pažnja nije posvećena algoritmima ili ciljevima koje promoviraju generalizaciju domena, uz praktično sve postojeće pristupe koje se oslanjaju na standardno nadzorno učenje. U ovom poslu koristimo meta-učenje okvir koji cilja generalizaciju domena zero-shot za semantičko parsanje. Primjenjujemo algoritam model a-agnostičkog treninga koji simulira analizu nule snimke konstrukcijom virtualnog vlaka i testnih setova iz različitih domena. Objektivni cilj učenja kapitalizira intuiciju da gradjanski koraci koji poboljšavaju funkciju izvora domena takođe trebaju poboljšati funkciju ciljnog domena, tako poticavajući analizatora da generalizuje i nepoznate ciljne domene. Eksperimentalni rezultati pauka i kineskih pauka pokazuju da metanaučni objekt značajno povećava izvođenje početnog analizatora.', 'ta': 'புதிய களம் ஆயினும், சிறிய அல்லது கவனம் இல்லையென்றாலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட படிப்பியல் அல்லது பொருள்களை கற்றுக்கொள்ள செயல்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, இத இந்த வேலையில், நாம் ஒரு மெடா கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை பயன்படுத்துகிறோம். அது பூஜ்ஜியமாக ஒட்டப்பட்ட ட டோமைன் பொது நாங்கள் ஒரு மாதிரி-அணாஸ்டிக் பயிற்சி முறைமையை பயன்படுத்துகிறோம். அது பூஜ்ஜியமாக ஒட்டுக்கொள்கிறது மெய்நிகர் train உருவாக்கு கற்றுக்கொள்ளும் பொருள் பொருளின் தலைப்பு செய்கிறது மூலம்- domain செயல்பாடு மேம்படுத்தும் கிரேடியன் படிப்புகளை மேம்படுத்த வேண்டும் என்று தெர Name', 'si': 'සෙමැන්ටික් පරීක්ෂකයන් නිර්මාණයේ වැදගත්ත වැදගත්ත අලුත් ඩෝමේන් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් සහ ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය කරලා පුළ නමුත්, පොඩි නැත්තම් අවධානයක් ඉගෙන ගන්න අල්ගෝරිධම් නැත්තම් අක්ෂේත්\u200dරයක් නැත්තම් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න, ස්ථානය මේ වැඩේ අපි මෙටාව ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශයක් පාවිච්චි කරනවා, ඒකෙන් සුන්ධික විශේෂ විශේෂණය සඳහා සුන්ධ අපි මොඩේල්-agnoසික් ප්\u200dරශ්නයක් ඇල්ගෝරිතම් එකක් භාවිතා කරනවා ඒකෙන් ශූන්ය විශ්ලේෂණය සහ පරීක්ෂණය සම්බන්ධ ව ඉගෙනගන්න අරමුණ විශේෂය ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා කියලා, මුළු ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය සඳහා ඉලක්ෂිත ඩෝමේන් ප්\u200dරමාණය ව (ඉංග්\u200dරීසියි) ස්පායිඩර් සහ චීනි ස්පායිඩර් දත්ත සේට් වලට පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා', 'so': 'Waa muhiimka dhisidda baaritaanka semantika ah oo lagu codsan karo meelaha cusub oo lagu sameeyo barnaamijyo aan waxbarashada laga aqoonin, waxaa waqti dheer la aqoonsaday, oo sawirada lagu tijaabiyey sameynta shaqo-horaadka ee gudaha ah ayaa sii korsoconaya. Si kastaba ha ahaatee, wax yar ama aan la jeedin waxaa loogu talo galay barashada algorithm ama waxyaabaha la horumariyo koritaanka gudaha, kuwaas oo ku habboon dhamaantood oo ku xiran waxbarashada standardka la ilaaliyo. Markaas waxan waxaynu isticmaalnaa shirkad barashada meta ah oo ay ku hagaan koritaanka guriga nuurka ah ee lagu sameeyo baaritaanka semantika. Waxaynu sameynaa algoritka waxbarashada aragnostika ah oo u simisaa jardiinada zero-ganacsiga, kaas oo ku dhisaya tareenada Virtuga iyo imtixaanka guryaha kala duwan. Waxbarashada waxyaabaha lagu baranayo wuxuu ku taalaa macluumaadka, in tallaabooyin darajada ah oo kordhisa performance domain ay leedahay waa in uu horumariyaa horumarinta guud-domain, sidaa darteed ay ku dhiirrigeliyaan baaritaanka si ay ugu soo dhashaan meelaha la garanayo. Imtixaanka lagu imtixaamo (Ingiriis) Spider iyo Shiinaha Spider-Spider-sets waxay muujiyaan in macluumaadka waxbarashada lagu barto uu si muhiim ah u kordhiyaa tababarka basalinta.', 'sv': 'Vikten av att bygga semantiska tolkare som kan tillämpas på nya domäner och generera program som inte syns under utbildningen har länge erkänts, och datauppsättningar som testar prestanda utanför domänen blir alltmer tillgängliga. Men lite eller ingen uppmärksamhet har ägnats åt inlärningsalgoritmer eller mål som främjar domängeneralisering, med praktiskt taget alla befintliga metoder som förlitar sig på standardövervakad inlärning. I detta arbete använder vi oss av ett metalärramverk som inriktar sig på noll-shot domängeneralisering för semantisk tolkning. Vi tillämpar en modell-agnostisk träningsalgoritm som simulerar noll-shot parsing genom att konstruera virtuella tåg- och testuppsättningar från splittrade domäner. Lärningsmålet bygger på intuitionen att gradientsteg som förbättrar källdomänens prestanda också bör förbättra måldomänens prestanda, vilket uppmuntrar en tolkare att generalisera till osynliga måldomäner. Experimentella resultat på datauppsättningarna (engelska) Spider och Chinese Spider visar att meta-inlärningsmålet avsevärt ökar prestandan hos en baslinje parser.', 'ur': 'سیمنٹی پارس بنانے کی اہم بات ہے جو نئی ڈومین پر لازم ہو سکتی ہے اور تطارین میں غیر دیکھی پروگرام پیدا کرسکتی ہے، اور ڈاٹ سٹ آئٹ ڈومین کے عملکرد کا امتحان زیادہ موجود ہوتا ہے. لیکن تھوڑی یا کوئی توجه الگوریتموں یا موجودات کی تعلیم پر مہربانی نہیں کی گئی ہے جو ڈومین کی عمومی تعلیم کی ترغیب دیتی ہیں، اس کے ساتھ تقریباً تمام موجود موجود طریقے ہیں جو استاندارد تحقیق کی تعلیم پر بھروسہ رکھتے ہیں. اس کام میں، ہم ایک مٹا-سیکھنے کا فرم استعمال کرتے ہیں جو سیمنٹی پارسینگ کے لئے صفر-شٹ ڈومین کی جرالیزات کا موقع رکھتا ہے. ہم ایک موڈل-اگنیستیک ٹرینگ الگوریتم کو لازم کرتے ہیں جو صفر-شٹ پارسینگ کی سیمولیٹ کرتا ہے مجارسی ٹرین بنانے کے ذریعہ اور آزمائش سٹ کو ڈومین سے جدا کرتا ہے. سیکھنے کا موضوع صرف نظر پر بڑھتا ہے کہ گراڈینٹ سٹپے جو سورس ڈومین کی عمدت کو زیادہ کرتی ہیں ان کے لئے موضوع ڈومین کی عمدت بھی زیادہ کرنا چاہیے، اسی طرح ایک پارٹر کو مشغول طریقے کے لئے ترغیب دیتا ہے۔ (انگلیسی) اسپیڈر اور چین اسپیڈر ڈیٹسٹ پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ مٹا-سیکھنے کا موضوع ایک بنیس لین پارچر کی عمدگی بڑھاتا ہے۔', 'uz': "Name Lekin, juda kichik yoki muhablik yoʻq, domen generalisini o'rganish uchun algoritlarni yoki maqolalarni o'rganishga qaramaydi, aslida oddiy o'rganishga ishlatilgan hamma mavjud qobiliyatlarni o'rganish uchun ishlatiladi. Bu ishda, biz meta o'rganish freymdan foydalanamiz, bu yerda semantik parsing uchun nuqta domen generalisisini yaratishga ega bo'ladi. Biz model-agnostik taʼminlovchi algoritni qo'llamiz, bu virtual treni yaratish va bir guruhlardan birlashtirilgan domenalardan foydalanish orqali nuqta yoziladi. O'rganish obʼekt obʼektini o'rganish uchun gradient-domen funksiyasini oshirish imkoniyatini bajarishi mumkin. Bu sababli, obʼektlarni yozib boʻlmagan maqola domenelarga yaratishga foydalanishi mumkin. Name", 'vi': 'Từ lâu đã được công nhận tầm quan trọng của việc xây dựng các phân tích cơ bản có thể được áp dụng cho những miền mới và tạo ra những chương trình chưa từng thấy trong huấn luyện, và các tập tin đã phát triển ngày càng nhiều. Tuy nhiên, ít hay không có sự chú ý về thuật to án học hay mục tiêu thúc đẩy việc tổng hợp quy mô miền, với hầu hết các phương pháp tồn tại dựa trên học tập giám sát tiêu chuẩn. Trong công việc này, chúng ta sử dụng một cơ quan meta-Learning nhằm mục tiêu đa dạng miền không bắn để phân tích theo ngữ pháp. Chúng tôi sử dụng một thuật toán đào tạo bồ đà mô-nét để mô phỏng phân tích bằng bắn không bằng cách thiết lập tập đoàn ảo và các bộ thử từ miền không. Mục tiêu học lợi dụng trực giác rằng giai đoạn dốc để nâng cao khả năng cung cấp cung cấp cung cấp cũng nên nâng cao khả năng đạt đến miền đích, bằng cách khuyến khích một phân viên tổng hợp thành miền chưa từng thấy. Các kết quả thử nghiệm trên các tập tin gia truyền (Anh) Người Nhện và Người Nhện (Anh) cho thấy rằng mục tiêu tìm kiếm meta-human tăng khả năng của một phân tích cơ bản.', 'da': 'Betydningen af at opbygge semantiske fortolkere, der kan anvendes på nye domæner og generere programmer, der ikke ses under uddannelse, er længe blevet anerkendt, og datasæt, der tester uden for domænet, bliver stadig mere tilgængelige. Der er imidlertid kun lidt eller ingen opmærksomhed blevet afsat på læringsalgoritmer eller mål, der fremmer domænenes generalisering, idet stort set alle eksisterende tilgange er afhængige af standard overvåget læring. I dette arbejde anvender vi en meta-læringsramme, der målretter nul-shot domæne generalisering til semantisk parsing. Vi anvender en model-agnostisk træningsalgoritme, der simulerer nul-shot parsing ved at konstruere virtuelle tog- og testsæt fra splittede domæner. Læringsmålet udnytter intuitionen om, at gradienttrin, der forbedrer kildekodedomænets ydeevne, også bør forbedre måldomænets ydeevne og dermed opmuntre en fortolker til at generalisere til usynlige måldomæner. Eksperimentelle resultater på (engelsk) Spider og Kinesisk Spider datasæt viser, at meta-læringsmålet øger ydeevnen af en baseline parser betydeligt.', 'bg': 'Значението на изграждането на семантични анализатори, които могат да се прилагат към нови домейни и да генерират програми, които не са забелязани по време на обучението, отдавна се признава и набори от данни, тестващи извъндомейна производителност, стават все по-достъпни. Въпреки това, малко или никакво внимание е отделено на учебните алгоритми или цели, които насърчават обобщаването на домейна, като практически всички съществуващи подходи разчитат на стандартно обучение под надзор. В тази работа използваме рамка за мета-обучение, която е насочена към генерализация на домейн нулев изстрел за семантично анализиране. Прилагаме модел-агностичен тренировъчен алгоритъм, който симулира анализа на нулеви изстрели чрез конструиране на виртуални влакове и тестови комплекти от разделени домейни. Целта на ученето се основава на интуицията, че градиентните стъпки, които подобряват ефективността на домейна източник, също трябва да подобрят ефективността на домейна на целевата област, като по този начин насърчават анализатора да обобщава към невидими целеви домейни. Експерименталните резултати на (английски) наборите от данни за паяк и китайски паяк показват, че целта за метаобучение значително повишава ефективността на базовия анализатор.', 'hr': 'Važnost izgradnje semantičkih analizatora koje se mogu primjenjivati na nove domene i proizvesti programe koje nisu vidjele na obuci dugo je priznala, a podaci testiranja izvan domena postaju sve dostupniji. Međutim, mala ili nikakva pažnja nije posvećena algoritmima ili ciljevima učenja koji promoviraju generalizaciju domena, s praktično svim postojećim pristupima koji se oslanjaju na standardno nadzorno učenje. U ovom poslu koristimo meta-učenje okvir koji cilja generalizaciju domena zero-shot za semantičko analiziranje. Primjenjujemo algoritam model a-agnostičkog treninga koji simulira analizu nule snimke konstrukcijom virtualnog vlaka i testnih setova iz različitih domena. Objekt učenja kapitalizira intuiciju da koraci gradjanja koji poboljšavaju učinkovitost izvora domena također trebaju poboljšati učinkovitost ciljnog domena, te potaknuti analizatora generalizirati do nevidljivih ciljnih domena. Eksperimentalni rezultati na (engleskom) pauku i kineskim paukovima pokazuju da cilj metaučenja značajno povećava učinkovitost početnog analizatora.', 'de': 'Die Bedeutung der Entwicklung semantischer Parser, die auf neue Domänen angewendet werden können und Programme generieren können, die während des Trainings nicht gesehen werden, ist seit langem anerkannt, und Datensätze, die außerhalb der Domäne Leistung testen, werden zunehmend verfügbar. Allerdings wurde den Lernalgorithmen oder Zielen, die die Generalisierung der Domäne fördern, wenig oder gar keine Aufmerksamkeit gewidmet, wobei praktisch alle bestehenden Ansätze auf standardisiertem überwachten Lernen beruhen. In dieser Arbeit verwenden wir ein Meta-Learning Framework, das Zero-Shot Domain Generalisierung für semantisches Parsing zielt. Wir verwenden einen modellagnostischen Trainingsalgorithmus, der Zero-Shot Parsing simuliert, indem virtuelle Zug- und Testsets aus disjoint Domänen konstruiert werden. Das Lernziel nutzt die Intuition, dass Gradientenschritte, die die Leistung der Quelldomäne verbessern, auch die Leistung der Zieldomäne verbessern sollten, wodurch ein Parser ermutigt wird, auf unsichtbare Zieldomänen zu verallgemeinern. Experimentelle Ergebnisse an den Datensätzen Spider und Chinese Spider zeigen, dass das Meta-Lernziel die Leistung eines Baseline Parsers signifikant steigert.', 'ko': '사람들은 의미 해석기 구축의 중요성을 일찍부터 인식했다. 이런 해석기는 새로운 분야에 응용되고 교육에서 볼 수 없는 프로그램을 생성하며 역외 성능을 테스트하는 데이터 집합도 점점 사용할 수 있다.그러나 거의 모든 기존의 방법은 표준적인 감독 학습에 의존하고 분야의 범용화를 추진하는 학습 알고리즘이나 목표에 전혀 관심을 가지지 않는다.이 작업에서 우리는 원 학습 구조를 사용했는데 그 목표는 의미 분석의 영포역 범화이다.우리는 모델이 알 수 없는 훈련 알고리즘을 채택하여 서로 교차하지 않는 역구조 가상 훈련 집합과 테스트 집합을 통해 제로 렌즈 해석을 모의했다.학습 목표는 이러한 직각을 이용했다. 즉, 원역의 성능을 향상시키는 계단식 절차도 목표역의 성능을 향상시켜 해석기가 보이지 않는 목표역까지 확대하도록 장려해야 한다.(영어) Spider와 중국어 Spider 데이터 세트에서의 실험 결과, 메타 학습 목표가 베이스라인 파서의 성능을 크게 향상시켰다는 것이 밝혀졌다.', 'nl': "Het belang van het bouwen van semantische parsers die kunnen worden toegepast op nieuwe domeinen en programma's kunnen genereren die tijdens training ongezien zijn, wordt al lang erkend en datasets testen out-of-domain prestaties worden steeds meer beschikbaar. Er is echter weinig of geen aandacht besteed aan leeralgoritmen of doelstellingen die domeingeneralisatie bevorderen, waarbij vrijwel alle bestaande benaderingen gebaseerd zijn op standaard begeleid leren. In dit werk gebruiken we een meta-learning framework dat zich richt op zero-shot domeingeneralisatie voor semantische parsing. We passen een model-agnostisch trainingsalgoritme toe dat zero-shot parsing simuleert door virtuele trein- en testsets te bouwen van disjoint domeinen. Het leerdoel maakt gebruik van de intuïtie dat gradiëntstappen die de prestaties van het brondomein verbeteren ook de prestaties van het doeldomein moeten verbeteren, waardoor een parser wordt aangemoedigd om te generaliseren naar onzichtbare doeldomeinen. Experimentele resultaten op de (Engelse) Spider en Chinese Spider datasets tonen aan dat het metaleerdoel de prestaties van een baseline parser aanzienlijk verbetert.", 'sw': 'Umuhimu wa kujenga bunge la sekunde ambalo linaweza kutumika kwa ajili ya maeneo mapya na kutengeneza programu zisizofahamika wakati wa mafunzo imetambuliwa kwa muda mrefu, na seti za data zinazojaribu utendaji wa ndani inaendelea kupatikana zaidi. Hata hivyo, hatua ndogo au hakuna maana yoyote imejikita kujifunza algorithi au malengo ambayo yanahamasisha uzalishaji wa ndani, na takribani hatua zote zilizopo zinategemea kujifunza kwa kiwango cha kawaida. Katika kazi hii, tunatumia mfumo wa kujifunza chuma ambalo unalenga uzalishaji wa eneo lililopigwa sifuri kwa ajili ya kuuza kimapenzi. We apply a model-agnostic training algorithm that simulates zero-shot parsing by constructing virtual train and test sets from disjoint domains.  Lengo la kujifunza lina msimamo kwamba hatua za msimu zinazokuboresha utendaji wa vyanzo vya asili pia zinapaswa kuboresha utendaji wa malengo ya ndani, kwa hiyo kuwahamasisha mchambuzi wa kutengeneza kwenye maeneo yasiyo na siri. Matokeo ya majaribio kwenye taarifa za Spider a za Kiingereza na Kichina yanaonyesha kuwa lengo la kujifunza kwa utaratibu mkubwa unaongezea utendaji wa mstari wa msingi.', 'fa': 'اهمیت ساختن بازرسان\u200cهای semantic که می\u200cتوانند به دامنهای جدید کاربرد شود و برنامه\u200cهای غیرقابل تولید در آموزش خیلی وقته اعتراف شده است، و مجموعه\u200cهای داده\u200cها در آزمایش عملکرد خارج از دامنه\u200cها بیشتر موجود می\u200cشوند. با این حال، توجه کوچک یا هیچ توجهی به یادگیری الگوریتم\u200cها یا هدف\u200cهایی که توسعه\u200cهای ژنرال\u200cسازی دامنه\u200cها را ترجیح می\u200cدهند، با تقریباً تمام روش\u200cهای موجود که بر یادگیری استاندارد تحت نظارت قرار دارند، بسیار در این کار، ما از یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ما الگوریتم آموزش مدل-agnostic را اجرا می\u200cکنیم که با ساختن قطار مجازی و مجموعه\u200cهای آزمایش از دومین\u200cهای متصل\u200cشده شبیه\u200cسازی کردن تصویر صفر را شبیه می\u200cکند. هدف یادگیری بر روی دیدگاه سرمایه گذاری می\u200cکند که قدم\u200cهایی که فعالیت\u200cهای منبع دامین را بهبود می\u200cدهند نیز باید فعالیت\u200cهای هدف دامین را بهبود دهد، بنابراین باعث می\u200cشود پالاس\u200cکننده\u200cای که به دامین\u200cهای هدف ناشناخته شود نتیجه\u200cهای تجربه روی (انگلیسی) عنکبوت و داده\u200cهای عنکبوت چینی نشان می\u200cدهند که هدف یادگیری متا به طور معنی عملکرد یک متخصص خط پایین را بیشتر می\u200cدهد.', 'id': 'Kepentingan membangun parser semantis yang dapat diaplikasikan pada domain baru dan menghasilkan program yang tidak terlihat dalam pelatihan sudah lama dikenal, dan dataset tes prestasi luar domain semakin tersedia. Namun, sedikit atau tidak perhatian telah didedikasikan untuk belajar algoritma atau tujuan yang mempromosikan generalisasi domain, dengan hampir semua pendekatan yang ada bergantung pada pelajaran standar yang diawasi. Dalam pekerjaan ini, kami menggunakan rangkaian meta-belajar yang menargetkan generalisasi domain zero-shot untuk penghuraian semantis. Kami menerapkan algoritma pelatihan model-agnostik yang simulasi penganalisis zero-shot dengan membangun kereta virtual dan set tes dari domain disjoint. Objektif belajar menggunakan intuisi bahwa langkah gradien yang meningkatkan prestasi sumber-domain juga harus meningkatkan prestasi target-domain, sehingga mendorong penganalis untuk menyebarkan ke domain target yang tidak terlihat. Hasil eksperimental pada set data Spider (Inggris) dan Spider Cina menunjukkan bahwa tujuan meta-belajar meningkatkan secara signifikan prestasi parser dasar.', 'af': "Die belangrikheid van die bou van semantiese verwerkers wat kan aanwend word na nuwe domeine en genereer programme wat onbekend is by onderwerp, is lank bekend, en datastelle wat toets uit-domein-prestasie tot uitbreiding word word vermeerder beskikbaar. Maar, klein of geen aandag is gegee aan die leer van algoritme of objekte wat domein generellisering bevorder, met virtueel al bestaande toegang wat op standaard ondersoekte leer vertrou word nie. In hierdie werk gebruik ons 'n meta-leer raamwerk wat 0-skoot domein generellisering doel vir semantiese verwerking. Ons aanwend 'n model-agnostiese onderwerp algoritme wat nul-skoot verwerking simuleer deur virtuele trein en toets stel te konstrukteer van afsluit domeine. Die leer objekte kapitaliseer op die intuisie dat gradient stappe wat bron-domein-prestasie verbeter moet ook doel-domein-prestasie verbeter, sodat 'n analyseer moet genereliseer na ongesien doel domeine. Eksperimentale resultate op die (Engels) Spider en Sjinese Spider-datastelle wys dat die meta-leer-objekte betekeurig die prestasie van 'n basisline ontleerder verhoog.", 'hy': 'Սեմանտիկ վերլուծողների կառուցվածքի կարևորությունը, որը կարող է կիրառվել նոր ոլորտներում և ստեղծել ծրագրեր, որոնք չեն տեսնում ուսուցման ժամանակ, երկար ժամանակ ընդունվել է, և տվյալների համակարգերը, որոնք ստուգում են ոչ ոլորտներում արտադրող However, little or no attention has been devoted to learning algorithms or objectives which promote domain generalization, with virtually all existing approaches relying on standard supervised learning.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք օգտագործում ենք մետասովորելու շրջանակ, որը նպատակում է զրոյի բնագավառի ընդհանուր վերլուծության համար: Մենք կիրառում ենք մոդել-ագնոստիկ ուսումնասիրության ալգորիթմ, որը սիմուլյացնում է զրո-նկարի վերլուծությունը, կառուցելով վիրտուալ գնացքներ և փորձարկումներ բաժանված բնագավառներից: Սովորելու նպատակը կապիտալիզացնում է ինտուիցիայի վրա, որ աղբյուր-տիեզերքի արտադրողականությունը բարելավող աստիճանները պետք է բարելավեն նաև նպատակային տիեզերքի արտադրողականությունը, ինչը խրախուսում է վերլուծում ընդհանուր ար (Անգլերեն) Spider-ի և Չինաստանի Spider-ի տվյալների համակարգերի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մետա-սովորելու նպատակը նշանակալի կերպով բարձրացնում է հիմնական վերլուծության արդյունքը:', 'tr': "Semantik tanyşçylaryň inşaat wajyplygyny täze alana uygulanabilir we okuwçylarda görünmeden programlary döretmäge köp wagt berildi we veri setirleri domeniň üstünden çykyp barlyp barýarlar. Yöne kiçi ýa-da hiç hili üns berilmedi, domena döredilişini tertibleyen algoritmalar ýa-da hedeflere öwrenmek üçin, birnäçe hemme bar öwrenmeler standart gözlemli öwrenme üçin güýçli. Bu işde, semantik ayırmak üçin meta-öwrenmek çerçevesini kullanırız. Biz wirtual otly guralýan we çykyş alanlardan çykyş edilen nusgala-agnostik eğitim algoritmini uygulaýarys. Öwrenmek meýdançasynda gözüne golaýlaýar, çeşme-domenyň eserini geliştirmek üçin gradient adımlaryny hem maksady-domenyň eserini geliştirmeli bolar, şonuň üçin bir täzeleçi maksady domain'lara döredilmesine çarpýar. Iňlisçe örümçilik we Hytaý örümçilik datumlaryň (Iňlisçe) netijesi meta-öwrenmek maksadynyň baseline çözümleriniň täsirini artdyrýandygyny görkez.", 'am': 'በአዲስ ዶሜኖች ላይ የሚጠቀሙትን ፕሮግራሞቹንም ለማፍጠር የሚችሉትን የsemantic ፓርራዎች ማነሳት ግንኙነት ብዙ ጊዜ የተመሰከረ ነው፤ ከውጭ የውይይት ውጤት የዳታ መስረጃዎችን የሚሞክሩ እየጨመረ እየተገኘ ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ ትንሽ ወይም ምንም ማስታወቂያ ቢሆን የዶሜን አቀማመጥ በማስተማር ወይም አቃውሎችን ለመማር ተጠቃሚ ነው፡፡ በዚህ ሥራ የ-መተማር ፍሬም የ0-shot ዶሜን አቀማመጥ ለsemantic ማኅበረሰብ ነው፡፡ የኮሌቪያ ደንብ መሠረት እና የክፍል ደብዳቤዎችን በመፍጠር እናስፈትናለን፡፡ ትምህርት አካባቢው የቋንቋ-ዶሜን ማስታወቂያውን የሚያሳድግ ደረጃዎች ደግሞ አካባቢ-ዶሜን አካባቢ እንዲያበዛ ነው፡፡ የ (እንግሊዝኛ) Spider እና ቻይና Spider-Spider datasets የመተማር አካባቢ የBaseline Parser ጥያቄን በብዛት ያበዛል፡፡', 'sq': 'rëndësia e ndërtimit të analizuesve semantikë që mund të aplikohen në fusha të reja dhe të gjenerojnë programe të padukshëm në trainimin është njohur për një kohë të gjatë dhe grupet e të dhënave që testojnë performancën jashtë fushës janë duke u bërë gjithnjë e më të disponueshme. Megjithatë, pak apo asnjë vëmendje nuk është kushtuar për mësimin e algoritmave apo objektivave që nxisin gjeneralizimin e domenit, me praktikisht të gjitha qasjet ekzistuese mbështetur në mësimin standart të mbikqyrur. Në këtë punë, ne përdorim një kuadër meta-mësimi që synon gjeneralizimin e domenit zero-shot për analizimin semantik. Ne aplikojmë një algoritëm trajnimi model-agnostik që simulon analizimin zero-shot duke ndërtuar tren virtual dhe grupe testimi nga domenat e disjoint. Objektivi i mësimit përfiton nga intuicioni se hapat gradiente që përmirësojnë performancën burimi-domeni duhet gjithashtu të përmirësojnë performancën objektiv-domeni, duke inkurajuar kështu një analizues për të gjeneralizuar në domeni objektiv të padukshëm. Rezultatet eksperimentale në grupet e të dhënave (Anglisht) të Merimangës dhe të Merimangës Kineze tregojnë se objektivi i meta-mësimit rrit ndjeshëm performancën e një analizues bazë.', 'bs': 'Važnost izgradnje semantičkih parsera koje se mogu primjenjivati na nove domene i proizvesti programe koje nisu vidjele na treningu dugo je priznala, a testiranje izvan domena postaje sve dostupnije. Međutim, mala ili nikakva pažnja nije posvećena algoritmima ili ciljevima učenja koji promoviraju generalizaciju domena, uz praktično sve postojeće pristupe koje se oslanjaju na standardno nadzorno učenje. U ovom poslu koristimo meta-učenje okvir koji cilja generalizaciju domena zero-shot za semantičko analiziranje. Primjenjujemo algoritam model a-agnostičkog treninga koji simulira analizu nule snimke konstrukcijom virtualnog vlaka i testnih setova iz različitih domena. Objektivni cilj učenja kapitalizira intuiciju da koraci gradient a koji poboljšavaju funkciju izvornog domena također trebaju poboljšati funkciju ciljnog domena, te potaknuti analizatora da generalizuje do nevidljivih ciljnih domena. Eksperimentalni rezultati pauka i kineskih pauka pokazuju da metanaučni cilj značajno povećava izvođenje početnog analizatora.', 'az': 'Yeni domenalara uyńüulanan semantik analizacńĪlar inŇüa edil…ôn v…ô t…ôhsil edilm…ôy…ôn proqramlarńĪn t…ôhsil edilm…ôsi uzun zamandńĪr t…ôsdiql…ônir v…ô veri qurma qurmalarńĪ d…ôyiŇüdirilm…ôsi daha √ßox faydalanńĪr. Halbuki, domena generalizasyonu t…ôŇükil ed…ôn algoritmi √∂yr…ônm…ôy…ô v…ô m…ôqs…ôdil…ô √ßox az ya da he√ß bir t…ôsiri yoxdur, standart t…ôŇükil edil…ôn √∂yr…ônm…ôy…ô t…ôv…ôkk√ľl ed…ôn b√ľt√ľn m√ľ…ôyy…ôn edil…ôn t…ôsirl…ôr il…ô. Bu iŇüd…ô, bir meta √∂yr…ônm…ô framework √ľn√ľ kullanńĪrńĪq ki, semantik ayńĪrmaq √ľ√ß√ľn 0-shot domeinin generalizasiyasńĪnńĪ hedef edir. Biz bir modeli agnostik t…ôhsil algoritmi uygulayńĪrńĪq ki, sanal treni inŇüa ed…ôr…ôk sńĪfńĪr-fńĪrlatma algoritmi il…ô m√ľxt…ôlif domenalardan sńĪfńĪr-fńĪrlatńĪr. √Ėyr…ônm…ôk m…ôqs…ôdil…ô, s…ôb…ôb-domena performansńĪnńĪ daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn s…ôb…ôb-domena performansńĪnńĪ daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq lazńĪmdńĪr. Bel…ôlikl…ô m…ôqs…ôdil…ô g√∂rm…ôdiyimiz domenalara generalizasyon etm…ôk √ľ√ß√ľn bir par√ßacńĪna t…ôv…ôkk√ľl edir. √Ėr√ľmc…ô v…ô √áin √Ėr√ľmc…ô veril…ônl…ôrin t…ôcr√ľb…ôl…ôrinin meta √∂yr…ônm…ôsi m…ôqs…ôdinin baseline ayńĪrńĪcńĪnńĪn performansńĪnńĪ √ßox artńĪrdńĪńüńĪnńĪ g√∂st…ôrir.', 'cs': 'Důležitost vytváření sémantických parserů, které lze aplikovat na nové domény a generovat programy neviditelné při školení, je již dlouho uznáváno a datové sady testující výkon mimo doménu jsou stále více dostupné. Nicméně, málo nebo žádná pozornost byla věnována učebním algoritmům nebo cílům, které podporují zobecnění domény, přičemž prakticky všechny stávající přístupy se opírají o standardní dohledové učení. V této práci používáme meta-learning framework, který se zaměřuje na zobecnění nulové domény pro sémantické parsování. Aplikujeme model-agnostický tréninkový algoritmus, který simuluje nulovou analýzu konstrukcí virtuálních vlaků a testovacích sad z disjoint domény. Výukový cíl využívá intuice, že kroky gradientu, které zlepšují výkon zdrojové domény, by měly také zlepšit výkon cílové domény, čímž by povzbuzoval parser k zobecnění na neviditelné cílové domény. Experimentální výsledky na datových sadách Spider a Chinese Spider ukazují, že meta-learning cíl výrazně zvyšuje výkon základního parseru.', 'bn': 'সেমেন্টিক পার্সার বানানোর গুরুত্বপূর্ণ যা নতুন ডোমেইনের কাছে প্রয়োগ করা যাবে এবং প্রশিক্ষণের সময় অদৃশ্য প্রোগ্রাম তৈরি করা যাবে তা অনেক দিন ধরে স কিন্তু সামান্য বা কোন মনোযোগ নেই যা ডোমেইন জেনারেলিজেশনের প্রচারের জন্য শিক্ষা বা উদ্দেশ্য শিক্ষা শিখার জন্য বিশেষ করা হয়েছে, যার ফলে প এই কাজে আমরা একটি মেটা-শিক্ষা ফ্রেম ব্যবহার করি যেটির লক্ষ্য হচ্ছে শূন্য গুলি ডোমেইন জেনারেলিজেলেশনের জন্য সেমেন্টিক ভার্চুয়াল ট্রেন নির্মাণ এবং বিচ্ছিন্ন ডোমেন থেকে পরীক্ষা সেট নির্মাণ করে আমরা একটি মডেল-অ্যাঙ্নোস্টিক প্রশিক্ষণ অ্যালগরিদম শিক্ষা নির্দেশের উদ্দেশ্যের ব্যাপারে রাজধানী হয়েছে যে সোর্স-ডোমেইনের প্রদর্শনের ক্ষেত্রে গ্রেডিয়েন্ড পদক্ষেপ উন্নত করা উচিত, তাই লক্ষ্য- স্পাইডার এবং চীনা স্পাইডার ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে মেট- শিক্ষার লক্ষ্যে একটি বেসেলাইন প্যারাসার্সারেটের প্', 'et': 'Juba ammu on tunnistatud semantiliste parserite loomise tähtsust, mida saab rakendada uutele domeenidele ja luua koolitusel nähtamatuid programme, ning andmekogumid, mis testivad domeeniväliseid tulemusi, muutuvad üha kättesaadavamaks. Siiski on vähe või üldse tähelepanu pööratud õppimisalgoritmidele või eesmärkidele, mis edendavad domeeni üldistamist, kusjuures peaaegu kõik olemasolevad lähenemisviisid tuginevad standardsele järelevalveõppele. Selles töös kasutame metaõppe raamistikku, mis on suunatud semantilise parsimise jaoks null-shot domeeni üldistamisele. Me rakendame mudeliga agnostilist treeningalgoritmi, mis simuleerib null-shot parsimist, ehitades virtuaalsed rongid ja testikomplektid lahutatud domeenidest. Õppeeesmärk kasutab intuitsiooni, et lähtedomeeni jõudlust parandavad gradientsammud peaksid samuti parandama sihtdomeeni jõudlust, julgustades parserit üldistama nähtamatutele sihtdomeenidele. Eksperimentaalsed tulemused (inglise keeles) Spider ja Hiina Spider andmekogumite kohta näitavad, et metaõppe eesmärk parandab oluliselt algtaseme parseri jõudlust.', 'fi': 'On jo pitkään tunnustettu, että on tärkeää rakentaa semanttisia parsereita, joita voidaan soveltaa uusille toimialueille ja luoda ohjelmia, joita koulutuksessa ei ole nähty. Oppimisalgoritmeihin tai -tavoitteisiin, jotka edistävät toimialojen yleistämistä, on kuitenkin kiinnitetty vain vähän tai lainkaan huomiota, ja käytännössä kaikki nykyiset lähestymistavat perustuvat tavanomaiseen valvottuun oppimiseen. Tässä työssä käytämme metaoppimiskehystä, joka tähtää nollahaun verkkotunnuksen yleistykseen semanttiseen jäsentämiseen. Sovellamme malliagnostista harjoitusalgoritmia, joka simuloi nollalaukausta rakentamalla virtuaalisia juna- ja testisarjoja disjoint domaineista. Oppimistavoite hyödyntää intuitiota, jonka mukaan lähdeverkkotunnuksen suorituskykyä parantavien gradienttivaiheiden tulisi myös parantaa kohdeverkkotunnuksen suorituskykyä ja kannustaa jäsentäjää yleistymään näkymättömiin kohdealueisiin. Kokeelliset tulokset (englanniksi) Spider- ja Chinese Spider -aineistoista osoittavat, että meta-oppimistavoite parantaa merkittävästi perusrakenteen jäsentäjän suorituskykyä.', 'ca': "La importància de construir analitzadors semàntics que es poden aplicar a nous dominis i generar programes que no poden ser vists en l'entrenament s'ha reconegut molt de temps, i els conjunts de dades que provan el rendiment fora del domini estan cada cop més disponibles. No obstant això, poca o cap atenció s'ha dedicat a algoritmes d'aprenentatge o objectius que promouen la generalització de dominis, amb virtualment tots els enfocaments existents basant-se en l'aprenentatge supervisat. En aquesta feina, utilitzem un marc de meta-aprenentatge que mira a la generalització de dominis zero per a l'analització semàntica. Aplicam un algoritme d'entrenament model-agnòstic que simula l'analització de fotografies zero construint trens virtuals i conjunts de proves de dominis de descomposició. L'objectiu d'aprenentatge s'aprofita de la intuïció que les etapes gradients que milloren el rendiment de domini-fonts també haurien de millorar el rendiment de domini-alvo, alentant un analitzador a generalitzar-se a dominis-alvo invisibles. Els resultats experimentals dels conjunts de dades Spider (anglès) i Chinese Spider mostren que l'objectiu de meta-aprenentatge augmenta significativament el rendiment d'un analitzador de base.", 'he': 'החשיבות של בניית מעבדות סמנטיות שאפשר להפעיל לתחומים חדשים וליצור תוכניות בלתי נראות באימונים כבר מזמן הוכרה, ומערכות נתונים שבדיקות מחוץ לתחום הופכות זמינות יותר ויותר. בכל אופן, מעט או שום תשומת לב הוקדשה ללמוד אלגוריתמים או מטרות שמתקדמות את הגנרליזציה של השטח, עם כמעט כל גישות קיימות תלויות על הלימודים המפוקחים סטנדרטיים. בעבודה הזו, אנו משתמשים במסגרת למטה-לימוד שמתכוונת לגנרליזציה של שטח אפס למחקר סמנטי. אנו משתמשים באלגוריתם של אימון מודל-אגנוסטי שמדמייל בדיקת אפס-יריות על ידי בניית רכבת וירטואלית ומבחנים מתחומים מחוסרים. The learning objective capitalizes on the intuition that gradient steps that improve source-domain performance should also improve target-domain performance, thus encouraging a parser to generalize to unseen target domains.  תוצאות ניסיוניות על קבוצות נתונים של עכביש (אנגלית) ו-עכביש סיני מראות שהמטה-לימוד מגביר באופן משמעותי את ההפעלה של מעבד רמזי.', 'sk': 'Pomen izgradnje semantičnih razčlenjevalnikov, ki se lahko uporabljajo za nove domene in ustvarjajo programe, ki jih usposabljanje ni videlo, je že dolgo priznan, nabori podatkov, ki testirajo zunaj domene, pa postajajo vse bolj na voljo. Vendar pa je bilo malo ali nič pozornosti namenjene učnim algoritmom ali ciljem, ki spodbujajo posploševanje domen, pri čemer se skoraj vsi obstoječi pristopi opirajo na standardno nadzorovano učenje. V tem delu uporabljamo metaučni okvir, ki je usmerjen na generalizacijo domene brez strela za semantično razčlenjevanje. Uporabljamo model-agnostični algoritem usposabljanja, ki simulira razčlenitev ničelnega strela z izdelavo virtualnih vlakov in preskusnih nizov iz ločenih domen. Učni cilj izkorišča intuicijo, da bi morali stopnje prelivanja, ki izboljšujejo zmogljivost domene izvora, izboljšati tudi zmogljivost ciljne domene, s čimer bi razčlenjevalec spodbudil k posploševanju na nevidne ciljne domene. Eksperimentalni rezultati (angleški) naborov podatkov Spider in Kitajski Spider kažejo, da cilj meta učenja bistveno poveča učinkovitost osnovnega razčlenjevalnika.', 'ha': "Bayani da za'a samar parser masu semanti da za'a iya amfani da su zuwa masu buƙata guda kuma a ƙãga shiryoyin ayukan da ba'a sani ba a lokacin da za'a sani, kuma an sami danna-tsari masu jarraba fasarin-bayan-Domin, yana iya ƙaranci. A lokacin da, akwai amfani da kaɗan ko kuma ba da aikin karanta algoritori ko abubuwa, wanda ke ƙarfafa wa halartarwa da Domen, kuma a ƙin haka, duk kowane hanyoyin wanda ke da, yana dõgara kan karanta na'ura da aka tsare. Daga wannan aikin, Munã amfani da wani firam mai kwamfyuta, wanda ke yi amfani da shi na zartar da danna-Domen ɗin sifiri zuwa parse na semantiki. Tuna amfani da algoriti mai amfani da kwamfyutan-agnostic, mai kama da parse na sifri game da ana samu'ar wata na-tsari na-tare da jarraba daga tare da ake haɗa. Kijan abun da aka sanar shi na ƙari a kan inuwanta da za'a samar da daraja wanda za'a kyautata performance na-danne-maɓallin-wuri, don haka kuma ya kwaɗaitar da Paramer su nuna zuwa sauyen filin da ba'a sani ba. Mataimakin jarraba kan danne na Yãƙin (Ingiriya) da Shirya na Shirya na China yana nuna cewa abun meta-lõkaci yana ƙara aikin salon basin parser.", 'bo': 'The importance of building semantic parsers which can be applied to new domains and generate programs unseen at training has long been acknowledged, and datasets testing out-of-domain performance are becoming increasingly available. However, little or no attention has been devoted to learning algorithms or objectives which promote domain generalization, with virtually all existing approaches relying on standard supervised learning. ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་འདིའི་ནང་དུ་meta-learning་གི་གཞུང་ཚབ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ལྡན་གྱི་རྩིས་ཁྱབ་ཞིག་ལ་འགོད་ཡ We apply a model-agnostic training algorithm that simulates zero-shot parsing by constructing virtual train and test sets from disjoint domains. The learning objective capitalizes on the intuition that gradient steps that improve source-domain performance should also improve target-domain performance, thus encouraging a parser to generalize to unseen target domains. Experimental results on the (English) Spider and Chinese Spider datasets show that the meta-learning objective significantly boosts the performance of a baseline parser.', 'jv': 'Ho seneng nggawe semanti karo perusahaan semanti sing iso nggawe nggambar sistem anyar dan nganggep program sing isine terus nggawe barang dumadhi, dan dataset testing out-of-domain funksi iso nggawe akeh online. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive In this job, we use a meta-Learning frame that goal null-shot domain genealization for semanti Awak dhéwé aplikasi karo model-ageostik tukang Algorithm sing nguasal nul-shot karo nggawe barang bertut sing karo test setup nang disjoint domain. The Learn goal capitalizaes on the entwision that gradient phases that advance source-domain success should again advance goal-domain success, so that advance a browser to Generalizae to unseen goal domain domain. Menu'}
{'en': 'APo-VAE : Text Generation in Hyperbolic Space', 'es': 'Apo-vae: generación de texto en el espacio hiperbólico', 'ar': 'APo-VAE: إنشاء نص في مساحة زائدية', 'ja': 'APo - VAE ：双曲線空間でのテキスト生成', 'fr': "APO-Vae\xa0: Génération de texte dans l'espace hyperbolique", 'pt': 'APo-VAE: Geração de Texto no Espaço Hiperbólico', 'zh': 'APo-VAE:双曲空中文本生', 'ru': 'APo-VAE: генерация текста в гиперболическом пространстве', 'hi': 'APo-VAE: हाइपरबोलिक स्पेस में टेक्स्ट जनरेशन', 'ga': 'APo-VAE: Giniúint Téacs sa Spás Hipearbóileach', 'ka': 'APo- VAE: ტექსტის შექმნა ჰიპერბოლიკაში', 'hu': 'APo-VAE: Szöveggenerálás hiperbolikus térben', 'el': 'APo-VAE: Δημιουργία κειμένου στον Υπερβολικό Χώρο', 'it': 'APo-VAE: Generazione di testo nello spazio iperbolico', 'kk': 'APo- VAE: Хиперболық бос орында мәтін құру', 'mk': 'APo- VAE: Генерација на текст во хиперболен простор', 'lt': 'APo-VAE: Teksto generacija hiperbolinėje erdvėje', 'ms': 'APo-VAE: Jenerasi Teks dalam Ruang Hiperbolik', 'mn': 'APo-VAE: Хиперболын орон зайд Текст үүсгэл', 'ml': 'APo-VAE: Text Generation in Hyperbolic Space', 'mt': 'APo-VAE: Ġenerazzjoni tat-Test fl-Ispazju Iperboliku', 'sr': 'APO-VAE: Generacija teksta u hiperboličkom prostoru', 'no': 'APo- VAE: Tekstgenerering i hyperbolsk mellomrom', 'pl': 'APo-VAE: Generowanie tekstu w przestrzeni hiperbolicznej', 'ro': 'APo-VAE: Generarea textului în spațiul hiperbolic', 'si': 'APo- VAE: හායිපර්බෝලික අවසානයේ පාළ ප්\u200dරවෘතිය', 'sv': 'APo-VAE: Textgenerering i hyperboliskt utrymme', 'ta': 'APo- VAE: Hyperbolic Space உரை உருவாக்கம்', 'so': 'APo-VAE: Text Generation in Hyperbolic Space', 'ur': 'APO- VAE: ہیپر بولیک جگہ میں پیغام پیدا کرنا', 'uz': 'APo-VAE: Text Generation in Hyperbolic Space', 'vi': 'APo-VAE: Hệ thống văn bản trong Vũ trụ Hyperbolic', 'nl': 'APo-VAE: Tekstgeneratie in hyperbolische ruimte', 'bg': 'APo- VAE: Генериране на текст в хиперболичното пространство', 'da': 'APo- VAE: Tekstgenerering i hyperbolisk rum', 'de': 'APo-VAE: Textgenerierung im hyperbolischen Raum', 'id': 'APo-VAE: Generasi Teks dalam Ruang Hiperbolik', 'ko': 'APo VAE: 이중 곡선 공간에서의 텍스트 생성', 'tr': 'APo-VAE: Hiperbolik seleňde metin döredilmesi', 'hr': 'APo- VAE: Generacija teksta u hiperboličkom prostoru', 'af': 'APo- VAE: Teks Generasie in Hiperboliese Spasie', 'sq': 'APo-VAE: Gjenerimi i tekstit në hapësirën hiperbolike', 'hy': 'APo- VaE. Տեքստի ստեղծումը հիպերբոլիկ տարածքում', 'sw': 'APo-VAE: Uzalishaji wa maandishi katika Eneo la Hyperbolic', 'az': 'APo-VAE: Hiperbolik Boşluqda Metin Ünvanı', 'bn': 'APo- VAE: Hyperbolic Space টেক্সট জেনারেশন', 'am': 'APo-VAE: Text Generation in Hyperbolic Space', 'bs': 'APo-VAE: Generacija teksta u hiperboličkom prostoru', 'ca': "APo-VAE: La generació de text en l'espai hiperbòlic", 'cs': 'APo-VAE: Generování textu v hyperbolickém prostoru', 'fi': 'APo-VAE: Tekstin luominen hyperbolisessa tilassa', 'et': 'APo- VAE: teksti genereerimine hüperboolses ruumis', 'fa': 'APo- VAE: تولید متن در فضای هیپر بولیک', 'he': 'APo- VAE: יצירת טקסט בחלל היפרבוליק', 'sk': 'APo- VAE: Ustvarjanje besedila v hiperboličnem prostoru', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'APo-VAE: Hyperbolic Space ནང་གི་ཡི་གེ་གསར་བསྐྲུན་ཡོད', 'jv': 'Apo-VaE: Jenengan Teks Nang Haberbok Spas'}
{'en': 'Natural language often exhibits inherent hierarchical structure ingrained with complex syntax and semantics. However, most state-of-the-art deep generative models learn embeddings only in Euclidean vector space, without accounting for this structural property of language. In this paper, we investigate text generation in a hyperbolic latent space to learn continuous hierarchical representations. An Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE) is presented, where both the prior and variational posterior of latent variables are defined over a Poincare ball via wrapped normal distributions. By adopting the primal-dual formulation of Kullback-Leibler divergence, an adversarial learning procedure is introduced to empower robust model training. Extensive experiments in language modeling, unaligned style transfer, and dialog-response generation demonstrate the effectiveness of the proposed APo-VAE model over VAEs in Euclidean latent space, thanks to its superb capabilities in capturing latent language hierarchies in hyperbolic space.', 'pt': 'A linguagem natural geralmente exibe uma estrutura hierárquica inerente enraizada com sintaxe e semântica complexas. No entanto, a maioria dos modelos generativos profundos de última geração aprendem incorporações apenas no espaço vetorial euclidiano, sem levar em conta essa propriedade estrutural da linguagem. Neste artigo, investigamos a geração de texto em um espaço latente hiperbólico para aprender representações hierárquicas contínuas. Um Autoencoder Variacional de Poincaré Adversarial (APo-VAE) é apresentado, onde tanto o anterior quanto o posterior variacional de variáveis latentes são definidos sobre uma bola de Poincaré por meio de distribuições normais envoltas. Ao adotar a formulação primal-dual da divergência de Kullback-Leibler, um procedimento de aprendizado adversário é introduzido para capacitar o treinamento de modelo robusto. Extensos experimentos em modelagem de linguagem, transferência de estilo desalinhado e geração de resposta de diálogo demonstram a eficácia do modelo APo-VAE proposto sobre VAEs no espaço latente euclidiano, graças às suas excelentes capacidades na captura de hierarquias de linguagem latente no espaço hiperbólico.', 'fr': "Le langage naturel présente souvent une structure hiérarchique inhérente enracinée dans une syntaxe et une sémantique complexes. Cependant, la plupart des modèles génératifs profonds de pointe apprennent les intégrations uniquement dans l'espace vectoriel euclidien, sans tenir compte de cette propriété structurelle du langage. Dans cet article, nous étudions la génération de texte dans un espace latent hyperbolique afin d'apprendre des représentations hiérarchiques continues. Un autoencodeur variationnel Poincaré antagoniste (APO-VAE) est présenté, où les variables antérieures et postérieures variationnelles des variables latentes sont définies sur une boule de Poincaré via des lois normales enveloppées. En adoptant la formulation primal-dual de la divergence Kullback-Leibler, une procédure d'apprentissage contradictoire est introduite pour permettre un entraînement robuste des modèles. Des expériences approfondies dans la modélisation du langage, le transfert de style non aligné et la génération de réponses de dialogue démontrent l'efficacité du modèle APO-VAE proposé sur les VAE dans l'espace latent euclidien, grâce à ses excellentes capacités de capture des hiérarchies de langage latent dans l'espace hyperbolique.", 'es': 'El lenguaje natural a menudo exhibe una estructura jerárquica inherente arraigada en una sintaxis y semántica complejas. Sin embargo, la mayoría de los modelos generativos profundos de última generación aprenden incrustaciones solo en el espacio vectorial euclidiano, sin tener en cuenta esta propiedad estructural del lenguaje. En este artículo, investigamos la generación de texto en un espacio latente hiperbólico para aprender representaciones jerárquicas continuas. Se presenta un Autocodificador Variacional de Poincare Adversarial (Apo-VAE), en el que tanto la variable anterior como la variacional posterior de las variables latentes se definen sobre una bola de Poincare a través de distribuciones normales envueltas. Al adoptar la formulación primal-dual de la divergencia de Kullback-Leibler, se introduce un procedimiento de aprendizaje contradictorio para potenciar una sólida formación de modelos. Los extensos experimentos en modelado del lenguaje, transferencia de estilos no alineados y generación de respuestas de diálogo demuestran la eficacia del modelo Apo-VAE propuesto sobre los VAE en el espacio latente euclidiano, gracias a sus excelentes capacidades para capturar jerarquías lingüísticas latentes en el espacio hiperbólico.', 'ar': 'غالبًا ما تُظهر اللغة الطبيعية بنية هرمية متأصلة متأصلة في بناء الجملة والدلالات المعقدة. ومع ذلك ، فإن معظم النماذج التوليدية العميقة الحديثة تتعلم الزخارف فقط في الفضاء المتجه الإقليدي ، دون احتساب هذه الخاصية الهيكلية للغة. في هذه الورقة ، نتحرى إنشاء النص في مساحة كامنة زائدية لتعلم التمثيلات الهرمية المستمرة. يتم تقديم المشفر التلقائي المتغير المتغير (APo-VAE) ، حيث يتم تحديد كل من المتغيرات السابقة والمتغيرة من المتغيرات الكامنة على كرة Poincare عبر توزيعات عادية مغلفة. من خلال اعتماد الصيغة الأولية المزدوجة لتباعد Kullback-Leibler ، يتم تقديم إجراء التعلم العدائي لتمكين تدريب النموذج القوي. تُظهر التجارب المكثفة في نمذجة اللغة ، ونقل الأسلوب غير المحاذي ، وتوليد استجابة الحوار فعالية نموذج APo-VAE المقترح على VAEs في الفضاء الكامن الإقليدي ، وذلك بفضل قدراته الرائعة في التقاط التسلسلات الهرمية للغة الكامنة في الفضاء الزائدي.', 'ja': '自然言語は、しばしば複雑な構文や意味論を内在化した固有の階層構造を示す。 しかし、ほとんどの最先端の深層生成モデルは、言語のこの構造的性質を考慮せずに、ユークリッドベクトル空間にのみ埋め込みを学習する。 本稿では、連続的な階層表現を学習するために、双曲線潜伏空間におけるテキスト生成を調査する。 Adversarial Poincare Variational Autoencoder （ APo - VAE ）が提示されており、潜伏変数の前後の変数は、包装された正規分布を介してPoincareボール上で定義されている。 Kullback - Leibler発散のプライマル・デュアルの定式化を採用することにより、堅牢なモデルトレーニングを強化するための対抗学習手順が導入される。 言語モデリング、アラインメントされていないスタイル転送、およびダイアログ応答生成における広範な実験は、双曲線空間における潜在言語階層を捕捉するその優れた能力のおかげで、ユークリッド潜在空間におけるVAEに対する提案されたAPo - VAEモデルの有効性を実証している。', 'ru': 'Естественный язык часто имеет присущую ему иерархическую структуру, укоренившуюся в сложном синтаксисе и семантике. Однако большинство современных глубинных генеративных моделей изучают вложения только в евклидовом векторном пространстве, не учитывая это структурное свойство языка. В этой статье мы исследуем генерацию текста в гиперболическом латентном пространстве для изучения непрерывных иерархических представлений. Представлен противный вариационный автоматический кодировщик Пуанкаре (APo-VAE), в котором как предшествующие, так и вариационные задние скрытые переменные определяются над шаром Пуанкаре с помощью обернутых нормальных распределений. Принимая первично-двойную формулировку дивергенции Куллбека-Лейблера, вводится процедура состязательного обучения для обеспечения надежного обучения модели. Обширные эксперименты в языковом моделировании, неровная передача стиля и генерация диалоговых ответов демонстрируют эффективность предлагаемой модели APo-VAE над VAE в евклидовом латентном пространстве, благодаря ее превосходным возможностям в захвате латентных языковых иерархий в гиперболическом пространстве.', 'zh': '自然语言常有结构,根蒂固有语法语义。 然大抵最先进之深,惟欧数里得向量空中学嵌,不虑言之结构性质也。 于本文中,研双曲潜生空中之本,以学连续之分。 建对抗性庞加莱变分自编码器(APo-VAE),其潜于变量先验变分后验皆因包裹之正态分布定义于加莱球。 用Kullback-Leibler发散原始对偶公式,引入对抗性学程序以强鲁棒模样训练之能。 言建模未齐-应生成之博实验验其APo-VAE形于欧几里,潜于VAE之有效性,归功于双曲间,获潜言之卓能也。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अक्सर जटिल वाक्यविन्यास और शब्दार्थ के साथ अंतर्निहित अंतर्निहित पदानुक्रमित संरचना को प्रदर्शित करती है। हालांकि, अधिकांश अत्याधुनिक गहरे उत्पादक मॉडल भाषा की इस संरचनात्मक संपत्ति के लिए लेखांकन के बिना, केवल यूक्लिडियन वेक्टर स्पेस में एम्बेडिंग सीखते हैं। इस पेपर में, हम निरंतर पदानुक्रमित प्रतिनिधित्व सीखने के लिए हाइपरबोलिक अव्यक्त स्थान में पाठ पीढ़ी की जांच करते हैं। एक Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE) प्रस्तुत किया जाता है, जहां अव्यक्त चर के पूर्व और भिन्नता वाले दोनों पीछे को लपेटे गए सामान्य वितरण के माध्यम से एक पोइनकेयर गेंद पर परिभाषित किया जाता है। कुलबैक-लीबलर विचलन के प्रारंभिक-दोहरे सूत्रीकरण को अपनाकर, मजबूत मॉडल प्रशिक्षण को सशक्त बनाने के लिए एक प्रतिकूल सीखने की प्रक्रिया शुरू की जाती है। भाषा मॉडलिंग, असंबद्ध शैली हस्तांतरण, और संवाद-प्रतिक्रिया पीढ़ी में व्यापक प्रयोग यूक्लिडियन अव्यक्त अंतरिक्ष में वीएई पर प्रस्तावित एपीओ-वीएई मॉडल की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं, हाइपरबोलिक स्पेस में अव्यक्त भाषा पदानुक्रमों पर कब्जा करने में अपनी शानदार क्षमताओं के लिए धन्यवाद।', 'ga': 'Is minic a léiríonn teanga nádúrtha struchtúr ordlathach bunúsach atá fite fuaite le comhréir chasta agus le séimeantaic. Mar sin féin, ní fhoghlaimíonn an chuid is mó de na samhlacha giniúna domhain nua-aimseartha leabaithe ach amháin i spás veicteora Eoiclídeach, gan cuntas a thabhairt ar an maoin struchtúrach teanga seo. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar ghiniúint téacs i spás folaigh hipearbóileach chun léiriú ordlathach leanúnach a fhoghlaim. Cuirtear Uath-ionchódóir Athraitheach Poincare Sáraíochta (APo-VAE) i láthair, áit a sainmhínítear iar-athróg roimhe agus iar-athróg na n-athróg folaigh thar liathróid Poincare trí ghnáthdháiltí fillte. Trí fhoirmliú primal-dé na héagsúlachta Kullback-Leibler a ghlacadh, tugtar isteach nós imeachta sáraíochta foghlama chun oiliúint mhúnla láidir a chumhachtú. Léiríonn turgnaimh fhairsing i samhaltú teanga, aistriú neamhailínithe stíle, agus giniúint freagartha dialóige éifeachtacht an mhúnla APo-VAE atá molta thar VAEanna sa spás folaigh Eoiclídeach, a bhuíochas dá chumais iontacha chun ordlathas teanga folaigh a ghabháil sa spás hipearbóileach.', 'ka': 'თავისუფალური ენათი ხშირად გამოჩვენებს ინტერესტრიკალური სტრუქტურაცია, რომელიც კომპლექსინტაქსი და სემენტიკის შესახებ. მაგრამ, უფრო დიდი გენერაციური მოდელები სწავლობენ მხოლოდ სუკლიდიანი გვეკტორის სივრცეში, რომლებიც ამ ენერაციის სტრუქტურული მნიშვნელობის შესახებ არ აღწ ჩვენ ტექსტის წარმოდგენებაში ჰიპერბოლური ლატენტის სივრცეში შევსწავლობთ, რომ შევსწავლობთ მუშაობელი იერაქტიური გამოსახულებები. მომხმარებულია კონფერაციალური ავტოენკოდერი (APo-VAE), სადაც ლაენტის ცვლილებების წინ და გარიანციალური პოსტერიო განცვლილებების პონფერაციალური ბოლზე განსაზღვრებული ნორმალური გარეშების გარეშე. Kullback-Leibler განსხვავების პრიმალური-ეუალური ფორმაციის გადავიყენებით, განსხვავებული სწავლების პროცესტია გადავიყენება, რომ უფრო ძალიან მოდელური განსხვავება. განსაზღვრებული ექსპერიმენტები ენის მოდელეციაში, არაფერი სტილის ტრანსტრენსის და დიალოგის განახლების განახლების შესაძლებლობა მოდელეციის ექსპერიმენტის მუშაობას ექსპერიმენტის მოდელეციაში იუკლიდიანი ლანტენტი', 'hu': 'A természetes nyelv gyakran olyan hierarchikus struktúrát mutat, amely komplex szintaxissal és szemantikával beépült. A legtöbb korszerűbb mélygenerációs modell azonban csak euklideai vektortérben tanul beágyazásokat, anélkül, hogy figyelembe venné ezt a strukturális tulajdonságot a nyelv. Ebben a tanulmányban egy hiperbolikus látens térben történő szöveggenerációt vizsgálunk, hogy folyamatos hierarchikus reprezentációkat tanuljunk. Egy Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE) kerül bemutatásra, ahol a látens változók korábbi és variációs posteriorját egy Poincare golyón keresztül definiáljuk. A Kullback-Leibler divergencia elsődleges-kettős megfogalmazásának elfogadásával ellentétes tanulási eljárást vezetünk be, amely erőteljes modellképzést biztosít. A nyelvmodellezés, az egyenetlen stílusátvitel és a párbeszéd-válasz generálás kiterjedt kísérletei bizonyítják a javasolt APo-VAE modell hatékonyságát az euklideai látens térben lévő VAE-k felett, köszönhetően a hiperbolikus térben lévő látens nyelvi hierarchiák rögzítésére.', 'el': 'Η φυσική γλώσσα συχνά παρουσιάζει εγγενή ιεραρχική δομή ενσωματωμένη σε σύνθετη σύνταξη και σημασιολογία. Ωστόσο, τα περισσότερα σύγχρονα βαθιά παραγωγικά μοντέλα μαθαίνουν ενσωμάτωση μόνο στον Ευκλείδειο διανυσματικό χώρο, χωρίς να υπολογίζουν αυτή τη δομική ιδιότητα της γλώσσας. Σε αυτή την εργασία, ερευνούμε την παραγωγή κειμένου σε έναν υπερβολικό λανθάνοντα χώρο για να μάθουμε συνεχείς ιεραρχικές αναπαραστάσεις. Παρουσιάζεται ένας Αντιθετικός Αυτοκωδικοποιητής παραλλαγής Poincare (APo-VAE), όπου τόσο το προηγούμενο όσο και το μεταγενέστερο μέρος των λανθάνοντων μεταβλητών ορίζονται πάνω από μια σφαίρα Poincare μέσω τυλιγμένων κανονικών κατανεμήσεων. Με την υιοθέτηση της αρχικής-διπλής διατύπωση της απόκλισης Kullback-Leibler, εισάγεται μια διαδικασία αντιπαραβολής μάθησης για την ενδυνάμωση της εύρωστης κατάρτισης προτύπων. Εκτεταμένα πειράματα στη μοντελοποίηση γλωσσών, τη μεταφορά μη ευθυγραμμισμένων στυλ και τη δημιουργία διαλόγου-απόκρισης αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα του προτεινόμενου μοντέλου σε σχέση με VAE στον ευκλείδειο λανθάνοντα χώρο, χάρη στις εξαιρετικές ικανότητές του στην καταγραφή λανθάνουσας γλωσσικής ιεραρχίας σε υπερβολικό χώρο.', 'it': "Il linguaggio naturale mostra spesso una struttura gerarchica intrinseca radicata con sintassi e semantica complesse. Tuttavia, la maggior parte dei modelli generativi profondi all'avanguardia imparano le incorporazioni solo nello spazio vettoriale euclideo, senza tenere conto di questa proprietà strutturale del linguaggio. In questo articolo, indaghiamo la generazione di testo in uno spazio latente iperbolico per imparare rappresentazioni gerarchiche continue. Viene presentato un Autoencoder Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE), in cui sia il posteriore anteriore che variazionale delle variabili latenti sono definiti su una sfera Poincare tramite distribuzioni normali avvolte. Adottando la formulazione primaria-duale della divergenza Kullback-Leibler, viene introdotta una procedura di apprendimento avversaria per potenziare una solida formazione modello. Ampi esperimenti di modellazione del linguaggio, trasferimento di stile non allineato e generazione di dialogo-risposta dimostrano l'efficacia del modello APo-VAE proposto su VAE nello spazio latente euclideo, grazie alle sue straordinarie capacità di catturare gerarchie del linguaggio latente nello spazio iperbolico.", 'lt': 'Gamtinė kalba dažnai turi būdingą hierarchinę struktūrą, turinčią sudėtingą sintaksą ir semantiką. However, most state-of-the-art deep generative models learn embeddings only in Euclidean vector space, without accounting for this structural property of language.  Šiame dokumente mes tiriame tekstų generaciją hiperbolinėje latent in ėje erdvėje, kad išmoktume nuolatinius hierarchinius rodmenis. Pateikiamas prieštaringo taško variacinis automatinis kodatorius (APo-VAE), kuriame prieš taško kamuolį, o po taško kamuolį per įprastą apvyniotą paskirstymą apibrėžiami tiek priešiniai, tiek variaciniai latentiniai kintamieji. Priėmus pirminę ir dvigubą Kullback-Leibler skirtumų formuluotę, įdiegta prieštaringo mokymosi procedūra, kuria būtų skatinamas patikimas modelio mokymas. Išsamūs kalbų modeliavimo, nelinijinio stiliaus perdavimo ir dialogo ir atsako generavimo eksperimentai rodo siūlomo APo-VAE modelio veiksmingumą, palyginti su VAE Euklidinėje latent in ėje erdvėje, nes jis puikiai pajėgus surinkti latentines kalbų hierarchijas hiperbolinėje erdvėje.', 'kk': 'Табиғи тіл көбінесе комплекс синтаксис және семантикалық синтаксис арқылы иерархиялық құрылымын көрсетеді. Бірақ олардың көпшілігі үлгілері тек Еклидеяның векторлық орында ендіру үлгілерін үйренеді. Бұл тілдің құрылғы қасиетін есептеу жоқ. Бұл қағазда, біз мәтін құрылғысын гиперболық латенттік орында тұратын иерархиялық таңбаларды үйрену үшін зерттейміз. Конверсариялық Poincare айнымалы автокодері (APo- VAE) көрсетіледі. Кәдімгі үлестірімдер арқылы Poincare топының алдыңғы мен айнымалы кезегінің алдыңғы кезегіні көрсетіледі. Kullback-Leibler дивергенциясының негізгі екі-екі формулациясын қолдану арқылы, қарсы оқыту процедуры құпты үлгі оқыту үшін қолданылады. Тілдерді моделдеу, стильді тасымалдау және диалог жауап беру үшін кеңейтілген эксперименттер Еуклидеяның кеңейтілген орындағы VAEs үшін APo-VAE үлгісінің эффективнігін көрсетеді. Кейтілген тілдерді гиперболық орындағы иерархиясын түсіру ү', 'ms': 'Bahasa semulajadi sering menunjukkan struktur hierarkis yang terkandung yang dilatih dengan sintaks kompleks dan semantik. Bagaimanapun, kebanyakan model generasi yang paling terkini belajar memasukan hanya dalam ruang vektor Euclidean, tanpa akaun untuk sifat struktur bahasa ini. Dalam kertas ini, kami menyelidiki generasi teks dalam ruang tertutup hyperbolik untuk belajar perwakilan hierarkis terus menerus. An Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE) is presented, where both the prior and variational posterior of latent variables are defined over a Poincare ball via wrapped normal distributions.  Dengan mengadopsi formulasi utama-dua pelbagai Kullback-Leibler, prosedur pembelajaran lawan diperkenalkan untuk memberikan kuasa latihan model yang kuat. Eksperimen luas dalam pemodelan bahasa, pemindahan gaya tanpa garis, dan generasi dialog-balas menunjukkan kegunaan model APo-VAE yang diusulkan melalui VAE dalam ruang tersembunyi Euclidean, berkat kemampuan yang hebat dalam menangkap hierarki bahasa tersembunyi dalam ruang hiperbolik.', 'mk': 'Natural language often exhibits inherent hierarchical structure ingrained with complex syntax and semantics.  However, most state-of-the-art deep generative models learn embeddings only in Euclidean vector space, without accounting for this structural property of language.  Во овој весник, истражуваме генерација на текст во хиперболичен лантен простор за да научиме континуирани хиерархиски претставувања. Презентиран е автокодер на спротивната варијација на точки (APo- VAE), каде што и претходната и варијационалната позадина на лантните променливи се дефинирани преку топка на точки преку завиткани нормални дистрибуции. Со усвојувањето на првичната и двојната формулација на дивергенцијата Кулбак-Лејблер, се воведе противна процедура на учење за поттикнување на силна моделна обука. Екстензивните експерименти во јазичното моделирање, нелинираниот трансфер на стил и генерацијата дијалог-одговор ја демонстрираат ефикасноста на предложениот модел APo-VAE над VAE во евклидискиот лантен простор, благодарение на нејзините прекрасни способности за зафатување на лантните јазични хиерар', 'mt': 'Il-lingwa naturali spiss turi struttura ġerarkika inerenti mħarrġa b’sintaks kumpless u semantika. Madankollu, il-biċċa l-kbira tal-mudelli ġenerattivi l-aktar avvanzati jitgħallmu l-inkorporazzjonijiet biss fl-ispazju vektorjali Euclidean, mingħajr ma jitqiesu din il-proprjetà strutturali tal-lingwa. In this paper, we investigate text generation in a hyperbolic latent space to learn continuous hierarchical representations.  Hija ppreżentata Awtokodifikatur tal-Varjazzjoni tal-Puntaturi Aversarji (APo-VAE), fejn kemm il-posterjuri ta’ qabel kif ukoll il-varjazzjonijiet ta’ varjabbli moħbija huma ddefiniti fuq boċċa tal-Puntaturi permezz ta’ distribuzzjonijiet normali mdawwla. Billi tiġi adottata l-formulazzjoni primarja-doppja tad-diverġenza ta’ Kullback-Leibler, tiġi introdotta proċedura ta’ tagħlim avversarju biex tingħata s-setgħa lil taħriġ b’mudell b’saħħtu. Esperimenti estensivi fl-immudellar tal-lingwi, trasferiment tal-istil mhux allinjat, u ġenerazzjoni ta’ djalogu-rispons juru l-effettività tal-mudell APo-VAE propost fuq VAEs fl-ispazju latenti Euclidean, grazzi għall-kapaċitajiet superbi tiegħu fil-kisba tal-ġerarkiji tal-lingwi latenti fl-ispazju iperboliku.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ എപ്പോഴും കുഴപ്പമുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ സിന്റാക്സിനും സെമാന്റിക്കുകളും ഉള്\u200dപെടുത്തിയ ഹീ എന്നാലും മിക്കവാറും ആഴത്തിലെ ആഴത്തെ ജനററിവ് മോഡലുകളില്\u200d മാത്രമേ ഉക്ലിഡിയന്\u200d വെക്റ്റര്\u200d സ്ഥലത്തുള്ള അകത്തേക്ക് കണക്ക് ചെയ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഹൈപ്പര്\u200dബോളിക് ലേറ്റിന്\u200dറെ സ്ഥലത്ത് ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയെ അന്വേഷിക്കുന്നു. തുടര്\u200dന്ന ഒരു അഡ്വാര്\u200dസറിയല്\u200d പോയിന്\u200dക്കാര്\u200d വേറിയനേഷന്\u200d ഓട്ടോകോഡെര്\u200d (APo- VAE) കാണിക്കുന്നു. അവിടെ സാധാരണ വിഭാഗങ്ങള്\u200d മുമ്പും മാറ്റങ്ങളുടെ മാറ്റങ്ങളുടെ  കുള്\u200dബാക്ക്-ലീബ്ലര്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസത്തിന്റെ പ്രധാന രൂപത്തിലേക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ഒരു വിരോധവാദിയായ പഠിക്കുന്ന പ് ഭാഷയുടെ മാതൃകങ്ങളില്\u200d, അനുമതിയില്ലാത്ത സ്റ്റൈല്\u200d മാറ്റുന്നതിലും, ഡയലോഗ്-പ്രതികരിക്കുന്ന തലമുറയില്\u200d പ്രാദോഷ്ട്രിയപ്പെട്ട APo-VAE മോഡലിന്റെ പ്രഭാവം എക്സില്\u200d ഉള്\u200dക്ലിദി', 'no': 'Naturspråk viser ofte innebygde hierarkiske struktur med kompleks syntaks og semantikk. Dei fleste genererande modeller lærer berre innbygging i vektorrommet Euclidean, utan å rekna på denne strukturelle eigenskapen til språk. I denne papiret undersøker vi tekstgenerering i eit hyperbolsk latent plass for å lære kontinuerlege hierarkiske representasjonar. Ein rekursarial punkt- variasjonal autokoding (APo- VAE) er presentert, der både førre og variasjonale posterioren av latente variasjonar er definert over eit Poincare- balle ved hjelp av normale distribusjonar. Ved å godta den primære duale formasjonen av Kullback-Leibler-forskjellen, vert ein adversarisk læringsprosedyr introdusert for å styra robust modelløving. Utvida eksperimenter i språk modelleringa, ulike stiloverføring, og dialogsvar-genereringa demonstrerer effektiviteten av den foreslåde APo-VAE-modellen over VAEs i Euclidean latent plass, takk av sine superkapasiteten for å henta latent språk-hierarki i hyperbolsk plass.', 'pl': 'Język naturalny często wykazuje nieodłączną strukturę hierarchiczną zakorzenioną ze złożoną składnią i semantyką. Jednak większość najnowocześniejszych głębokich modeli generacyjnych uczy się osadzeń tylko w euklidejskiej przestrzeni wektorowej, bez uwzględniania tej strukturalnej właściwości języka. W niniejszym artykule badamy generowanie tekstu w hiperbolicznej przestrzeni utajonej w celu nauki ciągłych hierarchicznych reprezentacji. Przedstawiono przeciwny autokoder wariancji Poincare (APo-VAE), w którym zarówno poprzednie, jak i wariancyjne tyły zmiennych utajonych są definiowane nad kulą Poincare za pomocą owiniętych rozkładów normalnych. Poprzez przyjęcie pierwotnej formuły podwójnej dywergencji Kullback-Leibler, wprowadzono procedurę uczenia się przeciwników, aby umożliwić solidne szkolenie modelowe. Obszerne eksperymenty z zakresu modelowania językowego, transferu stylów nieustalonych i generowania dialogowych odpowiedzi demonstrują skuteczność proponowanego modelu APo-VAE nad VAE w euklidejskiej przestrzeni utajonej, dzięki jego doskonałym możliwościom przechwytywania utajonych hierarchii językowych w przestrzeni hiperbolicznej.', 'ro': 'Limbajul natural prezintă adesea o structură ierarhică inerentă înrădăcinată cu sintaxa complexă și semantica. Cu toate acestea, majoritatea modelelor generative profunde de ultimă generație învață încorporarea numai în spațiul vectorial euclidian, fără a ține cont de această proprietate structurală a limbajului. În această lucrare, investigăm generarea de text într-un spațiu latent hiperbolic pentru a învăța reprezentări ierarhice continue. Este prezentat un Autoencoder Adversarial Poincare Variational (APo-VAE), în care atât posteriorul anterior, cât si variational al variabilelor latente sunt definite pe o minge Poincare prin distribuții normale înfășurate. Prin adoptarea formulării primar-duale a divergenței Kullback-Leibler, este introdusă o procedură de învățare adversară pentru a permite formarea modelului robust. Experimentele extinse în modelarea limbajului, transferul de stil nealiniat și generarea de dialog-răspuns demonstrează eficiența modelului propus APo-VAE peste VAE în spațiul latent euclidian, datorită capacităților sale superbe de a capta ierarhiile limbajului latent în spațiul hiperbolic.', 'mn': 'Байгалийн хэл ихэвчлэн комплекс синтаксис болон семантик гэх мэт дүрслэлтэй байдаг. Гэхдээ ихэнх урлагийн гүн гүнзгий үйлдвэрлэлийн загварууд зөвхөн Еклидийн векторын орон зайд суралцдаг. Энэ хэлний бүтэц байдлыг тооцоогүй. Энэ цаасан дээр бид гиперболын соронзон орон зайд текст үеийг судалж байлаа. Аппо-VAE-ын хувьцааны аль хэдийн өмнөх болон өөрчлөлтийн дараа нь Poincare-ын бөмбөг дээр тодорхойлж байна. Kullback-Leibler-ын хувьсалын анхны хоёр давхар томъёог ашигласнаар эсрэг суралцах процедур нь хүчтэй загварын суралцах хүчтэй болгох боломжтой болгодог. Холын загвар, хэлбэргүй хэлбэрийн шилжүүлэлт, диалог-хариу үйлдвэрлэлийн олон туршилтууд нь Еуклидийн сүүлийн орон зайд APo-VAE загварын үр дүнтэй байдлыг харуулж байна. Гиперболик орон зайд хамгийн сүүлийн хэл загварыг барьж байгаа гайхалтай чадварын талаар', 'so': "Luqada asalka ah inta badan wuxuu muujiyaa dhismo hierarkiisa ku yaal oo ku qoran cashuurta dhibaatada iyo semantika. Si kastaba ha ahaatee noocyada ugu badan ee farshaxanka qarsoon waxay ku bartaan meelaha ay ku jiraan goobta vector ee Euclid oo keliya, xisaab la’aan hantidan dhismaha afka. Qoraalkan waxaynu ka baaraynaa farshaxan qoraal ah oo ugu dambeeya meel aad u barto xarumaha hierarkiisa oo sii socda. Horizontal Poincare Variational Autocoder (APo-VAE), where both the prior and variant posterior of latent variables are defined above a Poincare ball by wrapped-normal distribution. Markaas waxaa lagu soo bandhigaa qoraalka dugaagga ee Kullback-Leibler kala duwanaanshaha, si uu u awoodo waxbarasho model roboti. Imtixaano dheeraad ah oo ku qoran sameynta qaababka luuqada, wareejinta qaabka aan la aqoonin, sameynta sameynta dialog-ka ayaa muujiya faa'iidada laga soo jeeday APo-VAE oo ku qoran VAEs ee ugu dambeeyey ee Euclida, waxaana mahad leh awooddiisa aad u sarreeya in uu qabsado hierarkii luuqada ugu dambeeyay oo uu ku yaalo meel aad u dhashay.", 'sv': 'Naturligt språk uppvisar ofta inneboende hierarkisk struktur inringad med komplex syntax och semantik. Men de flesta state-of-the-art djupa generativa modeller lär sig inbäddningar endast i euklidisk vektorutrymme, utan att ta hänsyn till denna strukturella egenskap av språk. I denna uppsats undersöker vi textgenerering i ett hyperboliskt latent utrymme för att lära oss kontinuerliga hierarkiska representationer. En Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE) presenteras, där både tidigare och variational posterior av latenta variabler definieras över en Poincare ball via inslagna normala fördelningar. Genom att anta den primära-dubbla formuleringen av Kullback-Leibler divergens införs ett kontradiktoriskt inlärningsförfarande för att möjliggöra robust modellträning. Omfattande experiment inom språkmodellering, likställd stilöverföring och dialog-responsgenerering visar effektiviteten hos den föreslagna APo-VAE-modellen jämfört med VAE i euklidisk latent utrymme, tack vare dess fantastiska förmåga att fånga latenta språkhierarkier i hyperboliskt utrymme.', 'sr': 'Prirodni jezik često pokazuje inherentnu hijerarhijsku strukturu ugrizanu kompleksnom sintaksima i semantikom. Međutim, većina stanja umjetnosti dubokih generativnih modela uči ugrađenje samo u evklidijskom vektorskom prostoru, bez računovođenja za ovu strukturnu imovinu jezika. U ovom papiru istražujemo generaciju teksta u hiperboličkom latentnom prostoru da naučimo stalne hijerarhijske predstave. Predstavlja se variacionalni autokoder (APo-VAE), gdje se i prethodni i variacionalni kasnije latentnih varijacija definišu preko lopte Poincare preko omotanih normalnih distribucija. Usvojeći primarnu dvostruku formulaciju razlike Kullback-Leiblera, uvođena je procedura protivnog učenja kako bi omogućila robnu obuku modela. Eksperimenti u modeliranju jezika, neovezanim transferom stila i generacijom odgovora na dijalog pokazuju učinkovitost predloženog modela APo-VAE nad VAEs u evklidijskom latentnom prostoru, zahvaljujući svojim nadmoćnim sposobnostima u uhvativanju latentnih hijerarhija jezika u hiperboličkom prostoru.', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරකාශ කරනවා සංක්\u200dරිය සංකේතය සහ සැමැන්තිකාරය සමඟ ප්\u200dරකාශ කරනවා. නමුත්, ගොඩක් වෙක්ලිඩියාන් වෙක්ටර් අවසානයෙන් ඉගෙන ගන්න බැරි ස්ථානයේ ගොඩක් ගොඩක් සිද්ධිය සිද්ධ විද්\u200dයාවක්  මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ පාළ පිළිබඳ පරීක්ෂණයක් හායිපර්බෝලික් ලෙටෙන්ට් කාමරයක් ඉගෙන ගන් Name කුල්බැක්-ලෙයිබ්ලර් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, විරෝධික ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතර භාෂාව මොඩල් කරන්න, සම්බන්ධ විද්\u200dයාවක් නැති විද්\u200dයාව, සහ සංවාද-ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් APo-VAE මොඩල් වලට ප්\u200dරතික්\u200d', 'ta': 'இயல்பான மொழி பெரும்பாலும் சிக்கலான ஒத்திசைவு மற்றும் அரைப்புருவுகளுடன் உள்ளடக்கமான hierarchical structure காட்டுகிறது. ஆனால், பெரும்பாலான நிலையில் ஆழமான பொதியான மாதிரிகள் மட்டும் உக்லிடியன் வெக்டார் இடைவெளி இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு hyperbolic latent space ல் உரை தலைமுறையை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் தொடர்ந்து இருக்கும் அசைவூட்டு ப A Adversarial Poincare Variational Autocode (APo- VAE) is presented, where both the prior and variable poster of latent variables are defined over a Poincare ball by wrapped normal distribution. கூல்பாக்க்-லீப்பர் வேறுபாட்டின் முதல் இருமுறை வடிவமைப்பை பயன்படுத்தி ஒரு எதிர்மறை கற்றுக் கொள்ளும் செயல்பாடு ரோப்ட் மாதிரி பயிற மொழி மாதிரி மாற்றத்தில், ஒதுங்கப்படாத பாணி மாற்றுதல், மற்றும் உரையாடல- விளைவு உருவாக்கத்தில் திருப்பப்பட்ட APo-VAE மாதிரியின் விளைவை Euclidian சமீபத்திய வெளியீட்டில் உள்ள வாய', 'ur': 'طبیعی زبان اکثر پیچیدہ سینٹکس اور سیمانٹیکس کے ساتھ ملی ہوئی حیراتیکی ساختار کی نمائش کرتا ہے. اگرچہ اکثر ایٹیٹ کی عمیق جنرائیٹ موڈل صرف یوکلیڈین ویکتور فضا میں ایمڈینگ سیکھتے ہیں، یہ زبان کی ساختاری املات کے بغیر حساب لیتے ہیں. اس کاغذ میں ہم ایک ہیربولیک لاٹینٹ جگہ میں متن کی نسل کی تحقیق کرتے ہیں کہ ہمیشہ ہمیشہ تعلیم کریں۔ ایک مخالف پینچر ویرایشن اوٹونکوڈر (APO-VAE) پیش کیے جاتے ہیں، جہاں لٹینٹ ویرائیٹ کے پہلے اور مخالف پوسٹریور دونوں پینچر بال پر پینچر بول کی تعریف کی جاتی ہے، جہاں پینچے ہوئے عام تقسیم کے ذریعے۔ Kullback-Leibler کی مخالفت کی اولین دوئل فرمول کے مطابق، ایک مخالف سیکھنے کی پرداخت مضبوط موڈل کی تعلیم کی طاقت کرنے کے لئے پیش کیا جاتا ہے. زبان موڈلینگ میں پھیرے ہوئے آزمائش، غیر لینگ استیل ٹرنسٹر، اور ڈیلوگر-جواب کی نسل نے یوکلیڈی لاٹینٹ فضا میں پیشنهاد کی APO-VAE موڈل کے فعالیت کو دکھاتے ہیں، اس کے اچھے قابلیت کے شکریہ کہ اس کی لاٹینٹ زبان یورکریٹ فضا میں پکڑنے کے لئے', 'vi': 'Ngôn ngữ tự nhiên thường gắn liền với cấu trúc bề dưới gắn liền với cấu trúc văn hóa phức tạp. Tuy nhiên, hầu hết các mô hình tác động sâu nhất thời đại chỉ học sự tác hợp trong không gian véc- tơ Euclide, mà không tính toán được cấu trúc ngôn ngữ này. Trong tờ giấy này, chúng ta điều tra sản xuất văn bản trong một không gian tiềm ẩn siêu ma để học các biểu tượng cấp dưới liên tục. Một máy mã hóa thay đổi vị thần (APo-VAE) được trình bày, ở đó, sau lưng trước và đa thể của các biến số tiềm ẩn được xác định qua một quả bóng Poincare nhờ các phân phát thông thường được bọc. Với việc phát triển hai nguyên bản của sự khác biệt giữa Kulomback và Leibler, sẽ có một thủ tục học tập đối nghịch để tăng cường sức mạnh cho mô hình. Những thí nghiệm mở rộng về thiết bị ngôn ngữ, chuyển đổi kiểu không tạo được, và hệ thống phản ứng hộp thoại cho thấy hiệu quả của mô hình APo-VAE đề xuất hơn các mô hình VAE trong không gian tiềm ẩn Euclide, nhờ khả năng cao của nó trong việc bắt tầng ngôn ngữ tiềm ẩn trong vùng hoang siêu.', 'uz': "Natalik til ko'pincha hierarchik strukturasi murakkab syntax va semantika bilan ishlatilgan. Lekin ko'pchilik soniyalar eng yuqori generativ modellari faqat Euklida vektor фазои жойида o'rganadi, bu tilning struktural xossalarini hisoblash emas. Bu hujjatda, biz hyperbolik latek boʻsh joydagi matn generalida davomida hierarchik representlarini o'rganish uchun o'rganamiz. Name Kullback-Leibler orasidagi ikkinchi ikki marta formulyasini qo'llash orqali o'rganish davomida, robot modelini o'rganish imkoniyatini yordam beradi. Name", 'da': 'Naturligt sprog udviser ofte iboende hierarkisk struktur indgroet med kompleks syntaks og semantik. Men de fleste state-of-the-art dybe generative modeller lærer kun indlejringer i euklidisk vektorrum, uden at tage højde for denne strukturelle egenskab af sprog. I denne artikel undersøger vi tekstgenerering i et hyperbolisk latent rum for at lære kontinuerlige hierarkiske repræsentationer. En Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo- VAE) præsenteres, hvor både den tidligere og variable posterioritet af latente variabler defineres over en Poincare kugle via indpakkede normale fordelinger. Ved at vedtage den primære-dobbelte formulering af Kullback-Leibler divergens, indføres en modstridende læringsprocedure for at styrke robust modeltræning. Omfattende eksperimenter i sprogmodellering, ikke-lignet stil overførsel og dialog-respons generation viser effektiviteten af den foreslåede APo-VAE model over VAE i euklidisk latent rum, takket være dens fantastiske evner til at fange latente sproghierarkier i hyperbolisk rum.', 'nl': "Natuurlijke taal vertoont vaak inherente hiërarchische structuur geworteld met complexe syntaxis en semantiek. De meeste state-of-the-art diepe generatieve modellen leren echter insluitingen alleen in de Euclidische vectorruimte, zonder rekening te houden met deze structurele eigenschap van taal. In dit artikel onderzoeken we tekstgeneratie in een hyperbolische latente ruimte om continue hiërarchische representaties te leren. Een Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE) wordt gepresenteerd, waarbij zowel de voorafgaande als de variatie posterior van latente variabelen worden gedefinieerd over een Poincare bal via gewikkelde normale verdelingen. Door de primaal-duale formulering van Kullback-Leibler divergentie aan te nemen, wordt een tegenstrijdige leerprocedure geïntroduceerd om robuuste modeltraining te versterken. Uitgebreide experimenten op het gebied van taalmodellering, niet-uitgelijnde stijltransfer en dialoogresponsgeneratie tonen de effectiviteit van het voorgestelde APo-VAE model ten opzichte van VAE's in de euclidische latente ruimte aan, dankzij de uitstekende mogelijkheden voor het vastleggen van latente taalhiërarchieën in hyperbolische ruimte.", 'id': 'Bahasa alami sering menunjukkan struktur hierarkis ineren yang terlatih dengan sintaks kompleks dan semantik. Namun, kebanyakan modern model generasi dalam belajar embedding hanya di ruang vektor Euclidean, tanpa akuntansi untuk properti struktur bahasa ini. Dalam kertas ini, kami menyelidiki generasi teks dalam ruang laten hiperbolik untuk belajar representation hierarkis terus menerus. Sebuah Autokoder Variasi Poincare Adversarial (APo-VAE) dipaparkan, di mana kedua belakang sebelumnya dan variasi variabel latent didefinisikan di atas bola Poincare melalui distribusi normal terbungkus. Dengan mengadopsi formulasi utama-dual dari divergensi Kullback-Leibler, prosedur pembelajaran lawan diperkenalkan untuk memberikan kekuatan model latihan yang kuat. Eksperimen ekstensif dalam model bahasa, transfer gaya yang tidak disesuaikan, dan generasi dialog-respon menunjukkan efektif model APo-VAE yang diusulkan atas VAE di ruang latent Euclidean, berkat kemampuan yang hebat dalam menangkap gerarki bahasa latent di ruang hyperbolik.', 'de': 'Natürliche Sprache weist oft inhärente hierarchische Strukturen auf, die mit komplexer Syntax und Semantik verwurzelt sind. Allerdings lernen die meisten modernen Deep Generative Modelle Einbettungen nur im euklidischen Vektorraum, ohne diese strukturelle Eigenschaft der Sprache zu berücksichtigen. In diesem Beitrag untersuchen wir die Textgenerierung in einem hyperbolischen latenten Raum, um kontinuierliche hierarchische Repräsentationen zu lernen. Es wird ein Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE) vorgestellt, bei dem sowohl das vorherige als auch das variationale Hinterteil latenter Variablen über eine Poincare-Kugel über gewickelte Normalverteilungen definiert werden. Durch die Übernahme der primär-dualen Formulierung der Kullback-Leibler-Divergenz wird ein adversariales Lernverfahren eingeführt, um robustes Modelltraining zu ermöglichen. Umfangreiche Experimente in der Sprachmodellierung, der Übertragung von nicht ausgerichteten Stilen und der Generierung von Dialog-Antwort zeigen die Effektivität des vorgeschlagenen APo-VAE-Modells gegenüber VAEs im euklidischen latenten Raum, dank seiner hervorragenden Fähigkeiten zur Erfassung latenter Sprachhierarchien im hyperbolischen Raum.', 'fa': 'زبان طبیعی اغلب ساختار طبیعی معمولی که با سنتاکس پیچیده و سنتاکس پیچیده شده را نشان می دهد. ولی بیشتر مدل\u200cهای ژنترافی عمیق هنری فقط در فضای ویکتور یوکلیدان یاد می\u200cگیرند، بدون حساب این ویژگی ساختاری زبان. در این کاغذ، ما نسل متن را در یک فضای لاتنت هیپر بولیک تحقیق می\u200cکنیم تا نمایش\u200cهای دائمی معمولی را یاد بگیریم. یک تغییردهنده متفاوتی Poincare Autoencoder (APo-VAE) نشان داده می\u200cشود، در حالی که هر دو پشت سر پیش و متفاوتی از متغییرات latent بر روی توپ Poincare با توسط توزیع طبیعی پر شده\u200cاند. با پذیرفتن فرمول اولیه دوگانه تفاوت Kullback-Leibler، یک روش آموزش دشمنی برای توان آموزش مدل قوی معرفی می شود. آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای در مدل\u200cسازی زبان، انتقال شیوه\u200cهای بی\u200cمتصل و نسل\u200cهای پاسخ\u200cدهنده\u200cی گفتگو نشان می\u200cدهند که موثیت مدل APo-VAE پیشنهاد بر VAEs در فضای latent Euclidean، به سزای توانایی\u200cهای بزرگی\u200cاش در دستگیر دایره\u200cسازی زبان latent در فضای هیپر\u200c', 'bg': 'Естественият език често показва присъща йерархична структура, вкоренена със сложен синтаксис и семантика. Въпреки това, повечето съвременни дълбоки генеративни модели научават вграждания само в евклидското векторно пространство, без да отчитат това структурно свойство на езика. В тази статия изследваме генерирането на текст в хиперболично латентно пространство, за да научим непрекъснати йерархични представяния. Представен е Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo- VAE), където както предишната, така и вариационната задна част на латентните променливи се определят върху Поанкар топка чрез увити нормални разпределения. Чрез приемането на първично-двойната формулировка на дивергенцията Кулбек-Лайблър се въвежда процедура за противоречие на обучението, за да се даде възможност за здраво обучение по модели. Обширни експерименти в езиково моделиране, пренасяне на стил и генериране на диалогов отговор демонстрират ефективността на предложения модел АПО-ВАЕ върху ВАЕ в евклидското латентно пространство, благодарение на превъзходните му възможности за улавяне на латентни езикови йерархии в хиперболичното пространство.', 'sw': 'Lugha ya asili mara nyingi huonyesha muundo wa miundombinu iliyoandaliwa na mfumo mgumu na semantika. Hata hivyo, mifano mingi ya uzalendo wa sanaa hujifunza kuingia katika eneo la vector la Euclid, bila kuhesabu mali hii ya muundo wa lugha. Katika gazeti hili, tunachunguza kizazi cha maandishi katika nafasi ya hivi karibuni ya ukarabati ili kujifunza uwakilishi wa kiuchumi unaoendelea. Mpango wa Poincare wa Mabadiliko (APo-VAE) unaonyesha, ambapo uzalendo wa awali na mabadiliko ya mabadiliko ya hivi karibuni unaelezwa zaidi ya mpira wa Poincare kupitia usambazaji wa kawaida. Kwa kutumia utaratibu wa msingi wa mbili wa utofauti wa Kullback-Leibler, utaratibu wa kujifunza upinzani umeanzishwa ili kuwawezesha mafunzo ya muundo wa robo. Majaribio mengi katika mifano ya lugha, usafirishaji wa mtindo usio na usambazaji wa mazungumzo, na kizazi cha maongezi yanaonyesha ufanisi wa muundo wa mapendekezo ya APo-VAE juu ya VAE katika nafasi ya hivi karibuni ya Euclidia, shukrani kwa uwezo wake wa juu katika kuchukua vikosi vya lugha za hivi karibuni katika anga la upeperbola.', 'ko': '자연 언어는 왕왕 고유의 차원 구조를 나타내고 복잡한 문법과 의미를 가지고 있다.그러나 대부분의 가장 선진적인 심층 생성 모델은 유클리드 벡터 공간에 삽입된 것만 배우고 언어의 이런 구조적 특성을 고려하지 않는다.본고에서 우리는 쌍곡형 잠재 공간에서의 텍스트 생성을 연구하여 학습의 연속적인 차원으로 나타냈다.대항형 방글라데시 변분 자동 인코더(Apo VAE)를 제시했는데 그 중에서 패키지 정적 분포를 통해 방글라데시 구에 잠재된 변수의 선험과 변분 후험을 정의했다.Kullback-Leibler 산도의 원시-대우 공식을 채택하여 대항적 학습 과정을 도입하여 노봉 모형 훈련을 강화한다.언어 모델링, 일치하지 않는 스타일 전환과 대화 응답 생성에 대한 대량의 실험을 통해 제시된 APo-VAE 모델은 유클리드 잠재 공간에서VAE 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다. 이는 쌍곡 공간에서 잠재 언어 차원을 포착하는 탁월한 능력 덕분이다.', 'tr': 'Tebiýal dil köplenç karmaşık syntaks we semantik bilen içerilen iýerarhiýal strukturuny görkeýär. Ýöne köp sanat gaty döredijili modelleri diňe Euklidek vektör seleňinde girişini öwrenýär, bu diliň strukturlarynyň hasaplamagy ýok. Bu kagyzda, hiperbolik laten uzayda sürekli hijerarşik temsilleri öwrenmek üçin metin döredilmesini inceleýäris (APo-VAE) löňki bölümleriň öňki we üýtgedikleriň posteriori birnäçe Poincare topary üstünde döwletli bölümler bilen tanyşdyrylýar. Kullback-Leibler arasyndaky ilkinji çalt formasyny kabul edeniňde, güýçli nusga taýýarlanmasy üçin guruldy. Diller modelleýän, baglanmaýan stil transferinde, we dialoglar-jogabat generalizasynda Eýklideki VAE-leriň üstünde teklip eden çykyşlaryň etkinliýetini görkezýär. Ýagtyk dilleriň hijerarhiýasyny hiperbolik seleňde ýazmak üçin onuň üsti ukyplaryna şükürleýär.', 'af': "Natuurlike taal vertoon dikwels inherende hierarkiese struktuur wat met kompleks sintaks en semantieke ingereinig is. Maar die meeste state-of-the-art diep genereerbare modele leer slegs inbettings in Euclidean vektorruimte, sonder rekening vir hierdie strukturele eienskap van taal. In hierdie papier, ons ondersoek teks generasie in 'n hiperboliese latent ruimte om voortdurende hierarkies voorstellings te leer. Name Deur die eerste-tweede formasie van Kullback-Leibler afwyking te aanvaar, word 'n teëstandige leer prosedure ingestel om robust model opwysing te vermoei. Ekstensiewe eksperimente in taal modellering, onverligte styl oordrag, en dialoog-antwoord generasie verskyn die effektiviteit van die voorgestelde APo-VAE model oor VAEs in Euclidean latent spasie, dankie aan sy superbehoorlike kapasiteite in die opvang van latente taal hierarkies in hiperboliese spasie.", 'am': 'የአዳባዊ ቋንቋ ብዙ ጊዜ በተጨማሪው ሲንካስብ እና ስሜንቲካ የተገኘውን የኤራርተርክስቲ መሠረት ያሳያል፡፡ ነገር ግን አብዛኛዎቹ የጥልቅ አዋቂዎች አዋቂዎች የቋንቋ ግንኙነት ሳይቆጠር በዩሱክሊዲ vector ቦታ ብቻ ሲያስተማራሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም የጽሑፍ ትውልድ በአፍሪባዊ ቅርብ ስፍራን የሚቆጠሩ የሀይራርክ መልዕክቶች ለመማር እናምርመራለን፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር የኩልባክ-ሊቤል መለየት በጥቅልቅ ሁለት ጥያቄ በመምረጥ የተቃዋሚው ትምህርት ፕሮግራም የሮቦስ ሞዴል ማስተማር ማግኘት ያስችላል፡፡ በቋንቋ ምሳሌ፣ ያልተቃራኒ የዘይት ስፋት፣ እና የመልእክት መልዕክት ትውልድ የፕዮ-VAE ሞዴል በኤውክሊዲያ አቅራቢያ ስፋት ላይ በሚያሳየው የኢዩክሊድ ስፋት ላይ በሚያስፈልገው፣ በአሁኑ ቋንቋ አፍሪካዊ ቋንቋ ክፍተቶችን በሚያሳድጉ ስልጣናት አመስግናታል፡፡', 'az': 'Təbiətli dil sık-sıq kompleks sintaks və semantik ilə içərilən hiyerarşik qurularını göstərir. Halbuki, sanatın çoxu derin generativ modellərini yalnız Euclidean vektoru alanında öyrənir, bu dilin strukturlu özelliğini hesablamadan. Bu kağızda, həmişəlik hiyerarşik göstərişlərini öyrənmək üçün hiperbolik latent alanda mətn nəsilini incidirik. Bir Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE) göstərilir, orada latent dəyişikliklərin əvvəlki və dəyişiklik posterior hər ikisi də pənc topu üzərində normal dağıtımlar vasitəsilə tanımlanır. Kullback-Leibler fərqliyinin ilk ikili formülünü qəbul edərək, düşmənçilik öyrənmə prosedüsü möhkəm modeli təhsil etməyə gücü çatmaq üçün təşkil edilir. Dil modellərində çoxlu təcrübələr, bağlı stil transfer və dialog-reaksiyonu nəzəriyyəti Euclidean latent uzaydaki VAE modellərinin etkinliğini göstərər, hiperbolik uzayda latent dil hiyerarhiyalarını yakalamaq üçün onun böyük qabiliyyətlərinə görə.', 'sq': 'Gjuha natyrore shpesh shfaq strukturë hierarkike të trashëguar me sintaksë komplekse dhe semantikë. Megjithatë, shumica e modeleve të gjeneratave të thella më të mëdha mësojnë përfshirje vetëm në hapësirën vektore euklide, pa llogaritur për këtë pronë strukturore të gjuhës. Në këtë letër, ne hetojmë gjenerimin e tekstit në një hapësirë hiperbolike të fshehtë për të mësuar përfaqësime të vazhdueshme hierarkike. An Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE) is presented, where both the prior and variational posterior of latent variables are defined over a Poincare ball via wrapped normal distributions.  Duke miratuar formulimin kryesor-të dyfishtë të divergjencës Kullback-Leibler, futet një procedurë mësimi kundërshtar për të forcuar trajnimin e fortë të modelit. Eksperimentet e zgjeruara në modelimin e gjuhëve, transferimin e stilit pa linjë dhe gjeneratën e dialogut-përgjigjes demonstrojnë efektshmërinë e modelit të propozuar APo-VAE mbi VAE në hapësirën e fshehtë eukliden, falë aftësive të saj të mrekullueshme në kapjen e hierarkive të gjuhëve të fshehta në hapësirën hiperbolike.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রায়শই বিভিন্ন হিয়েরার্কিল কাঠামো প্রদর্শন করে যা জটিল সিন্যাক্স এবং সেমেন্টিক্স দিয়ে  তবে বেশীরভাগ শিল্পের রাষ্ট্রের গভীর জেনারেটিভ মডেল শিখছে শুধুমাত্র ইউক্লিডিয়ান ভেক্টরের জায়গায়, এই ভাষার কাঠামোর সম এই কাগজটিতে আমরা হাইপার্বোলিক সাম্প্রতিক স্থানে লেখা প্রজন্ম তদন্ত করি যাতে চালিয়ে যাওয়া হিরেরার্কিক প্রত একটি অ্যাডভারারিয়াল পয়েন্কারিয়াল পয়েন্কার বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয়ভাবের (APo-VAE) উপস্থাপন করা হয়, যেখানে সাধারণ বিতরণের মাধ্যমে পোইনিকার বোলের কুল্লাব্যাক-লেইব্লারের বিভেদের প্রধান দ্বিগুণ গঠনের মাধ্যমে বিরোধী শিক্ষা প্রক্রিয়া রোবস্ট মডেল প্রশিক্ষণের ক্ষমতাশীল কর ভাষার মডেলিং, অসমর্থিত স্টাইল পরিবর্তন এবং ডায়ালগ-প্রজন্মের প্রস্তাবিত এপো-ভিয়াই মডেল ইউক্লিডিয়ান সাম্প্রতিক স্থানে ভিয়াসের উপর প্রভাব প্রদর্শন করে, তার সাম্প্রতিক ভাষার হিয়ারে', 'hy': 'Natural language often exhibits inherent hierarchical structure ingrained with complex syntax and semantics.  Այնուամենայնիվ, ամենաբարձր սերունդների մոդելների մեծամասնությունը սովորում է միայն էուկլիդական վեկտորների տարածքում, առանց լեզվի կառուցվածքային հաշվարկների: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք տեքստի սերունդը հիպերբոլիկ թաքնված տարածքում, որպեսզի սովորենք շարունակական հիերարխիկ ներկայացումներ: Պատկերվում է հակառակ կետերի տարբերակային ավտոկոդավոր (APo-VaE), որտեղ ինչպես նախկին, ինչպես նախկին և տարբերակային հետևը թաքնված փոփոխականների վրա են սահմանվում Փոունկյար գնդակի վրա՝ փակցված նորմալ տարածումների միջոցով: Կուլբերկ-Լեյբլերի տարբերությունների պրիմալ-երկու ձևափոխման միջոցով, հակառակ ուսուցման գործընթաց է ներկայացվում, որպեսզի հզոր մոդելներ սովորեն: Լեզվաբանական մոդելավորման, անգծային ոճի փոխանցման և պատասխան-պատասխանի ստեղծման ընդլայնված փորձերը ցույց են տալիս, որ առաջարկված APo-VaE մոդելի արդյունավետությունը էուկլիդիայի թաքնված տարածքում է, շնորհիվ նրա գեղեցիկ ունակություններին հիպերբոլիկ տարածության թաքնված լեզվաբանական հիերարխի', 'ca': "El llenguatge natural sovint mostra una estructura jeràrquica inherent engrenada amb sintaxi complexa i semàntica. Tot i així, la majoria dels models de generació més moderns aprenen incorporacions només a l'espai vector euclídic, sense comptar per aquesta propietat estructural del llenguatge. En aquest article investigam la generació de text en un espai latent hiperbòlic per aprendre representacions jeràrquiques contínues. Es presenta un autocodificador variacional de punts adversaris (APo-VAE), on el posterior anterior i variacional de variables latents es defineixen sobre una bola de punts a través de distribucions normals envoltades. Amb l'adopció de la formulació primària-dual de la divergència Kullback-Leibler, es introdueix un procés d'aprenentatge adversari per potenciar una capacitat robusta en models. Els extensos experiments en modelar llengües, transferir estil sense línia i generar diàleg-resposta demostren l'eficacia del model APo-VAE proposat sobre VAE a l'espai latent euclídic, gràcies a les seves superbes capacitats en capturar jerarquies de llengües latents a l'espai hiperbòlic.", 'et': 'Looduskeelel on sageli oma hierarhiline struktuur, mis on juurdunud keeruka süntaksi ja semantika. Enamik kaasaegseid sügavgeneratiivseid mudeleid õpib aga manustamist ainult euklide vektoriruumi, arvestamata seda keele struktuuriomadust. Käesolevas töös uurime teksti genereerimist hüperboolses latentruumis, et õppida pidevaid hierarhilisi esitusi. Esitatud on kõrvaltoimete Poincare variatsiooniline automaatkodeerija (APo-VAE), kus nii latentsete muutujate eelnev kui ka variatsiooniline tagumine on määratletud Poincare palli kohal läbi pakitud normaalsete jaotuste. Kullback-Leibleri lahknevuse esmase-duaalse sõnastuse kasutuselevõtmisega võetakse kasutusele vastastikune õppeprotseduur, et võimaldada tugevat mudelikoolitust. Laiaulatuslikud eksperimendid keele modelleerimisel, ligineerimata stiilide ülekandmisel ja dialoogi-reaktsiooni genereerimisel näitavad kavandatud APo-VAE mudeli efektiivsust EVK latentses ruumis olevate VAE-de suhtes tänu selle suurepärastele võimalustele jäädvustada latentseid keelehierarhiaid hüperboolses ruumis.', 'bs': 'Prirodni jezik često pokazuje inherentnu hijerarhijsku strukturu ugrizanu sa kompleksnom sintaksom i semantikom. Međutim, većina stanja umjetnosti dubokih generativnih modela uči integraciju samo u prostoru vektora Euklideana, bez računovođenja za ovu strukturnu imovinu jezika. U ovom papiru istražujemo generaciju teksta u hiperboličkom latentnom prostoru da naučimo stalne hijerarhijske predstave. Predstavlja se rekonstruacijski variacionalni autokoder Poincare (APo-VAE), gdje se i prethodni i variacionalni kasnije latentnih varijacija definiraju preko lopte Poincare putem omotanih normalnih distribucija. Usvojeći primarnu dvostruku formulaciju razlike Kullback-Leiblera, uvođena je procedura protivnog učenja kako bi omogućila robnu modelsku obuku. Eksperimenti u modeliranju jezika, neovezanim transferom stila i generacijom odgovora na dijalog pokazuju učinkovitost predloženog modela APo-VAE nad VAEs u latentnom prostoru Euklideana zahvaljujući svojim nadmoćnim sposobnostima u uhvativanju latentnih hijerarhija jezika u hiperboličkom prostoru.', 'fi': 'Luonnonkielellä on usein luontainen hierarkkinen rakenne, joka on juurtunut monimutkaiseen syntaksiin ja semantiikkaan. Useimmat nykyaikaiset syvägeneratiiviset mallit oppivat kuitenkin upotuksia vain euklidialaiseen vektoriavaruuteen ottamatta huomioon tämän kielen rakenteellista ominaisuutta. Tässä työssä tutkimme tekstin generointia hyperbolisessa piilevässä tilassa oppiaksemme jatkuvia hierarkisia representaatioita. Esitetään Adversarial Poincare Variational Autocooder (APo-VAE), jossa sekä aikaisemmat että myöhemmät latenttimuuttujat määritellään Poincare-pallon päällä käärittyjen normaalijakaumien kautta. Käyttämällä Kullback-Leibler-eroavaisuuden alku-kaksoismuotoilua otetaan käyttöön kontradiktorinen oppimismenettely, joka mahdollistaa vankan mallikoulutuksen. Laajat kokeet kielimallinnuksessa, ligvoitumattomassa tyylinsiirrossa ja dialogi-vasteen luomisessa osoittavat ehdotetun APo-VAE-mallin tehokkuuden euklidisen latenttiavaruuden VAE:iin nähden, kiitos sen erinomaisen kyvyn kuvata piileviä kielihierarkioita hyperbolisessa avaruudessa.', 'cs': 'Přirozený jazyk často vykazuje inherentní hierarchickou strukturu zakořeněnou složitou syntaxí a sémantikou. Nicméně, většina nejmodernějších hlubokých generativních modelů se naučí vložení pouze v euklidovém vektorovém prostoru, aniž by zohlednila tuto strukturální vlastnost jazyka. V tomto článku zkoumáme generování textu v hyperbolickém latentním prostoru, abychom se naučili kontinuální hierarchické reprezentace. Je prezentován nepříznivý Poincarový variační autokodér (APo-VAE), kde jsou jak předchozí, tak variační posteriory latentních proměnných definovány nad Poincarovou koulí pomocí zabalených normálních distribucí. Přijetím primálně-duální formulace Kullback-Leiblerovy divergence je představena metoda kontroverzního učení pro posílení robustního modelového tréninku. Rozsáhlé experimenty v oblasti jazykového modelování, přenosu nezarovnaného stylu a generování dialogových odpovědí demonstrují efektivitu navrženého modelu APo-VAE nad VAE v euklidovém latentním prostoru, díky jeho vynikajícím schopnostem zachycovat latentní jazykové hierarchie v hyperbolickém prostoru.', 'hr': 'Prirodni jezik često pokazuje inherentnu hijerarhičku strukturu ugrizanu složenom sintaksom i semantikom. Međutim, većina dubokih generativnih modela u stanju umjetnosti uči ugrađenje samo u prostoru vektora Euklideana, bez računovođenja za ovu strukturnu imovinu jezika. U ovom papiru istražujemo generaciju teksta u hiperboličkom latentnom prostoru da naučimo stalne hijerarhijske predstave. Predstavlja se promjenni autokoder (APo-VAE), gdje se i prethodni i varijacionalni kasnije latentnih varijacija definiraju preko lopte Poincare preko omotanih normalnih distribucija. Prihvaćajući primarnu dvostruku formulaciju razlike Kullback-Leiblera, uvodi se postupak protivnog učenja kako bi omogućio jačan model obuku. Prošireni eksperimenti u modelima jezika, neovezanom prenošenju stila i generaciji odgovora na dijalog pokazuju učinkovitost predloženog modela APo-VAE nad VAEs u latentnom prostoru Euclideana zahvaljujući svojim nadmoćnim sposobnostima u uhvaćenju latentnih jezičkih hijerarhija u hiperboličkom prostoru.', 'sk': 'Naravni jezik pogosto kaže neločljivo hierarhično strukturo, ki je vgrajena s kompleksno sintakso in semantiko. Vendar pa se večina najsodobnejših globinskih generativnih modelov nauči vgradnje le v evklidski vektorski prostor, ne da bi upoštevali te strukturne lastnosti jezika. V tem prispevku raziskujemo generiranje besedila v hiperboličnem latentnem prostoru, da bi se naučili stalnih hierarhičnih reprezentacij. Predstavljen je neželeni Poincarjev variacijski samokodirnik (APo-VAE), kjer sta tako predhodna kot variacijska zadnja latentna spremenljivka opredeljena na Poincarjevi krogli prek ovitih normalnih porazdelitev. S sprejetjem primalno-dvojne formule razlike Kullback-Leibler je uveden kontradiktorski učni postopek za krepitev robustnega modelnega usposabljanja. Obsežni eksperimenti na področju jezikovnega modeliranja, neusklajenega prenosa sloga in ustvarjanja dialog-odziva dokazujejo učinkovitost predlaganega modela APo-VAE nad VAE v evklidskem latentnem prostoru, zahvaljujoč odličnim zmožnostim zajemanja latentnih jezikovnih hierarhij v hiperboličnem prostoru.', 'ha': "Lugha na natura ko da yawa ana nuna bakin hierrchical da aka ƙunsa da sigogi da sakanti. A lokacin da, masu yawa na-halin-masu ƙaranci masu ƙaranci masu iya ƙara cikin filin shiryori na Euclodi kawai, bã da wani hisãbi ga wannan halin rubutu na harshen. Daga wannan takardan, Munã tambayar ƙanshi na matsayi a cikin wani fili na ƙarami na Hyperbonci dõmin a sanar da masu daidai na hierorchical. An nuna wani Babbar-Farawa na Tsariya (PAo-vAU), a wurin da za'a ƙayyade jujjuya na farko da mai variant na daban-daban a lokacin da aka nuna a kan ball na Poincan da rabon da aka rufe. Ina ɗauki da sifilar-dual na Kullback-Leibler diffaniki, an introduce wani jarrabo na sanar da motsi ta motsi dõmin ya iya ƙara wa mafarin misalin mutane. Cire masu shimfiɗa cikin misalin harshe, transfer style ba da inganci ba, da kuma kizaje mai karɓar zauren akwatin bayani na nuna aikin da aka buƙata shirin ayuka na PAo-vAU kan kan duk na Euclodi, masu gõde wa abincinsa da ya fi girma a fange hierorchies na lugha na ƙarshen cikin filin mai hiserboniya.", 'he': 'Natural language often exhibits inherent hierarchical structure ingrained with complex syntax and semantics.  בכל אופן, רוב הדוגמנים העמוקים של הדור העמוקים לומדים תוכניות רק בחלל ווקטורים אוקלידי, בלי לחשבון על רכוש המבנה הזה של שפה. בעיתון הזה, אנו חוקרים את דור הטקסט בחלל הלון היפרבולי כדי ללמוד מייצגים הייררכיים ממשיכים. מוצג אוטוקודר שינוי נקודות התנגדות (APo-VAE), שם גם האחורי הקודם והשינוי האחורי של משתנים סגורים מוגדרים על כדור נקודות דרך פיצוחים נורמליים עטופים. על ידי אימוץ את התצורה הראשית-כפולה של הסיכוי קולבק-לייבלר, ניתן להציג תהליך לימוד יריבי כדי לאמץ אימון מודל חזק. Extensive experiments in language modeling, unaligned style transfer, and dialog-response generation demonstrate the effectiveness of the proposed APo-VAE model over VAEs in Euclidean latent space, thanks to its superb capabilities in capturing latent language hierarchies in hyperbolic space.', 'jv': 'Pernak-pernik saiki dikondisih maneh ana ing sak akeh-akeh dumadhingan seneng pisan seneng karo semantasi. Language In this paper, we are istranging text Generation in a ultra-ultra stretch The Adverrial Point ncing Variations autokoder (Apo-VaE) is Presented, Where the previous and Variation Ngawe stretch', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་སྤྱིར་བཏང་ན་ཀྱི་སྒྲིག་བཀོད་རྣམས་ཉམས་ཆེ་བའི་དབྱིབས་དང་སྦྲེལ་མཐུད་མཚོན་དང་། ཡིན་ནའང་། most state-of-the-art deep generative models learn embeddings only in Euclidean vector space, without accounting for this structural property of language. འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་སུ་འཇིག་རྟེན་འདིའི་ནང་གི་མི་ཚིག་ཡིག་གི་རྣམ་པ་ལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེ An Adversarial Poincare Variational Autoencoder (APo-VAE) is presented, where both the prior and variational posterior of latent variables are defined over a Poincare ball via wrapped normal distributions. འདྲ་རྒྱའི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་རྩོམ་པ་ཁག Extensive experiments in language modeling, unaligned style transfer, and dialog-response generation demonstrate the effectiveness of the proposed APo-VAE model over VAEs in Euclidean latent space, thanks to its superb capabilities in capturing latent language hierarchies in hyperbolic space.'}
{'en': 'DART : Open-Domain Structured Data Record to Text Generation', 'es': 'DART: registro de datos estructurados de dominio abierto para generación de texto', 'ar': 'DART: سجل بيانات منظمة مفتوح المجال لإنشاء نص', 'pt': 'DART: registro de dados estruturados de domínio aberto para geração de texto', 'fr': "DART\xa0: génération d'enregistrement de données structurées en domaine ouvert en texte", 'ja': 'DART:オープンドメイン構造化データレコードからテキスト生成', 'zh': 'DART:自开域结构化数至文本', 'hi': 'DART: पाठ जनरेशन के लिए ओपन-डोमेन संरचित डेटा रिकॉर्ड', 'ru': 'DART: Структурированная запись данных в открытом домене для генерации текста', 'ga': 'DART: Taifead Sonraí Struchtúrtha Fearainn Oscailte go Giniúint Téacs', 'ka': 'Comment', 'hu': 'DART: Nyílt tartományú strukturált adatrögzítés a szöveggeneráláshoz', 'el': 'Καταγραφή δομημένων δεδομένων ανοιχτού τομέα για δημιουργία κειμένου', 'kk': 'DART: Доменді ашу құрылған деректер жазуы мәтінді құру', 'it': 'DART: Record di dati strutturati a dominio aperto alla generazione di testo', 'mk': 'DART: Отворен домен структурен запис на податоци за генерација на текст', 'lt': 'DART: Atviro domeno struktūrizuotų duomenų įrašas teksto kūrimui', 'ms': 'DART: Rekod Data Struktur Domain Buka ke Jenerasi Teks', 'ml': 'DART: ടെക്സ്റ്റ് ജനിപ്പിക്കാനുള്ള ഡേറ്റാ റെക്കോര്\u200dഡ് തുറക്കുക', 'mn': 'DART: Open-Domain Structured Data Record to Text Generation', 'mt': 'DART: Reġistru ta’ Dejta Strutturata f’Dominju Miftuħ għall-Ġenerazzjoni tat-Test', 'no': 'DART: Opna- domene strukturert dataopptak til tekstgenerering', 'pl': 'DART: Open-Domain Structured Data Record do generowania tekstu', 'ro': 'DART: Înregistrare de date structurate în domeniu deschis la generarea de text', 'so': 'DART: Open-Domain Structured Data Record to Text Generation', 'sr': 'Отворена домена структурирана информацијска рекорда на текст генерацији', 'si': 'DART: විවෘත- ඩෝමේන් සැකසුම් දත්ත ලිපිනය', 'sv': 'DART: Öppna domänstrukturerade dataposter till textgenerering', 'ta': 'DART: உரை உருவாக்கத்திற்கு திறக்கப்பட்ட தகவல் பதிவு', 'ur': 'DART: Open Domain Structured Data Record to Text Generation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình dữ liệu cấu trúc Open- Domain vào tạo văn bản', 'bg': 'Дарт: Отворен домейн структуриран запис на данни за генериране на текст', 'hr': 'DART: Open-Domain Structured Data Record za Generaciju teksta', 'nl': 'DART: Open-Domain Structured Data Record om tekst te genereren', 'da': 'DART: Open-Domain Structured Data Record til Tekstgenerering', 'de': 'DART: Open-Domain Structured Data Record zur Texterstellung', 'id': 'DART: Open-Domain Structured Data Record ke Generasi Teks', 'fa': 'DART: ثبت داده\u200cهای ساخته\u200cشده\u200cی دامنۀ باز برای تولید متن', 'ko': 'DART: 개방형 도메인 구조화된 데이터를 텍스트 생성에 기록', 'sw': 'DART: Kufunguliwa kwa Uzalishaji wa Habari', 'af': 'DAT: Open- Domein Struktuurde Data Opneem na Teks Generasie', 'sq': 'DART: Shkrimi i të dhënave të strukturuara të domenit të hapur në gjenerimin e tekstit', 'tr': "DART: Metin Generation'a Aç-Domain Structured Data Record", 'am': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'az': 'DART: A√ß-Domain YapńĪlmńĪŇü Veri KayńĪt M…ôtn M…ôxluqatńĪna', 'hy': 'DART: Open-Domain Structured Data Record to Text Generation', 'bn': 'DART: টেক্সট জেনারেশনে ডাটা রেকর্ড খোলো', 'bs': 'DART: Open-Domain Structured Data Record za Generaciju teksta', 'ca': 'DART: Registració de dades estructuradas en domini obert a la generació de text', 'cs': 'DART: Open-Domain strukturovaný datový záznam pro generování textu', 'et': 'DART: avatud domeeni struktureeritud andmekirje teksti genereerimiseks', 'fi': 'DART: Open-Domain Structured Data Record to Text Generation', 'jv': 'NAME OF TRANSLATORS', 'ha': 'DART: QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'DART: Open-Domain Structured Data Record to Text Generation', 'sk': 'DART: Strukturirani podatkovni zapis odprte domene v ustvarjanje besedila', 'he': 'DART: רשום נתונים מובנים בתחום פתוח לייצור טקסט'}
{'en': 'We present DART, an open domain structured DAta Record to Text generation dataset with over 82k instances (DARTs). Data-to-text annotations can be a costly process, especially when dealing with tables which are the major source of structured data and contain nontrivial structures. To this end, we propose a procedure of extracting semantic triples from tables that encodes their structures by exploiting the semantic dependencies among table headers and the table title. Our dataset construction framework effectively merged heterogeneous sources from open domain semantic parsing and spoken dialogue systems by utilizing techniques including tree ontology annotation, question-answer pair to declarative sentence conversion, and predicate unification, all with minimum post-editing. We present systematic evaluation on DART as well as new state-of-the-art results on WebNLG 2017 to show that DART (1) poses new challenges to existing data-to-text datasets and (2) facilitates out-of-domain generalization. Our data and code can be found at https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'ar': 'نقدم DART ، مجموعة بيانات إنشاء DAta Record to Text هيكلية ذات مجال مفتوح مع أكثر من 82 ألف مثيل (DARTs). يمكن أن تكون التعليقات التوضيحية من البيانات إلى النص عملية مكلفة ، خاصة عند التعامل مع الجداول التي تعد المصدر الرئيسي للبيانات المنظمة وتحتوي على بنى غير بديهية. ولهذه الغاية ، نقترح إجراءً لاستخراج المضاعفات الدلالية من الجداول التي تشفر هياكلها من خلال استغلال التبعيات الدلالية بين رؤوس الجدول وعنوان الجدول. قام إطار عمل إنشاء مجموعة البيانات الخاص بنا بدمج المصادر غير المتجانسة من التحليل الدلالي للمجال المفتوح وأنظمة الحوار المنطوقة من خلال استخدام التقنيات بما في ذلك الشرح التوضيحي للأنطولوجيا الشجرية ، وزوج الأسئلة والأجوبة لتحويل الجملة التصريحية ، والتوحيد الأصلي ، وكل ذلك مع الحد الأدنى من التحرير اللاحق. نقدم تقييمًا منهجيًا على DART بالإضافة إلى أحدث النتائج الجديدة على WebNLG 2017 لإظهار أن DART (1) تشكل تحديات جديدة لمجموعات البيانات الموجودة في البيانات إلى نص و (2) تسهل التعميم خارج المجال . يمكن العثور على بياناتنا وكودنا على https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'fr': "Nous présentons DART, un ensemble de données de génération d'enregistrement en texte structuré de domaine ouvert avec plus de 82 000 instances (DART). Les annotations de données en texte peuvent être un processus coûteux, en particulier lorsqu'il s'agit de tableaux qui constituent la principale source de données structurées et contiennent des structures non triviales. À cette fin, nous proposons une procédure d'extraction de triplets sémantiques à partir de tables qui encode leurs structures en exploitant les dépendances sémantiques entre les en-têtes de table et le titre de la table. Notre structure de construction de jeux de données a fusionné efficacement des sources hétérogènes provenant de systèmes d'analyse sémantique de domaine ouvert et de dialogue vocal en utilisant des techniques telles que l'annotation d'ontologie arborescente, la conversion de paires questions-réponses en phrases déclaratives et l'unification de prédicats, le tout avec un minimum de post-édition. Nous présentons une évaluation systématique de DART ainsi que de nouveaux résultats de pointe sur WebNLG 2017 pour montrer que DART (1) pose de nouveaux défis aux ensembles de données données-texte existants et (2) facilite la généralisation hors domaine. Nos données et notre code peuvent être consultés à l'adresse https://github.com/Yale-LILY/dart.", 'es': 'Presentamos DART, un conjunto de datos de generación de registro a texto de datos estructurado de dominio abierto con más de 82 000 instancias (DART). Las anotaciones de datos a texto pueden ser un proceso costoso, especialmente cuando se trata de tablas que son la principal fuente de datos estructurados y contienen estructuras no triviales. Para ello, proponemos un procedimiento de extracción de tripletas semánticas de tablas que codifica sus estructuras aprovechando las dependencias semánticas entre los encabezados de las tablas y el título de la tabla. Nuestro marco de construcción de conjuntos de datos fusionó de manera efectiva fuentes heterogéneas de análisis semántico de dominio abierto y sistemas de diálogo oral mediante el uso de técnicas que incluyen anotación de ontología de árbol, conversión de pares de preguntas y respuestas a oraciones declarativas y unificación de predicados, todo con una postedición mínima. Presentamos una evaluación sistemática de DART, así como nuevos resultados de última generación en WebNLG 2017 para demostrar que DART (1) plantea nuevos desafíos a los conjuntos de datos de datos a texto existentes y (2) facilita la generalización fuera del dominio. Puede encontrar nuestros datos y código en https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'pt': 'Apresentamos o DART, um conjunto de dados de geração de dados estruturados de domínio aberto para registro em texto com mais de 82 mil instâncias (DARTs). As anotações de dados para texto podem ser um processo caro, especialmente ao lidar com tabelas que são a principal fonte de dados estruturados e contêm estruturas não triviais. Para tanto, propomos um procedimento de extração de triplas semânticas de tabelas que codificam suas estruturas explorando as dependências semânticas entre os cabeçalhos das tabelas e o título da tabela. Nossa estrutura de construção de conjunto de dados mescla efetivamente fontes heterogêneas de análise semântica de domínio aberto e sistemas de diálogo falado, utilizando técnicas como anotação de ontologia em árvore, par de pergunta-resposta para conversão de sentença declarativa e unificação de predicado, tudo com pós-edição mínima. Apresentamos uma avaliação sistemática do DART, bem como novos resultados de última geração no WebNLG 2017 para mostrar que o DART (1) apresenta novos desafios aos conjuntos de dados de dados para texto existentes e (2) facilita a generalização fora do domínio . Nossos dados e código podem ser encontrados em https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'ja': 'DARTは、82,000を超えるインスタンス（ DART ）を持つオープンドメイン構造のDAtaレコードからテキストへの生成データセットです。 データからテキストへの注釈は、特に構造化データの主なソースであり、重要ではない構造を含むテーブルを扱う場合、費用がかかることがあります。 そのために、テーブルヘッダーとテーブルタイトルの間のセマンティック依存関係を利用して、その構造を符号化するテーブルからセマンティックトリプルを抽出する手順を提案します。 当社のデータセット構築フレームワークは、ツリーオントロジーアノテーション、宣言文変換への質疑応答ペア、述語統一などのテクニックを利用して、オープンドメインのセマンティック構文解析と口語対話システムからの異質なソースを効果的にマージし、すべてを最小限のポストエディットで実現しました。 DARTについての体系的な評価と、WebNLG 2017での最新の結果を提示し、DART （ 1 ）が既存のデータからテキストへのデータセットに新たな課題をもたらし、（ 2 ）ドメイン外の一般化を促進することを示しています。 当社のデータとコードは、https://github.com/Yale-LILY/dartでご覧いただけます。', 'hi': 'हम DART, 82k से अधिक इंस्टेंस (DARTs) के साथ पाठ पीढ़ी डेटासेट के लिए एक खुला डोमेन संरचित DAta रिकॉर्ड प्रस्तुत करते हैं। डेटा-टू-टेक्स्ट एनोटेशन एक महंगी प्रक्रिया हो सकती है, खासकर जब तालिकाओं से निपटना जो संरचित डेटा का प्रमुख स्रोत हैं और इसमें गैर-लाभकारी संरचनाएं होती हैं। इस अंत के लिए, हम तालिकाओं से शब्दार्थ ट्रिपल निकालने की एक प्रक्रिया का प्रस्ताव करते हैं जो तालिका शीर्षलेख और तालिका शीर्षक के बीच शब्दार्थ निर्भरताओं का शोषण करके उनकी संरचनाओं को एन्कोड करता है। हमारे डेटासेट निर्माण ढांचे ने प्रभावी रूप से खुले डोमेन सिमेंटिक पार्सिंग और बोली जाने वाली संवाद प्रणालियों से विषम स्रोतों को पेड़ ओंटोलॉजी एनोटेशन, प्रश्न-उत्तर जोड़ी से घोषणात्मक वाक्य रूपांतरण, और विधेय एकीकरण सहित तकनीकों का उपयोग करके विलय कर दिया, सभी न्यूनतम पोस्ट-एडिटिंग के साथ। हम डार्ट पर व्यवस्थित मूल्यांकन के साथ-साथ WebNLG 2017 पर नए अत्याधुनिक परिणाम प्रस्तुत करते हैं ताकि यह दिखाया जा सके कि डार्ट (1) मौजूदा डेटा-टू-टेक्स्ट डेटासेट के लिए नई चुनौतियां पैदा करता है और (2) आउट-ऑफ-डोमेन सामान्यीकरण की सुविधा प्रदान करता है। हमारा डेटा और कोड https://github.com/Yale-LILY/dart पर पाया जा सकता है।', 'zh': '余言 DART,此一开域结构化 DAta 记文本生成数据集,有过 82000 例 (DART)。 数至文本批注疑是一本高昂之迹,尤在理结构化要本包含非凡结构之表时。 为言从表中语义三元组,因表表表题之间语义赖以编码其构。 臣等数据集构框架因树本体注释、问答对到陈性句转换与谓词同术,有效地合并自开辟领域语义解析语音对话系统之异构源,凡此皆须最少译后辑。 DART系统评估,并于WebNLG 2017上供新最先进,以明DART(1)于见数集新挑战,且(2)促域外泛化。 吾数与代码可得于 https://github.com/Yale-LILY/dart。', 'ru': 'Мы представляем DART, набор данных DATA со структурой открытого домена для генерации текста с более чем 82 тысячами экземпляров (DART). Аннотации данных к тексту могут быть дорогостоящим процессом, особенно когда речь идет о таблицах, которые являются основным источником структурированных данных и содержат нетривиальные структуры. Для этого мы предлагаем процедуру извлечения семантических тройков из таблиц, которая кодирует их структуры, используя семантические зависимости между заголовками таблиц и заголовком таблицы. Наша структура построения набора данных эффективно объединила гетерогенные источники из семантического анализа открытого домена и систем разговорного диалога, используя методы, включая онтологическую аннотацию дерева, пару вопрос-ответ на декларативное преобразование предложения и унификацию предикатов, все с минимальным постредактированием. Мы представляем систематическую оценку DART, а также новые современные результаты на WebNLG 2017, чтобы показать, что DART (1) создает новые проблемы для существующих наборов данных в текстовом формате и (2) облегчает обобщение вне домена. Наши данные и код можно найти по адресу https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'ga': 'Cuirimid DART i láthair, tacar sonraí giniúna struchtúrtha fearainn oscailte Taifead go Téacs le breis agus 82k cás (DARTanna). Is féidir le nótaí sonraí-go-téacs a bheith costasach, go háirithe agus iad ag déileáil le táblaí atá mar phríomhfhoinse sonraí struchtúrtha agus a bhfuil struchtúir neamhfhánacha iontu. Chuige sin, molaimid nós imeachta maidir le triples shéimeantacha a bhaint as táblaí a dhéanann a gcuid struchtúr a ionchódú trí leas a bhaint as na spleáchais shéimeantacha i measc ceanntásca táblaí agus teideal an tábla. Chomhcheangail ár gcreat tógála tacar sonraí foinsí ilchineálacha ó pharsáil shéimeantach fearainn oscailte agus córais dialóige labhartha go héifeachtach trí úsáid a bhaint as teicnící lena n-áirítear anótáil crann ointeolaíochta, péire freagraí ceiste go comhshó pianbhreithe dearbhaithe, agus aontú réamh-mheasta, go léir le hiareagarthóireacht íosta. Cuirimid meastóireacht chórasach ar DART i láthair chomh maith le torthaí úrscothacha ar WebNLG 2017 chun a thaispeáint go gcuireann DART (1) dúshláin nua roimh thacair sonraí go téacs atá ann cheana agus (2) go n-éascaíonn sé ginearálú lasmuigh den fhearann. . Is féidir ár sonraí agus ár gcód a fháil ag https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'ka': 'ჩვენ DART-ს გახსნა დიომინის სტრუქტურაციული DAta Record ტექსტის შექმნის მონაცემების კონფიგურაციას 82k ინსტაციებით (DARTs). Data- to- text annotations can be a costly process, especially when dealing with tables which are the major source of structured data and contain non trivial structures. ამ მიზეზით, ჩვენ დავიწყებთ პროცექტის სენმანტიკური სამჯერ გამოკლების პროცექტი, რომელიც მათი სტრუქტურების კოდირებით გამოიყენებთ სენმანტიკური დასახულებების და მაგილის ჩვენი მონაცემების კონტაქტის კონტაქტის კონტაქტი ექეროგენური ფორმატების გამოყენება, რომელიც გახსნა დემომინტიკური პარაზაციის და საუბრო დიალოგის სისტემიდან გამოყენებული ტექნონების გამოყენებით, რომელიც შიგ ჩვენ DART-ს სისტემატიური განსაზღვრება და ახალი შედეგები WebNLG 2017-ში გამოჩვენებთ, რომ DART(1) დააჩვენებს ახალი განსაზღვრება მონაცემებისთვის მონაცემებისთვის და (2) განსაზღვრებას დონალიზაციაში. ჩვენი მონაცემები და კოდის შესაძლებელია https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'hu': 'Bemutatjuk a DART, egy nyílt domain strukturált DATa Record to Text generációs adatkészletet több mint 82 000 példánnyal (DART). Az adat-szöveg jegyzetek költséges folyamatot jelenthetnek, különösen ha olyan táblákkal foglalkoznak, amelyek a strukturált adatok fő forrását képezik és nem triviális struktúrákat tartalmaznak. Ennek érdekében egy olyan eljárást javasolunk, amely a táblázatfejlécek és a táblázatcím közötti szemantikai függőségek kihasználásával kódolja a struktúrájukat. Adatkészlet építési keretrendszerünk hatékonyan ötvözte a nyílt domain szemantikai elemzési és beszélt párbeszédrendszerekből származó heterogén forrásokat olyan technikák alkalmazásával, mint a fa ontológiai jegyzetek, a kérdés-válasz pár a deklaratív mondatok konverziójához és a predikátok egyesítése, mindezt minimális utószerkesztéssel. Bemutatjuk a DART rendszeres értékelését, valamint új, korszerű eredményeket a WebNLG 2017-en annak megmutatására, hogy a DART (1) új kihívásokat jelent a meglévő adatkészletekkel szemben, és (2) megkönnyíti a domain kívüli általánosítást. Adataink és kódjaink a következő oldalon találhatók: https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα δομημένο σύνολο δεδομένων δημιουργίας εγγραφών σε κείμενο με περισσότερες από 82περιπτώσεις. Οι σχολιασμοί δεδομένων-κειμένου μπορεί να είναι μια δαπανηρή διαδικασία, ειδικά όταν πρόκειται για πίνακες που είναι η κύρια πηγή δομημένων δεδομένων και περιέχουν μη τετριμμένες δομές. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε μια διαδικασία εξαγωγής σημασιολογικών τριπλασμάτων από πίνακες που κωδικοποιούν τις δομές τους αξιοποιώντας τις σημασιολογικές εξαρτήσεις μεταξύ κεφαλίδων πίνακα και του τίτλου πίνακα. Το πλαίσιο κατασκευής συνόλων δεδομένων μας συνέδεε αποτελεσματικά ετερογενείς πηγές από τη σημασιολογική ανάλυση ανοικτού τομέα και τα συστήματα προφορικού διαλόγου χρησιμοποιώντας τεχνικές όπως σχολιασμός οντολογίας δέντρων, ζεύγος ερώτησης-απάντησης στη διακήρυξη προτάσεων και ενοποίηση predicate, όλα με ελάχιστη μετα-επεξεργασία. Παρουσιάζουμε συστηματική αξιολόγηση του DART καθώς και νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στο WebNLG 2017 για να δείξουμε ότι το DART (1) θέτει νέες προκλήσεις στα υπάρχοντα δεδομένα-σε-κείμενο και (2) διευκολύνει τη γενικοποίηση εκτός πεδίου. Τα δεδομένα και ο κωδικός μας μπορείτε να βρείτε στη διεύθυνση https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'it': "Presentiamo DART, un dataset di generazione DATa Record to Text strutturato a dominio aperto con oltre 82k istanze (DART). Le annotazioni dati-testo possono essere un processo costoso, soprattutto quando si tratta di tabelle che sono la principale fonte di dati strutturati e contengono strutture non banali. A tal fine, proponiamo una procedura di estrazione di triple semantiche dalle tabelle che codifica le loro strutture sfruttando le dipendenze semantiche tra intestazioni di tabella e il titolo della tabella. Il nostro framework di costruzione di dataset ha unito efficacemente fonti eterogenee provenienti da sistemi di analisi semantica a dominio aperto e dialogo parlato utilizzando tecniche tra cui annotazione ontologica ad albero, coppia domanda-risposta alla conversione dichiarativa delle frasi e unificazione dei predicati, il tutto con un minimo post-editing. Presentiamo una valutazione sistematica su DART e nuovi risultati all'avanguardia su WebNLG 2017 per dimostrare che DART (1) pone nuove sfide ai set di dati dati-testo esistenti e (2) facilita la generalizzazione fuori campo. I nostri dati e il nostro codice possono essere trovati all'indirizzo https://github.com/Yale-LILY/dart.", 'lt': 'Mes pristatome DART, atviro domeno struktūrizuotą DAta įrašą teksto generacijos duomenų rinkiniui su daugiau kaip 82k atvejų (DART). Duomenys iš vieno į kitą gali būti brangus procesas, ypač kalbant apie lenteles, kurios yra pagrindinis struktūrizuotų duomenų šaltinis ir kuriose yra nedidelių struktūrų. Šiuo tikslu siūlome procedūrą, pagal kurią iš lentelių ištraukiami semantiniai trigubai, koduojantys jų struktūras, naudojant semantines priklausomybes tarp lentelės antraščių ir lentelės pavadinimo. Mūsų duomenų rinkinio konstrukcijos sistema veiksmingai sujungė įvairiapusius šaltinius iš atviro domeno semantinio analizavimo ir kalbėtojo dialogo sistemų, naudojant metodus, įskaitant medžio ontologijos anotaciją, klausimų ir atsakymų porą į deklaracinį sakinį konversiją, ir supaprastinti suvienodinimą, visi su minimaliu po redagavimo. Pateikiame sistemingą DART vertinimą, taip pat naujus naujausius 2017 m. WebNLG rezultatus, siekiant parodyti, kad DART (1) kelia naujų iššūkių esamiems duomenų rinkiniams iš vienos į kitą ir (2) palengvina ne srities generalizaciją. Mūsų duomenis ir kodą galima rasti https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'mk': 'Презентираме DART, отворен домен структуриран DAta рекорд на текстова генерација со повеќе од 82k инциденти (DARTs). Анотациите од податоци до текст можат да бидат скап процес, особено кога се справуваат со таблички кои се главен извор на структурирани податоци и содржат непријатни структури. За ова, предложуваме процедура за извлекување семантични тројки од таблички кои ги кодираат нивните структури со искористување на семантичните зависности меѓу насловите на масата и насловот на масата. Нашата рамка за изградба на податоци ефикасно ги спојуваше хетерогенските извори од отворениот домен семантичен анализирачки систем и разговарачки дијалог со користење техники вклучително и анализирање на дрвото онтологија, пар прашања-одговори до декларативна конверзија на реченици, и Презентираме систематска евалуација на ДАРТ, како и нови најнови резултати на Веб-НЛГ 2017 за да покажеме дека ДАРТ (1) претставува нови предизвици за постојните податоци од податоци до текст и (2) олеснува генерализација надвор од домен. Нашите податоци и код се наоѓаат на https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'ms': 'Kami perkenalkan DART, rekod DAta struktur domain terbuka ke set data generasi teks dengan lebih 82k kes (DARTs). Anotasi data-ke-teks boleh menjadi proses yang mahal, terutama apabila berurusan dengan jadual yang merupakan sumber utama data struktur dan mengandungi struktur yang tidak trivial. Untuk tujuan ini, kami cadangkan prosedur untuk mengekstrak tiga semantik dari jadual yang mengekodkan struktur mereka dengan mengeksploitasi dependensi semantik di antara pengepala jadual dan tajuk jadual. kerangka pembangunan set data kami bergabung secara efektif sumber heterogeni dari sistem penghuraian semantik domain terbuka dan dialog bercakap dengan menggunakan teknik termasuk anotasi ontologi pokok, pasangan soalan-jawapan kepada konversi kalimat deklaratif, dan penunifikasi predikat, semua dengan minimum post-edit. Kami perkenalkan penilaian sistemik pada DART serta keputusan baru-state-of-the-art pada WebNLG 2017 untuk menunjukkan bahawa DART (1) mengakibatkan cabaran baru kepada set data-ke-teks yang wujud dan (2) memudahkan generalisasi luar domain. Data dan kod kami boleh ditemui di https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'kk': 'DART дегенді, 82k инстанциясы (DARTs) арқылы мәтін құру деректеріне ашық домен құрылған DAta Record дегенді таңдаймыз. Деректерден мәтіннен түсініктемелер маңызды процес болуы мүмкін, осымен қатарда құрылған деректердің негізгі көзі болып, әрі үлкен құрылымдар бар кестелерден айналысқанда. Бұл үшін біз кесте айдарында және кесте айдарында семантикалық тәуелдіктерді қолданып, құрылғыларын кодтайтын кестелерден семантикалық үш көлемді тарту процедурын ұсынамыз. Деректер жинақтарымыздың құрылғысының бағдарламасы, доменді ашық семантикалық талдау және сөйлейтін диалог жүйелерінен гетерогенды көзгертілген көзгертілген, ағаш онтологиясының белгілерін қолданатын техникаларды қолданып, сұрақ- жа Біз DART жүйелік мәтін деректер қорларына жаңа мәліметті бағалау және 2017 WebNLG 2017 жылы жаңа мәліметті бағалау үшін DART (1) дегенді көрсету үшін жаңа мәліметтің деректер қорларына жаңа мәліметтің жағдайларына жа Деректеріміз мен кодымыз https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'mn': 'Бид DART-г нээлттэй холбоотой DAta Record-г Текст бүтээлийн өгөгдлийн санд 82k тохиолдолд (DARTs) болгодог. Data-to-text annotations can be a expensive process, especially when dealing with tables which are the major source of structure data and contain non-trivial structures. Энэ төгсгөлд бид ширээний толгой болон ширээний нэртэй холбоотой семантик гурван удаа ширээнээс ширээний бүтээгдэхүүнийг коддог хэлбэрээр ширээний холбоотой хамааралтай байдлыг ашиглаж суралцаж байна. Бидний өгөгдлийн сангийн бүтээлтийн систем нь нээлттэй холбоотой semantic хуваалцах болон ярилцах диалог системээс эффективно гетероген эх үүсвэрүүдийг бүтээж, мод онтологийн загвар, асуулт хариултын хоёр нь илэрхийлэл өгүүлбэрт хуваалцах, бүгдийг хамгийн бага Бид DART болон 2017 оны WebNLG-ийн шинэ урлагийн үр дүнг систематикийн үнэлгээг дэвшүүлж, DART(1) нь суурилсан өгөгдлийн болон текст өгөгдлийн санд шинэ сорилтуудыг өгдөг ба (2) нь холбоотой ерөнхийлөгчийг ашиглах боломжтой болгодог. Бидний мэдээллийн болон кодыг https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഡാര്\u200dടിയെ കാണിക്കുന്നു, തുറന്ന ഡോമെയിന്\u200d ഡാറ്റാ റെക്കോര്\u200dഡ് ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റ് തലമു ടേബിളുകളുടെ പ്രധാനസ്ഥാനമായ ഡേറ്റാവിലേക്കുള്ള പ്രക്രിയയായിരിക്കാം അതിനു വേണ്ടി, ടേബിളില്\u200d നിന്നും തലക്കെട്ടിന്\u200dറെ തലക്കെട്ടുകളില്\u200d നിന്നും സെമാന്റിക് ട്രിപ്പുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്രക്ര ഞങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് സെറ്റിങ് ഫ്രെയിമെന്\u200d സ്രോതസ്സുകള്\u200d തുറന്ന ഡൊമെയിനില്\u200d നിന്നും സംസാരിക്കുന്ന സംവിധാനങ്ങളില്\u200d നിന്നും പ്രാവര്\u200dത്തികമായി ഒരുമിച്ചുകൂട്ടിയിരി ഡാര്\u200dട്ടി (1) നിലവിലുള്ള ഡേറ്റാ-ടെക്സ്റ്റ് ഡേറ്റ് ഡേറ്റ് ഡേറ്റാസ്റ്റ് ഡാറ്റേറ്റ് ഡാറ്റാസ്റ്റേറ്റുകള്\u200dക്ക് പുതിയ സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്- ആര്\u200dട്ട് ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ വിവരങ്ങളും കോഡുകളും കണ്ടെത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നു https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'pl': 'Przedstawiamy DART, strukturyzowany zestaw danych generowania rekordów do tekstu z instancjami ponad 82k (DART). Adnotacje danych-tekstowych mogą być kosztownym procesem, zwłaszcza w przypadku tabel, które są głównym źródłem danych ustrukturyzowanych i zawierają struktury nietrywialne. W tym celu proponujemy procedurę wyodrębniania potrójnych semantycznych z tabel kodujących ich struktury poprzez wykorzystanie zależności semantycznych między nagłówkami tabeli i tytułem tabeli. Nasz framework konstrukcji zbiorów danych skutecznie łączył heterogeniczne źródła z otwartych domen semantycznych parsowania i systemów dialogu mówionego poprzez wykorzystanie technik, w tym adnotacji ontologicznej drzewa, pary pytań-odpowiedzi do deklaratywnej konwersji zdań i ujednolicenia predykatów, wszystko przy minimalnym poedycji. Przedstawiamy systematyczną ocenę DART oraz nowe najnowocześniejsze wyniki na WebNLG 2017, aby pokazać, że DART (1) stawia nowe wyzwania dla istniejących zbiorów danych danych i (2) ułatwia uogólnianie poza domeną. Nasze dane i kod można znaleźć pod adresem: https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'no': 'We present DART, an open domain structured DAta Record to Text generation dataset with over 82k instances (DARTs). Data- to- text- notasjonar kan vera ein kostnadsprosess, spesielt når tabellen vert handsama med dei største kjelde for strukturerte data og inneheld ikkje- triviale strukturer. I denne slutten foreslår vi ein prosedyr for å ekstrahera semantiske trefler frå tabeller som kodar strukturen sine ved å bruka semantiske avhengighet mellom tabellehovudene og tabelletittelen. Datasett-konstruksjonsrammeverket vårt er effektivt saman med heterogenene kjelder frå opna domenet semantisk tolking og tale dialogsystemet ved å bruka teknikk, inkludert tråontologisk annotasjon, spørsmål-par til deklarasjonskonvertering av setningar, og predikna unifikasjon, alle med minste post-redigering. Vi presenterer systematisk evaluering på DART og nye kunstverdiar på WebNLG 2017 for å visa at DART (1) gjer nye utfordringar til eksisterande datasett til tekst og (2) gjer tilgjengeleg generellisering av uten domene. Data og koden våre kan finnast på https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'ro': 'Vă prezentăm DART, un set de date de generare DATa Record to Text structurat în domeniu deschis cu peste 82k de instanțe (DART). Adnotările date-text pot fi un proces costisitor, mai ales atunci când se ocupă de tabele care sunt sursa majoră de date structurate și conțin structuri non-triviale. În acest scop, propunem o procedură de extragere a triplelor semantice din tabele care codează structurile lor prin exploatarea dependențelor semantice dintre antetele tabelului și titlul tabelului. Cadrul nostru de construcție a seturilor de date a fuzionat în mod eficient surse eterogene din sistemele de parsare semantică a domeniului deschis și dialog vorbit prin utilizarea tehnicilor, inclusiv adnotarea ontologiei arborelor, perechea întrebări-răspuns la conversia declarativă a frazelor și unificarea predicatelor, toate cu un post-editare minimă. Prezentăm evaluarea sistematică a DART, precum și noi rezultate de ultimă oră pe WebNLG 2017 pentru a arăta că DART (1) reprezintă noi provocări pentru seturile de date date-text existente și (2) facilitează generalizarea în afara domeniului. Datele și codul nostru pot fi găsite la https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'si': 'අපි DART වෙනුවෙන්, විවෘත ඩොමේන් සංවිධානයක් DAta රිකාර්ඩ් කරලා තියෙන්නේ පාළුවන් විශාල දත්ත සූදානය Data- to- text ආරංචිකරණය විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් සංස්ථාපිත දත්තේ ප්\u200dරධාන මූල්\u200dය ප්\u200dරධාන ප මේ අවසානයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සෙමැන්ටික් තුනක් පැත්තෙන් එළියට ගන්න, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ සංවිධානය සෙමැන්ටික් විශේ අපේ දත්ත සැකසුම් නිර්මාණ පද්ධතිය පරීක්ෂණය සහ කතා කළ සංවාදය පද්ධතියෙන් හෙටෙරෝජනේස් පද්ධතියෙන් සම්බන්ධ විශාල පද්ධතිය සම්බන්ධ විද්\u200dයා අපි DART ගැන පද්ධතිය විශ්ලේෂණය සහ WebNLG 2017 වල අළුත් විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d අපේ දත්ත සහ කෝඩ් හොයාගන්න පුළුවන් https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'sr': 'Predstavljamo DART, otvorena domena strukturirana DAta Record podacima generacije teksta sa preko 82k instancija (DARTS). Notacije podataka na tekst mogu biti skup proces, posebno kada se bave tablama koje su glavni izvor strukturiranih podataka i sadrže nekretrivijalne strukture. Za taj cilj predlažemo proceduru izvlačenja semantičkih trostruka iz stolova koji kodira njihove strukture iskorištavajući semantičke zavisnosti među glavama stola i naslovom stola. Naš građevinski okvir podataka efikasno je spojio heterogenezne izvore iz semantičkog analizanja i rečenog dijaloga otvorenog domena koristeći tehnike uključujući annotaciju drveta ontologije, par odgovora na pitanje, pretvaranje rečenica u deklarativnu rečenicu i prediknutu jedinicu, sve sa minimalnim posledicama. Predstavljamo sistematsku procjenu o DART, kao i novim rezultatima umetnosti na WebNLG 2017 kako bi pokazali da DART (1) predstavlja nove izazove na postojeće sete podataka na tekst i (2) olakšava generalizaciju izvan domena. Naši podaci i kodovi se nalaze na https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'so': 'Waxaynu soo wadaynaa DART, taas oo ah dal furan oo dhisay DAta Record oo u qoran taariikhda taariikhda taariikhda oo ka badan 82k instances (DARTs). Waxyaabaha macluumaadka ku saabsan qoraalka waxaa laga yaabaa inuu ahaado baaraandegis qaali ah, khusuusan marka laga maamulo miisaska oo ah asalka macluumaadka la dhisay oo ku jirta dhismo aan la faleyn. Taas darteed waxaynu u soo jeedaynaa koorsooyin ka soo bixista looxyada qayb ah oo ka kooban dhismaha dhismaha ay ku leedahay, si loo isticmaalo ku xiriirta iskaasha miiska iyo title miiska. Shirkadaha dhismaha ee macluumaadkayagu waxey si fiican uga leexiyeen suurooyin dhimir ah oo furan baaritaanka semantika iyo nidaamka dialogka ah, iyagoo isticmaalaya teknolojiyo, kuwaas oo ah geed ontology annotation, jawaabta jawaabta labaad si ay u beddelaan hadalka, waxayna horumariyaan isqabsashada, dhammaantoodna waxay leeyihiin ugu yaraan wax-editing ka dib. Waxaannu sameynaa qiimeynta nidaamka ah ee DART iyo resultiyada cusub ee dowladda-farshaxanta ee WebNLG 2017 si aan u muujinno in DART (1) uu yahay dhibaatooyin cusub oo ay heystaan data-to-text-sets iyo (2) waxay u caawinaysaa wax aan domain-ka-generayn. Macluumaadyadeena iyo sumadda waxaa laga heli karaa https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'mt': "Aħna nippreżentaw DART, sett ta’ dejta strutturat b’dominju miftuħ tar-Reġistru tad-DAta għall-ġenerazzjoni tat-test b’aktar minn 82k każ (DARTs). L-annotazzjonijiet bejn id-dejta u t-test jistgħu jkunu proċess għali, speċjalment meta jiġu ttrattati tabelli li huma s-sors ewlieni ta’ dejta strutturata u li fihom strutturi mhux trivjali. Għal dan il-għan, qed nipproponu proċedura ta' estrazzjoni ta' tripli semantiċi minn tabelli li jikkodifikaw l-istrutturi tagħhom billi jisfruttaw id-dipendenzi semantiċi fost l-intestaturi tat-tabella u t-titolu tat-tabella. Il-qafas tagħna għall-kostruzzjoni tas-sett tad-dejta għaqqad b’mod effettiv sorsi eteroġeni minn sistemi ta’ analiżi semantika miftuħa tad-dominju u ta’ djalogu mitkellem billi użaw tekniki inklużi annotazzjoni tal-ontoloġija tas-siġar, pari ta’ mistoqsijiet-tweġibiet għal konverżjoni dikjarattiva tas-sentenza, u predikat l-unifikazzjoni, kollha b’mod minimu wara l- Aħna nippreżentaw evalwazzjoni sistematika dwar id-DART kif ukoll riżultati l-aktar avvanzati ġodda fuq il-WebNLG 2017 biex juru li d-DART (1) joħloq sfidi ġodda għas-settijiet tad-dejta eżistenti minn dejta għal test u (2) jiffaċilita ġeneralizzazzjoni barra d-dominju. Id-dejta u l-kodiċi tagħna jinsabu fuq https://github.com/Yale-LILY/dart.", 'ta': 'நாங்கள் DART, ஒரு திறந்த டேடா பதிவுகளை உரை உருவாக்கும் தகவல் அமைப்பு 82k நிகழ்வுகளுடன் (DARTs) உள்ளது. தரவு- to- text annotations can be a expensive process, especially when dealing with tables which are the main source of structured data and containing nontrivial structures. இப்பொழுது, நாம் அட்டவணைகளில் இருந்து பெருக்கும் மூன்று மூன்று முறையீட்டை பரிந்துரைக்கிறோம். அட்டவணையின் தலைப்புகளில் இருந்து பெரு எங்கள் தகவல் அமைப்பு விளையாட்டு வெப்பந்தமான மூலங்களை திறந்தததளம் பாடல் மற்றும் பேச்சு உரையாடல் முறைமைகளை பயன்படுத்தி தொழில்நுட்ப முறைமைகளை பயன்படுத்துகிறது, மரத்தின் அறிவிப்ப We present systematic evaluation on DART as well as new state-of-the-art results on WebNLG 2017 to show that DART (1) poses new challenges to existing data-to-text datasets and (2) facilitates out-of-domain generalization.  எங்கள் தகவல் மற்றும் குறியீடு கண்டுபிடிக்க முடியும் https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'sv': 'Vi presenterar DART, en öppen domän strukturerad DATa Record to Text generation datauppsättning med över 82 000 instanser (DART). Data-till-text-anteckningar kan vara en kostsam process, särskilt när det gäller tabeller som är den viktigaste källan till strukturerade data och innehåller icke triviala strukturer. För detta ändamål föreslår vi en procedur för att extrahera semantiska tredubblingar från tabeller som kodar deras strukturer genom att utnyttja semantiska beroenden mellan tabellrubriker och tabellrubriken. Vårt ramverk för datauppsättningskonstruktion sammanförde effektivt heterogena källor från semantisk tolkning av öppna domäner och talade dialogsystem genom att använda tekniker som trädontologisk annotation, fråga-svar par till deklarativ meningskonversion och predikat enande, allt med minimal efterredigering. Vi presenterar systematisk utvärdering av DART samt nya state-of-the-art resultat på WebNLG 2017 för att visa att DART (1) innebär nya utmaningar för befintliga data-to-text datauppsättningar och (2) underlättar out-of-domain generalisering. Våra data och kod hittar du på https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'ur': 'ہم نے DART کو ایک کھلی ڈومین ساختہ DAta راکرڈ کو ڈیٹ نسل ڈیٹ سٹ کے ساتھ ڈیٹ ڈیٹ سٹ (DARTs) پیش کیا ہے۔ Data-to-text annotations can be a costly process, especially when dealing with tables which are the main source of structure data and contain non trivial structures. یہاں تک، ہم نے ٹیبلوں سے سیمانتی تین تین تین تین سیمانتی نکالنے کی پردازش کی پیشنهاد کرتا ہے جو ان کی ساختاریوں کو ٹیبل سر اور ٹیبل سر کے درمیان سیمانتیک اعتباری کا استعمال کرتا ہے۔ ہمارے ڈاٹسٹ بنیاد فریمیٹ عمدہ طور پر کھلے ڈومین سیمنٹی پارسینگ اور بات کی دیالوگ سیسٹم سے heterogeneous sources ملے گئے تاکینوں کے ساتھ درخت انٹولوژی اظہار کے ساتھ، سوال جواب جوڑوں کو دکھانے والی جماعت کی تبدیل کرنے کے لئے اور مختلف یونیڈیٹ کے ساتھ،  ہم DART کے بارے میں سیستماتیک ارزیابی اور WebNLG 2017 پر نئی ایٹیٹ کی ارزیابی نتیجے پیش کرتے ہیں کہ DART (1) موجود اولاد سے متن ڈیٹ سٹ کے لئے نئی چالیں قرار دیتی ہیں اور (2) دومین سے بیرون آسانی کرتی ہے۔ ہمارے ڈاکٹے اور کوڈ پر https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'uz': "Biz DART hozirgi 82 kdan ortiq dastur bilan ochilgan dastur DAta yozuvchi maʼlumot yaratish uchun ochiq domen yaratdik. @ info: whatsthis Va shunday qilib, biz jadvaldan semantik triplerni ajratish jarayoni taʼminlovchi qilamiz. Ularning structurlarini kodlash mumkin. Maʼlumotlar quyidagi ijodkorlik chegaralarimiz ochiq domen semantik parsing va gapiradigan muloqat tizimlaridan foydalanadi. Tre ontologiya annotatiyatlaridan foydalanish, soʻrov soʻzni almashtirish uchun maslahat javob qoʻllanmalarini qo'yish va birlashtirishni tahrirlash uchun eng kichik darajada tayyorlash. We present systematic evaluation on DART as well as new state-of-the-art results on WebNLG 2017 to show that DART (1) poses new challenges to existing data-to-text datasets and (2) facilitates out-of-domain generalization.  Maʼlumot va kodlash https://github.com/Yale-LILY/dart.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu DARPA, một tập tin lớn được cấu trúc DAta với tập tin sản xuất văn bản với mức 86k (DARPA). Thông tin qua văn bản có thể là một tiến trình tốn kém, đặc biệt khi xử lý các bảng là nguồn chính của cấu trúc và chứa các cấu trúc không nhỏ. Để đạt được mục đích, chúng tôi đề nghị một thủ tục khai thác các loại máy chữ lục từ các bàn, mã hóa cấu trúc của chúng bằng cách khai thác các mối quan hệ theo ngữ pháp giữa đầu trang và tựa bàn. Hệ thống cấu tạo tập tin của chúng ta đã hợp các nguồn khác nhau từ hệ thống phân tích cơ bản mở theo ngữ pháp và các hệ thống đối thoại nói bằng cách sử dụng các kỹ thuật bao gồm ghi chú khảo cổ, câu hỏi-đáp cho cấu thực hiện các câu nói, và thống thống thống thống thống tình báo, tất cả với mức tối thiểu sau-sửa chữa. Chúng tôi giới thiệu một đánh giá có hệ thống DARPA cũng như kết quả mới tinh về WebNLG 2007 để chứng minh rằng DARPA (1) tạo ra thử thách mới cho các tập tin dữ liệu giữa dữ liệu và (2) phát triển ra quy mô miền ngoài. Các dữ liệu và mật mã của chúng tôi có thể tìm thấy https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'bg': 'Представяме съвкупност от данни за генериране на данни от отворен домейн със структурирани данни от запис до текст с над 82000 инстанции (ДАРТ). Анотациите от данни към текст могат да бъдат скъп процес, особено когато се занимават с таблици, които са основен източник на структурирани данни и съдържат нетривиални структури. За тази цел предлагаме процедура за извличане на семантични тройки от таблици, които кодират техните структури чрез използване на семантичните зависимости между заглавията на таблиците и заглавието на таблицата. Нашата рамка за изграждане на набор от данни ефективно обединява хетерогенни източници от отворен домейн семантичен анализ и говорен диалог системи чрез използване на техники, включително анотация на дърво онтология, двойка въпроси-отговори до декларативно преобразуване на изречения и унификация на предикатите, всичко това с минимално пост-редактиране. Представяме систематична оценка на ДАРТ, както и нови най-съвременни резултати на УебНЛГ 2017, за да покажем, че ДАРТ (1) поставя нови предизвикателства пред съществуващите набори данни от данни към текст и (2) улеснява извъндомейнното обобщаване. Нашите данни и код можете да намерите на адрес: https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'nl': 'We presenteren DART, een open domein gestructureerde DATa Record to Text generatie dataset met meer dan 82k instances (DARTs). Data-to-text annotaties kunnen een kostbaar proces zijn, vooral wanneer het gaat om tabellen die de belangrijkste bron van gestructureerde gegevens zijn en niet-triviale structuren bevatten. Hiertoe stellen we een procedure voor om semantische triples uit tabellen te extraheren die hun structuren coderen door gebruik te maken van de semantische afhankelijkheden tussen tabelkoppers en de tabeltitel. Ons datasetconstructieframework voegde effectief heterogene bronnen van open domein semantische parsing en gesproken dialoogsystemen samen door gebruik te maken van technieken zoals boomontologie annotatie, vraag-antwoord paar tot declaratieve zinsconversie en predicaat unificatie, allemaal met minimale post-editing. We presenteren systematische evaluaties van DART en nieuwe state-of-the-art resultaten op WebNLG 2017 om aan te tonen dat DART (1) nieuwe uitdagingen stelt voor bestaande data-to-text datasets en (2) out-of-domain generalisatie vergemakkelijkt. Onze gegevens en code zijn te vinden op https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'hr': 'Predstavljamo DART, otvorenu domenu strukturiranu DAta Record podacima za proizvodnju teksta s preko 82k slučajeva (DARTS). Notacije podataka do teksta mogu biti skup proces, posebno kad se bave tablama koje su glavni izvor strukturiranih podataka i sadrže nekretničke strukture. Za taj cilj predlažemo postupak izvlačenja semantičkih trostruka iz stolova koji kodira njihove strukture koristeći semantičke zavisnosti među glavama stola i naslovom stola. Naš građevinski okvir podataka učinkovito spojio je heterogenezne izvore iz semantičkog analizanja i razgovornog dijaloga otvorenog domena koristeći tehnike uključujući annotaciju drveta ontologije, par odgovora na pitanje, konvertaciju deklarativnih rečenica i predikaciju jedinstva, sve s minimalnim posledišnjim redakcijama. Predstavljamo sistematsku procjenu o DART-u, kao i novim rezultatima umjetnosti na WebNLG 2017-u kako bi pokazali da DART(1) predstavlja nove izazove postojećim setima podataka na tekst i (2) olakšava generalizaciju izvan domena. Naši podaci i kod se nalaze na https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'da': 'Vi præsenterer DART, et åbent domæne struktureret DATa Record to Text generation datasæt med over 82k forekomster (DARTs). Data-til-tekst annoteringer kan være en dyr proces, især når det drejer sig om tabeller, der er den vigtigste kilde til strukturerede data og indeholder ikke-trivielle strukturer. Til dette formål foreslår vi en procedure for at udtrække semantiske tredobler fra tabeller, der koder deres strukturer ved at udnytte de semantiske afhængigheder mellem tabeloverskrifter og tabeltitelen. Vores datasæt konstruktion ramme flettede effektivt heterogene kilder fra open domæne semantisk parsing og talte dialogsystemer ved at bruge teknikker, herunder træontologi annotation, spørgsmål-svar par til deklarativ sætningskonversion og prædikatforening, alle med minimal post-redigering. Vi præsenterer systematisk evaluering af DART samt nye state-of-the-art resultater på WebNLG 2017 for at vise, at DART (1) udgør nye udfordringer for eksisterende data-to-text datasæt og (2) letter out-of-domæne generalisering. Vores data og kode kan findes på https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'de': 'Wir präsentieren DART, ein Open Domain strukturiertes DATa Record to Text Generierungsdatensatz mit über 82k Instanzen (DARTs). Daten-zu-Text-Anmerkungen können ein kostspieliger Prozess sein, insbesondere wenn es um Tabellen geht, die die Hauptquelle für strukturierte Daten sind und nichttriviale Strukturen enthalten. Zu diesem Zweck schlagen wir ein Verfahren vor, um semantische Triple aus Tabellen zu extrahieren, die ihre Strukturen kodieren, indem die semantischen Abhängigkeiten zwischen Tabellenheadern und Tabellentitel ausgenutzt werden. Unser Dataset Construction Framework führte heterogene Quellen aus semantischen Parsing- und gesprochenen Dialogsystemen effektiv zusammen, indem Techniken wie Baumontologie-Annotation, Frage-Antwort-Paar zur deklarativen Satzkonvertierung und Prädikatvereinheitlichung verwendet wurden, alles mit minimaler Nachbearbeitung. Wir präsentieren systematische Auswertungen zu DART sowie neue State-of-the-Art Ergebnisse auf WebNLG 2017, um zu zeigen, dass DART (1) neue Herausforderungen an bestehende Daten-zu-Text Datensätze stellt und (2) eine out-of-domain Generalisierung ermöglicht. Unsere Daten und Code finden Sie unter https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'id': 'Kami mempersembahkan DART, sebuah domain terbuka strukturasi DAta Record ke set data generasi teks dengan lebih dari 82k kejadian (DART). Anotasi data-ke-teks dapat menjadi proses yang mahal, terutama ketika berurusan dengan tabel yang merupakan sumber utama data strukturasi dan mengandung struktur yang tidak trivial. Untuk tujuan ini, kami mengusulkan prosedur untuk mengekstraksi tiga kali semantis dari tabel yang mengkode struktur mereka dengan mengeksploitasi ketergantungan semantis di antara pengepala tabel dan judul tabel. Bingkai konstruksi set data kita secara efektif bergabung sumber heterogene dari domain terbuka pemeriksaan semantis dan sistem dialog berbicara dengan menggunakan teknik termasuk anotasi ontologi pohon, pasangan pertanyaan-jawaban untuk konversi kalimat deklaratif, dan predikasi unifikasi, semua dengan minimal post-edit. Kami mempersembahkan evaluasi sistematis pada DART dan hasil terbaru baru di WebNLG 2017 untuk menunjukkan bahwa DART (1) menghasilkan tantangan baru untuk dataset-ke-teks yang ada dan (2) memfasilitasi generalisasi luar domain. Data dan kode kami dapat ditemukan di https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'fa': 'ما DART را نشان می دهیم، یک دامنه باز ساخته شده DAta Record به مجموعه داده های نسل متن با بیشتر از 82k instances (DARTs). توضیح داده\u200cها به متن می\u200cتوانند یک فرایند ارزشمند باشند، مخصوصا وقتی با میز\u200cها کار می\u200cکنند که منبع بزرگ داده\u200cهای ساخته\u200cشده و ساختار غیر ارزشمند. برای این قسمت، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک روش استخراج سه گانه semantic از میز\u200cها را با استفاده از بستگی\u200cهای semantic بین سر میز و سر میز\u200cها و سر میز\u200cها به ساختارشان کود می\u200cدهد. چهارچوب ساختن داده\u200cهای ما به طور موثر منبع\u200cهای متفاوتی از طریق جدا کردن سیمانتیک دامنی باز و سیستم\u200cهای گفتگوی با استفاده از تکنیک\u200cها شامل نویسندگی درخت\u200cشناسی، جفت\u200cجواب\u200cسوال به تبدیل کردن جمله\u200cهای متفاوت، و متحد\u200cسازی پیش\u200cفرض، همه با ما ارزیابی سیستماتی در DART و نتیجه\u200cهای وضعیت هنری جدید در WebNLG 2017 را پیشنهاد می\u200cکنیم تا نشان دهیم که DART (1) چالش جدید را برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود به متن قرار می\u200cدهد و (2) آسان\u200cسازی عمومی خارج از دومین می\u200cدهد. اطلاعات و کد ما در https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'tr': "Biz DART'i, 82k öňünde bir taýýarlanan DAta Resimi metin döredilmesine açdyk. Maglumat we metin ýazymlary has gaty bir proses bolup biler, iň bellenen täblikler bilen mümkin döredilmiş maglumatyň esasy çeşmesi we nähili döredilmeleri barlap biler. Bu üçin, semantik üç sany stollardan çykarmak prosedüsini teklif edip, synplantik baglyklaryny täblisaň başlygy we stol titulynyň arasynda ulanarak çykarmak isleýäris. Veri setirmelerimiz ön bellenen domenyň semantik analytik we gürrüňli dialoglar sistemlerinden, agaç ontologiýa duýdurma ýagdaýynda tekniklerimizi ulanarak, sorag-jogabat çipi deklarative sözlemler üýtgetmek üçin we ön bellenen bir birleşme bilen birleştirildi. DART we WebNLG 2017-nji ýyldaky sistemiýa çykyş çykyşymyz we bellenenler DART (1) şu anda bar data-to-text veri setirlere täze kynçylyklar döredir we (2) doly döredir. Biziň maglumatymyz we kodymyz şol ýerde tapylýar. https://github.com/Yale-LILY/dart.", 'ko': 'DART는 82k 이상의 인스턴스(DART)를 포함하는 개방형 도메인 구조화된 데이터를 텍스트 생성 데이터 세트에 기록합니다.데이터가 텍스트에 대한 주석은 비용이 많이 드는 과정일 수 있다. 특히 구조화된 데이터의 주요 출처로서 평범하지 않은 구조를 포함하는 표를 처리할 때.이를 위해 우리는 표에서 의미 삼원조를 추출하는 과정을 제시했고 표두와 표제목 간의 의미 의존 관계를 이용하여 표의 구조를 인코딩했다.우리의 데이터 집합 구축 프레임워크는 트리 본체 표시, 문답 대조에서 진술문 전환, 술어 통일 등 기술을 사용하여 개방역 의미 분석과 구어 대화 시스템의 이구원을 효과적으로 통합시켰다. 이 모든 것은 최소한의 후기 편집을 가진다.우리는 DART에 대해 체계적인 평가를 실시했고 WebNLG 2017에서 최신 결과를 보여 DART(1)가 기존 데이터에서 텍스트 데이터 집합에 이르기까지 새로운 도전을 제기했고 (2) 역외 범위를 촉진시켰다.저희 데이터와 코드는https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'sw': 'Tunawasilisha DART, somo la wazi lililotengeneza kumbukumbu ya DAta kwa ajili ya kuzalisha taarifa za maandishi zenye matukio 82. Matangazo ya taarifa hadi maandishi yanaweza kuwa mchakato wa gharama, hususani pale unaposhughulikia meza ambazo ni chanzo kikubwa cha taarifa zilizotengenezwa na kina miundombinu isiyo na maana. Kwa mwisho huu, tunapendekeza utaratibu wa kutengeneza mitatu ya kimapenzi kutoka kwenye meza ambazo hujumuisha miundombinu yao kwa kutumia matumaini ya kimapenzi kati ya vichwa vya meza na jina la meza. Mfumo wa ujenzi wa taarifa wetu uliunganisha vyanzo vinavyotokana na mifumo ya uchimbaji wa sekunde ya ndani na mazungumzo yanayozungumza kwa kutumia teknolojia ikiwa ni pamoja na matatizo ya miti, majibu ya maswali kwa ajili ya kubadilisha hukumu ya tamko, na kutabiri muungano, wote kwa kiwango cha chini kabisa baada ya kuhariri. We present systematic evaluation on DART as well as new state-of-the-art results on WebNLG 2017 to show that DART (1) poses new challenges to existing data-to-text datasets and (2) facilitates out-of-domain generalization.  Takwimu na sheria zetu zinaweza kupatikana https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'am': 'DART (DART) የተከፈተ ዶሜን የጽሑፍ ትውልድ ዳታዎችን ለጽሑፍ ትውልድ ዳታዎችን (DART) አቀረብን፡፡ የዳታ-ወደ-ጽሑፍ ማስታወቂያው የዋጋው ፕሮግራም ሊሆን ይችላል፤ በተለይም ጊዜ የተመሠረቱት የዳታ ዋና እና ያልተፈላጊ መሠረቶች ሲቆሙ ይችላል። ለዚህ ምክንያት የሠንጠረዥ አካላት እና ገበታው አናት እና ሰንበታዊው አናት እና ሰንበታዊው አርእስት በመጠቀም የመስመር ግንኙነትን እና የሠንጠረዥ አርእስት እናሳድጋለን፡፡ የዳታ ግንኙነታችንን የሥርዓት ክፍተት ከክፈት ዶሜን semantic ማዘጋጀት እና የተናገረውን የዳይሎጂ ማተሚያ ሲስተካከል፣ የዛፍ አውቶሎጂ ማስታወቂያ፣ የጥያቄ መልስ ሁለትን ለመቀላቀል እና ማስታወሻ በኋላ ማቀናቀል እያደረገ እና ማቀናጃዎችን ለመቀላቀል ጥያቄ እና ለጥያቄ ጉዳይ ማቀናጃ እና DART (1) የአሁኑን ዳታ-ወደ-ጽሑፍ ዳታተሮች አዲስ ጥያቄ እንዲያሳየው እና (2) ከዶሜን ውጤት እንዲወስድ አዲስ ጥያቄዎችን እንዲያሳየው አዲስ ጥያቄዎችን አቀረብን፡፡ ዳራሻችንና ኮድ https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'sq': 'Ne paraqesim DART, një grup të dhënash DAta Record të strukturuar në domeni të hapur në gjenerimin e tekstit me mbi 82k raste (DARTs). Anotacionet nga të dhëna në tekst mund të jenë një proces i shtrenjtë, veçanërisht kur merren me tabela që janë burimi kryesor i të dhënave të strukturuara dhe përmbajnë struktura jo trivial. Për këtë qëllim, ne propozojmë një procedurë për nxjerrjen e trefisheve semantike nga tabelat që kodon strukturat e tyre duke shfrytëzuar varësitë semantike midis titujve të tabelës dhe titujve të tabelës. Korniza jonë e ndërtimit të të dhënave bashkoi efektivisht burime heterogjene nga sistemet e analizimit semantik të dominiu të hapur dhe dialogut të folur duke përdorur teknika duke përfshirë anotacionin e ontologjisë së pemës, çiftin pyetje-përgjigje në konversimin deklarativ të fjalëve, dhe duke predikuar bashkimin, të gjitha me minimal pas-editimit. Ne paraqesim vlerësim sistematik mbi DART si dhe rezultate të reja të state-of-the-art në WebNLG 2017 për të treguar se DART (1) paraqet sfida të reja për të dhënat ekzistuese nga të dhënat në tekst dhe (2) lehtëson gjeneralizimin jashtë domenit. Të dhënat dhe kodet tona mund të gjenden në https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'af': "Ons voorsien DART, 'n oop domein structureerde Data Opneem na Teks generasie datastel met meer 82k instansies (DARTS). Data- to- text annotations kan 'n kosbare proses wees, veral wanneer met tabelle verhandel word wat die grootste bron van struktureerde data is en bevat ontriviale strukture. Tot hierdie einde, voorstel ons 'n prosedure van uitpakking van semantiese driefels van tabelle wat hul strukture kodeer deur die semantiese afhanklikhede onder tabelkoppe en die tabeltitel te gebruik. Ons datastel konstruksieraamwerk het effektief heterogenee bronne saamgekoppel van oop domein semantiese verwerking en gespreek dialoog stelsels deur te gebruik teknike insluitend boom ontologie annotasie, vraag-antwoord paar na deklarasief setomskakeling en voorafikbaar unifikasie, almal met minimum post-redigeering. Ons stel systematiese evaluasie op DART as ook nuwe state-of-the-art resultate op WebNLG 2017 om te wys dat DART (1) nuwe uitdrukkings aan bestaande data-to-text datastelle posisioneer en (2) allerhande uit-domein generellisering. Ons data en kode kan gevind word https://github.com/Yale-LILY/dart.", 'az': "Biz DART'u, a√ßńĪq domena qurulmuŇü DAta Record'u 82k istiqam…ôtl…ôrind…ôn artńĪq olan m…ôktub n…ôslin…ô veril…ôn veril…ôr quruluŇüuna g√∂st…ôririk. Data to text annotations can be a cosy process, especially when dealing with tables that are the main source of structure data and contain non trivial structures. Bu s…ôb…ôbd…ô, s√ľtun baŇülńĪqlarńĪnńĪn v…ô masa baŇülńĪqlarńĪnńĪn arasńĪnda semantik bańülńĪlńĪqlarńĪnńĪ istifad…ô ed…ôr…ôk, onlarńĪn qurularńĪnńĪ kodlayan s√ľtun √ľ√ß d…ôf…ô √ßńĪxarmaq prosed√ľsini t…ôklif edirik. M…ôlumatlarńĪmńĪz quraqlńĪq quraqlńĪńüńĪmńĪz a√ßńĪq domenin semantik ayńĪrma v…ô danńĪŇüma dialoglarńĪndan heterogenel kaynaqlarńĪnńĪ, ańüa√ß ontoloji notlamasńĪ, sorńüu-cavab √ßift ifad…ôsi c√ľml…ôl…ôrin d√∂n√ľŇü√ľn√ľ v…ô √ßoxlu birl…ôŇüdirm…ôk sisteml…ôrin…ô istifad…ô edir, hamńĪsńĪ minimal post-editing olaraq. Biz DART v…ô WebNLG 2017 il…ô yeni sanat sonu√ßlarńĪnda sistematik deńüerlendirm…ôyi g√∂st…ôrdik ki, DART (1) m√∂vcud veril…ôn veril…ôn veril…ôn qurńüulara yeni √ß…ôtinlikl…ôr yaradńĪr v…ô (2) domeind…ôn uzaqlaŇüdńĪrńĪlńĪr. M…ôlumatlarńĪmńĪz v…ô kodlarńĪmńĪz https://github.com/Yale-LILY/dart.", 'bn': 'আমরা ডার্টিকে উপস্থাপন করছি, একটি উন্মুক্ত ডোমেইন ডাটা রেকর্ড তৈরি করা হয়েছে টেক্সট প্রজন্মের ডাটাসেটের মাধ্যমে যা ৮২ কিছ তথ্য থেকে টেক্সটের বিশেষ করে টেবিলের সাথে মুল্য প্রক্রিয়া হতে পারে, বিশেষ করে যখন টেবিলের সাথে মিলে যায়, যা কিনা কাঠামো তথ্ এর জন্য আমরা টেবিল থেকে সেমেন্টিক ত্রিপল বের করার একটি প্রস্তাব প্রস্তাব করি যা তাদের কাঠামো এনকোড করে টেবিলের শীর্ষচরণ ও টেবিলের শিরোনামের আমাদের ডাটাসেট নির্মাণ ফ্রেমের কাঠামো কার্যকর করে খোলা ডোমেইনের সেমেন্টিক পার্জিং এবং কথা বলা ডায়ালগ সিস্টেম ব্যবহার করে গাছের প্রতিষ্ঠান, প্রশ্নের উত্তরের জোড়ার মাধ্যমে কা আমরা ডার্টির ব্যাপারে সিস্টেমিক মূল্য প্রদান করি এবং ওয়েব এনএলজি ২০১৭-এ নতুন রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের ফলাফলের সাথে দেখানোর জন্য যে ডার্টি (১) বিদ্যমান ডাটাটেক্সট আমাদের তথ্য এবং কোড পাওয়া যাবে https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք DAR-ը, բաց տիեզերքում կառուցված DAta-ի ձայնագրություն տեքստի ստեղծման տվյալների համակարգին, որը ունի ավելի քան 82 k օրինակ (DAR-ներ): Data-to-text annotations can be a costly process, especially when dealing with tables which are the major source of structured data and contain nontrivial structures.  Այս նպատակով, մենք առաջարկում ենք սեմանտիկ երեք անգամ սեղանից դուրս բերելու գործընթացը, որը կոդավորում է նրանց կառուցվածքները, օգտագործելով սեմանտիկ կախվածությունները սեղանի գլխամասերի և սեղանի վերնագիր միջև: Մեր տվյալների համակարգի կառուցվածքի շրջանակը արդյունավետ համախմբում է տարբեր աղբյուրներ բաց տիեզերքի սեմանտիկ վերլուծությունից և խոսվող հաղորդակցվածքի համակարգերից օգտագործելով տեխնիկաներ, ներառյալ ծառի օնտոլոգիայի նոտացիան, հարցերի-պատասխանների զույգ Մենք ներկայացնում ենք DART-ի սիստեմատիկ գնահատումը, ինչպես նաև 2017-ի ՎեբՆԼԳ-ի նոր ամենակարևոր արդյունքները, որպեսզի ցույց տանք, որ DART-ը (1) նոր մարտահրավեր է առաջացնում գոյություն ունեցող տվյալների տեքստի համակարգերի համար, և (2) խթանում է տիեզերքի Մեր տվյալները և կոդը կարող են գտնել https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'ca': "Presentam DART, un conjunt de dades estructurat en domini obert DAta Record a la generació de text amb més de 82k instances (DARTs). Les anotacions de dades a text poden ser un procés costós, especialment quan es tracta de taules que són la principal font de dades estructuradas i que contén estructures no trivials. To this end, we propose a procedure of extracting semantic triples from tables that encodes their structures by exploiting the semantic dependencies among table headers and the table title.  El nostre marc de construcció del conjunt de dades va fusionar efectivament fonts heterogènes de sistemes d'analització semàntica de domini obert i diàleg parlat utilitzant tècniques que inclouen anotació ontològica d'arbres, parell de preguntes-respostes a conversió declarativa de frases, i predicat unificació, tot amb una postedició mínima. Presentam una evaluació sistemàtica sobre el DART i els nous resultats més avançats a la WebNLG 2017 per demostrar que el DART (1) pose nous reptes als conjunts de dades existents entre els textos i (2) facilita la generalització fora de domini. Les nostres dades i codis es troben a https://github.com/Yale-LILY/dart.", 'cs': 'Představujeme DART, otevřenou doménu strukturovanou datovou sadu pro generování záznamů na text s více než 82k instancí (DARTs). Anotace mezi daty a texty mohou být nákladným procesem, zejména při jednání s tabulkami, které jsou hlavním zdrojem strukturovaných dat a obsahují netriviální struktury. Za tímto účelem navrhujeme postup extrakce sémantických trojčástek z tabulek, které kódují jejich struktury využitím sémantických závislostí mezi hlavičkami tabulky a názvem tabulky. Náš rámec pro konstrukci datových sad efektivně sloučil heterogenní zdroje z otevřené domény sémantické parsování a mluvených dialogových systémů pomocí technik včetně anotace stromové ontologie, dvojice otázek-odpověď k deklarativní konverzi vět a sjednocení predikátů, vše s minimálním posteditováním. Představujeme systematické hodnocení DART a nové nejmodernější výsledky WebNLG 2017, abychom ukázali, že DART (1) představuje nové výzvy pro stávající datové sady a (2) usnadňuje zobecnění mimo doménu. Naše údaje a kód naleznete na adrese https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'bs': 'Predstavljamo DART, otvorenu domenu strukturiranu DAta Record podacima generacije teksta sa preko 82k instancija (DARTs). Notacije podataka na tekst mogu biti skup proces, posebno kad se bave tablama koje su glavni izvor strukturiranih podataka i sadrže nekretničke strukture. Za taj cilj predlažemo proceduru izvlačenja semantičkih trostruka iz stolova koji kodira njihove strukture iskorištavajući semantičke zavisnosti među glavama stola i naslovom stola. Naš građevinski okvir podataka učinkovito spojio je heterogenene izvore iz semantičkog analizanja i razgovornog dijaloga otvorenog domena koristeći tehnike uključujući annotaciju drveta ontologije, par odgovora na pitanje na konverzaciju deklarativnih rečenica i predikaciju ujedinjenja, sve sa minimalnim posledicama. Predstavljamo sistematsku procjenu o DART, kao i novim rezultatima stanja umjetnosti na WebNLG 2017 kako bi pokazali da DART (1) predstavlja nove izazove na postojeće sete podataka na tekst i (2) olakšava generalizaciju izvan domena. Naši podaci i kodovi se nalaze na https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'et': 'Esitleme DART, avatud domeeni struktureeritud DATa Record to Text genereerimise andmekogumit, millel on üle 82k eksemplari (DART). Andmete-teksti annotatsioonid võivad olla kulukas protsess, eriti kui tegelete tabelitega, mis on struktureeritud andmete peamine allikas ja sisaldavad mittetribiaalseid struktuure. Selleks pakume välja protseduuri semantiliste kolmikute ekstraheerimiseks tabelitest, mis kodeerivad nende struktuure, kasutades tabelipäiste ja tabeli pealkirja semantilisi sõltuvusi. Meie andmekogumi ehitusraamistik ühendas efektiivselt heterogeensed allikad avatud domeeni semantilisest parsimisest ja kõnelevast dialoogisüsteemist, kasutades tehnikaid, nagu puuontoloogia annotatsioon, küsimuste ja vastuste paar kuni deklaratiivse lause teisendamiseni ja predikaatide ühendamine, kõik minimaalse järeltöötlusega. Esitleme süstemaatilist hindamist DART-i kohta ning uusi tipptasemel tulemusi WebNLG 2017-s, et näidata, et DART (1) tekitab uusi väljakutseid olemasolevatele andmekogumitele ja (2) hõlbustab domeeniväliset üldistamist. Meie andmed ja kood leiate aadressilt https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'fi': 'Esittelemme DART:n, avoimen verkkotunnuksen strukturoidun DATa Record to Text -tietokannan, jossa on yli 82k esiintymää (DART). Tietojen ja tekstin väliset merkinnät voivat olla kallis prosessi, varsinkin kun käsitellään taulukoita, jotka ovat tärkein strukturoidun tiedon lähde ja sisältävät ei-triviaaleja rakenteita. Tätä varten ehdotamme menettelyä semanttisten kolminkertaisten purkamiseksi taulukoista, jotka koodaavat niiden rakenteet hyödyntämällä taulukon otsikoiden ja taulukon otsikon semanttisia riippuvuuksia. Aineiston rakentamiskehyksessämme yhdistyivät tehokkaasti heterogeeniset lähteet avoimen verkkotunnuksen semanttisesta jäsentämisestä puhuttuun dialogiin käyttämällä tekniikoita, kuten puun ontologian annotointia, kysymys-vastausparia deklaratiiviseen lausekonversioon ja predikaattien yhdistämistä, kaikki minimaalisella jälkimuokkauksella. Esittelemme systemaattisen DART-arvioinnin sekä WebNLG 2017:n uusimmat tulokset osoittaaksemme, että DART (1) asettaa uusia haasteita olemassa oleville datasta tekstiin -aineistoille ja (2) helpottaa verkkotunnuksen ulkopuolista yleistämistä. Tietomme ja koodimme löytyvät osoitteesta https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'he': 'אנו מציגים DART, רשום DAta מובנה בתחום פתוח לקבוצת נתונים של דור טקסט עם מעל 82k מקרים (DARTs). הערות מידע לטקסט יכולות להיות תהליך יקר, במיוחד כשמתמודדים עם שולחנות שהן המקור העיקרי של מידע מבוסס ומכילים מבנים לא טריוויאלים. למטרה זו, אנו מציעים תהליך להוציא שלישיות סמנטיות מהשולחנות שמקודדות את המבנים שלהם על ידי ניצול התלויות סמנטיות בין כותרי השולחן וכותר השולחן. מסגרת בניית קבוצת הנתונים שלנו שילבה באופן יעיל מקורות heterogeneous ממערכות מעבדה סמנטית בתחום פתוח ודיולוגים מדברים על ידי השימוש בטכניקות כוללות ציון אונטולוגיה עץ, זוג תשובה-שאלה לשינוי משפט מבטא, וכל עם יחידה מינימלית לאחר העורה. אנו מציגים עריכה מערכתית על DART כמו גם תוצאות חדשות מצוינות על WebNLG 2017 כדי להראות כי DART (1) פועל אתגרים חדשים לקבוצות נתונים מידע לטקסט קיימות ו (2) מקלים את הגנרליזציה מחוץ לתחום. הנתונים והקוד שלנו יכולים למצוא ב https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'ha': "Tuna yanzu DART, wata buɗe da aka samar da DAta littãfin zuwa danne-danne na matsayin da ke samar da wasu shiryoyin ayuka 82k (DARTs). Canza zane-zanen-zuwa-matsayi ya kasance wani jarraba mai kyauta, hususan idan an yi danganta da tabasan waɗand a ke mafi girma wa danne da aka tsare kuma yana ƙunsa da tsarin da ba'a yi taƙaita ba. Ga wannan, Munã buɗa wani aikin da za'a fito masu sakanti daga abun duk wanda ke kodi tsarunansu da yin amfani da masu kanana a tsakanin babban sarki da sunan jabali. Framekin firam da za'a daidaita kwamfyutan da aka yi amfani da shiryoyin ayuka, masu haɗi sources na hoterogenous daga buɗe-domin parse da kuma masu yi magana da zauren akwatin bayani, ko kuma a yi amfani da kunnufi, idan an yi amfani da zanen akwatin bayani masu tsakanin itãce ontlololojiya, da sunan tambaya biyu zuwa muhalli da maganar kungiya, kuma ka ƙayyade haɗiya, dukansu da minimum Tuna halatar da evaluation na kasa a kan DART da sami mutane na-state-of-the-art matsalar a WebNLG 2017 dõmin Mu nuna DART (1) yana da zanyar zartar da yanzu zuwa data-to-text datasettes kuma (2) yana amfani da nationalism-out-Domen. Ana iya sãmun danne da kodi https://github.com/Yale-LILY/dart.", 'sk': 'Predstavljamo vam DART, odprt domenski strukturiran nabor podatkov DATa Record to Text z več kot 82.000 primerki (DARTs). Opombe med podatki in besedilom so lahko drag proces, zlasti pri obravnavanju tabel, ki so glavni vir strukturiranih podatkov in vsebujejo netrivialne strukture. V ta namen predlagamo postopek ekstrakcije semantičnih trojk iz tabel, ki kodira njihove strukture z izkoriščanjem semantičnih odvisnosti med glavami tabel in naslovom tabele. Naš okvir za gradnjo podatkovnih naborov je učinkovito združil heterogene vire iz odprtega domena semantičnega razčlenjanja in govorjenih dialogov z uporabo tehnik, vključno z označevanjem drevesne ontologije, parom vprašanj-odgovorov do deklarativne pretvorbe stavkov in poenotenjem predikatov, vse z minimalnim postmediranjem. Predstavljamo sistematično vrednotenje DART in nove najsodobnejše rezultate WebNLG 2017, da bi pokazali, da DART (1) predstavlja nove izzive obstoječim naborom podatkov iz podatkov v besedilo in (2) olajša zunajdomensko posploševanje. Naše podatke in kodo lahko najdete na spletni strani https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'jv': 'We present a DERT, an open domain structural data to Text Generation dataset data-to-text Awak dhéwé ngêngé iki, ngêkaké supoyo perusahaan kanggo nggawe sistem semanti-toralah kanggo ngilangno sistem sing dadi nggawe ngubah semanti-toralah sing ngewehke nggawe balén gambar lan Titel kuwi tab. We dataset design frame effectly Merge Hetergeneus Sources from open domain semanti c PASSing and spoken dialog sistems by Utting Methods include the date ontlogies anntations, question-response pati to dekaration string conversion, and preduplicate single, all with minimum after-editing. We present sistematically assertion on on DERT as and new state-of-the-arts output on webNLG 1997 to show that DERT (1) puts new conflicts to current data-to-text dataset and (2) enablets out-of-domain Generalization. Opo data lan kode sampeyan ing https://github.com/Yale-LILY/dart.', 'bo': 'We present DART, an open domain structured DAta Record to Text generation dataset with over 82k instances (DARTs). Data-to-text annotations can be a costly process, especially when dealing with tables which are the major source of structured data and contain nontrivial structures. མཇུག་ལ་དེ་ལྟར། ང་ཚོས་རྣམ་པ་གཟུགས་རྡེབ་ཕྱིར་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our dataset construction framework effectively merged heterogeneous sources from open domain semantic parsing and spoken dialog systems by utilizing techniques including tree ontology annotation, question-answer pair to declarative sentence conversion, and predicate unification, all with minimum post-editing. We present systematic evaluation on DART as well as new state-of-the-art results on WebNLG 2017 to show that DART (1) poses new challenges to existing data-to-text datasets and (2) facilitates out-of-domain generalization. ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་དང་ཨང་ཀི་རྩིས་ཐུབ་པ https://github.com/Yale-LILY/dart.'}
{'en': 'Multi-Adversarial Learning for Cross-Lingual Word Embeddings', 'ar': 'التعلم متعدد الخصومة لحفلات الزفاف عبر اللغات', 'fr': "Apprentissage multicontradictoire pour l'intégration de mots multilingues", 'pt': 'Aprendizado multiadversário para incorporação de palavras entre idiomas', 'es': 'Aprendizaje multicontradictorio para incrustaciones de palabras en varios idiomas', 'ja': 'クロスリンガルワード埋め込みのためのマルチアドバサリアルラーニング', 'zh': '跨语言词嵌者多抗学', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल वर्ड एम्बेडिंग के लिए बहु-प्रतिकूल शिक्षा', 'ru': 'Многосостязательное обучение для встраивания кросс-лингвальных слов', 'ga': 'Foghlaim Ilsháraíochta le haghaidh Leabú Focal Trastheangach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Többnyelvű tanulás a többnyelvű szóbeágyazásokhoz', 'kk': 'Бірнеше тілі сөзді ендіру үшін көптеген кеңістік оқу', 'el': 'Πολυ-αντιπαραβαλλόμενη Μάθηση για Διασγλωσσικές Ενσωματώσεις λέξεων', 'mk': 'Multi-Adversarial Learning for Cross-Lingual Word Embeddings', 'ms': 'Pembelajaran Berbilang-Adversarial untuk Penjelmaan Kata Selasa-Bahasa', 'it': 'Apprendimento multi-avversariale per incorporazioni di parole cross-linguali', 'mt': 'Tagħlim Multi-Adversarju għal Inkorporazzjonijiet ta’ Kliem Translingwi', 'no': 'Fleirrekursarial læring for krysslingsordinnbygging', 'mn': 'Олон хэлбэрийн үгийг нэмж', 'ro': 'Învățare multiadversară pentru încorporarea de cuvinte interlingvistice', 'sr': 'Višestruko savezno učenje za uključenje krstoLingualnih reči', 'si': 'Name', 'pl': 'Wielojęzyczne uczenie się dla wielojęzycznych osadzeń słów', 'sv': 'Multi-Adversarial Learning för Cross-Language Word Embeddings', 'ta': 'க்ராஸ்- கோட்டு வார்த்தை உடைப்புகளுக்கான பல- முன்னோக்கமான கற்றுக்கொடுப்பு', 'so': 'Multi-Adversarial Learning for Cross-Lingual Word Embeddings', 'ur': 'Cross-Lingual Word Embeddings کے لئے بہت سی مخالف علم', 'lt': 'Multi-Adversarial Learning for Cross-Lingual Word Embeddings', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗല്\u200d വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200dക്കുള്ള അധികം വിവരങ്ങള്\u200d', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền giáo nhiều thứ về ngôn ngữ chữ thập', 'bg': 'Многостранно обучение за междуезикови словесни вграждания', 'hr': 'Višestruko savjetno učenje za uključenje preko jezika riječi', 'nl': 'Multi-Adversariaal Leren voor Cross-Lingual Word Embeddings', 'da': 'Multi-Adversarial Learning for Cross-Lingual Word Embeddings', 'de': 'Multi-Adversarial Learning für Cross-Lingual Word Embeddings', 'id': 'Multi-Adversarial Learning for Cross-Lingual Word Embeddings', 'ko': '다중 언어 단어 삽입된 다중 상대 학습', 'fa': 'یادگیری بسیار مخالفت برای ابزار کلمات متوسط زبان', 'sw': 'Kufundisha Zaidi kwa ajili ya Neno ya Kirusi', 'af': 'Multi- Adversarial Learning for Cross- Lingual Word Embeddings', 'tr': 'Çapraz Sözi Aňlap üçin Köp-Düşme Öwrenmek', 'am': 'Cross-Lingual Word Embedding', 'hy': 'Բազմալեզվային բառերի ներգրավման բազմահակառակ սովորելը', 'az': '칂톛rp칞톛k S칬zl칲k 캻fad톛l톛ri 칲칞칲n 칞ox-m칲h칲rl칲 칐yr톛nm톛k', 'ca': 'Aprendiment multiadversari per incorporar paraules translingües', 'bs': 'Višestruko savjetno učenje za uključenje preko jezika riječi', 'cs': 'Vícenepříznivé učení pro vkládání slov mezi jazyky', 'bn': 'ক্রস- লিঙ্গুয়াল শব্দের এমবেডিং এর জন্য বহুবারের শিক্ষা', 'et': 'Keeleüleste sõnade manustamise mitmekülgne õppimine', 'fi': 'Multi-Adversarial Learning for Cross-Lingual Word Embeddings', 'sq': 'Mësim shumë-kundërshtar për përfshirje fjalësh ndërgjuhësore', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Večstransko učenje za medjezikovne besedne vdelave', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'למידה רבה-נוגדית עבור שילוי מילים ברצוע לשונות', 'bo': 'Cross-Lingual ཡི་གེའང་ནང་དུ་བསྡུས་པའི་སྐད་ཆ་སྨྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཤེས་ཚུལ་མང་ཆེ་བ'}
{'en': 'Generative adversarial networks (GANs) have succeeded in inducing cross-lingual word embeddings-maps of matching words across languages-without supervision. Despite these successes, GANs’ performance for the difficult case of distant languages is still not satisfactory. These limitations have been explained by GANs’ incorrect assumption that source and target embedding spaces are related by a single linear mapping and are approximately isomorphic. We assume instead that, especially across distant languages, the mapping is only piece-wise linear, and propose a multi-adversarial learning method. This novel method induces the seed cross-lingual dictionary through multiple mappings, each induced to fit the mapping for one subspace. Our experiments on unsupervised bilingual lexicon induction and cross-lingual document classification show that this method improves performance over previous single-mapping methods, especially for distant languages.', 'pt': 'As redes generativas de adversários (GANs) conseguiram induzir a incorporação de palavras em vários idiomas - mapas de palavras correspondentes entre idiomas - sem supervisão. Apesar desses sucessos, o desempenho das GANs para o difícil caso de linguagens distantes ainda não é satisfatório. Essas limitações foram explicadas pela suposição incorreta das GANs de que os espaços de incorporação de origem e destino estão relacionados por um único mapeamento linear e são aproximadamente isomórficos. Em vez disso, assumimos que, especialmente em idiomas distantes, o mapeamento é apenas linear por partes e propomos um método de aprendizado multiadversário. Este novo método induz o dicionário cross-lingual da semente através de múltiplos mapeamentos, cada um induzido para ajustar o mapeamento para um subespaço. Nossos experimentos sobre indução de léxico bilíngue não supervisionado e classificação de documentos em vários idiomas mostram que esse método melhora o desempenho em relação aos métodos anteriores de mapeamento único, especialmente para idiomas distantes.', 'ar': 'لقد نجحت شبكات الخصومة التوليدية (GANs) في تحفيز عمليات دمج الكلمات متعددة اللغات - خرائط الكلمات المطابقة عبر اللغات - دون إشراف. على الرغم من هذه النجاحات ، لا يزال أداء شبكات GAN في حالة اللغات البعيدة غير مرضٍ. تم تفسير هذه القيود من خلال الافتراض غير الصحيح لشبكات GAN بأن مسافات التضمين المصدر والهدف مرتبطة من خلال تعيين خطي واحد وهي متشابهة تقريبًا. بدلاً من ذلك ، نفترض أنه ، خاصة عبر اللغات البعيدة ، يكون رسم الخرائط خطيًا جزئيًا فقط ، ونقترح طريقة تعلم متعددة الخصومات. تستحث هذه الطريقة الجديدة القاموس متعدد اللغات للبذور من خلال تعيينات متعددة ، يتم تحفيز كل منها لتلائم رسم الخرائط لمساحة فرعية واحدة. تُظهر تجاربنا على تحريض المعجم ثنائي اللغة غير الخاضع للإشراف وتصنيف المستندات متعدد اللغات أن هذه الطريقة تعمل على تحسين الأداء مقارنة بأساليب رسم الخرائط الفردية السابقة ، خاصةً للغات البعيدة.', 'es': 'Las redes generativas adversarias (GAN) han logrado inducir la incrustación de palabras en varios idiomas, mapas de palabras coincidentes en todos los idiomas, sin supervisión. A pesar de estos éxitos, el desempeño de GAN en el difícil caso de las lenguas distantes sigue sin ser satisfactorio. Estas limitaciones se han explicado por la suposición incorrecta de las GAN de que los espacios de incrustación de origen y destino están relacionados por un solo mapeo lineal y son aproximadamente isomórficos. En cambio, suponemos que, especialmente en idiomas distantes, el mapeo es lineal por partes y proponemos un método de aprendizaje multicontradictorio. Este novedoso método induce el diccionario semillero multilingüe a través de múltiples mapeos, cada uno inducido para que se ajuste al mapeo de un subespacio. Nuestros experimentos sobre la inducción de léxico bilingüe sin supervisión y la clasificación de documentos en varios idiomas muestran que este método mejora el rendimiento con respecto a los métodos anteriores de mapeo único, especialmente para idiomas distantes.', 'fr': "Les réseaux antagonistes génératifs (GAN) ont réussi à induire des intégrations de mots interlinguistiques - des cartes de mots correspondants entre les langues - sans supervision. Malgré ces succès, les performances de Gans dans le cas difficile des langues lointaines ne sont toujours pas satisfaisantes. Ces limites ont été expliquées par l'hypothèse erronée de GaN selon laquelle les espaces d'inclusion source et cible sont liés par une seule cartographie linéaire et sont approximativement isomorphes. Nous supposons plutôt que, en particulier dans les langues lointaines, la cartographie n'est que linéaire par morceaux, et proposons une méthode d'apprentissage multi-contradictoire. Ce nouveau procédé induit le dictionnaire interlinguistique de départ par le biais de multiples mappages, chacun étant induit pour correspondre au mappage pour un sous-espace. Nos expériences sur l'induction de lexiques bilingues non supervisés et la classification de documents multilingues montrent que cette méthode améliore les performances par rapport aux méthodes de mappage unique précédentes, en particulier pour les langues distantes.", 'ja': '生成対抗ネットワーク（ GAN ）は、監督なしで、言語間の一致する単語のマップを含むクロスリンガルの単語埋め込みを誘発することに成功しています。これらの成功にもかかわらず、遠隔言語の難しいケースに対するGANのパフォーマンスは依然として満足のいくものではありません。これらの制限は、ソース埋め込み空間とターゲット埋め込み空間が単一の線形マッピングによって関連し、ほぼ同形であるというGANの誤った仮定によって説明されている。代わりに、特に遠く離れた言語では、マッピングは分割線形に過ぎないと仮定し、複数対向学習法を提案します。この新規な方法は、複数のマッピングを通じてシードのクロスリンガル辞書を誘導し、それぞれが1つのサブ空間のマッピングに適合するように誘導します。私たちの無制限のバイリンガル辞書誘導とクロスリンガル文書分類の実験は、この方法が、特に遠隔言語の場合、以前のシングルマッピング方法よりもパフォーマンスを向上させることを示しています。', 'hi': 'उत्पादक प्रतिकूल नेटवर्क (जीएएन) क्रॉस-लिंगुअल शब्द एम्बेडिंग को प्रेरित करने में सफल रहे हैं - भाषाओं में मिलान शब्दों के नक्शे - पर्यवेक्षण के बिना। इन सफलताओं के बावजूद, दूर की भाषाओं के कठिन मामले के लिए जीएएन का प्रदर्शन अभी भी संतोषजनक नहीं है। इन सीमाओं को GANs की गलत धारणा द्वारा समझाया गया है कि स्रोत और लक्ष्य एम्बेडिंग रिक्त स्थान एक एकल रैखिक मानचित्रण से संबंधित हैं और लगभग आइसोमॉर्फिक हैं। हम इसके बजाय मानते हैं कि, विशेष रूप से दूर की भाषाओं में, मानचित्रण केवल टुकड़ा-वार रैखिक है, और एक बहु-प्रतिकूल सीखने की विधि का प्रस्ताव करता है। यह उपन्यास विधि कई मैपिंग के माध्यम से बीज क्रॉस-लिंगुअल शब्दकोश को प्रेरित करती है, प्रत्येक एक सबस्पेस के लिए मैपिंग को फिट करने के लिए प्रेरित होती है। असुरक्षित द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण और क्रॉस-लिंगुअल दस्तावेज़ वर्गीकरण पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि यह विधि पिछले एकल-मानचित्रण विधियों पर प्रदर्शन में सुधार करती है, विशेष रूप से दूर की भाषाओं के लिए।', 'zh': '生成抗网络(GAN)已成诱跨语单词嵌 - 跨语匹单词映 - 无监督。 虽得之,GAN远言之难不尽如人意。 此限可以GAN误假设解释,即源与嵌空单线性映射相关而近似同构。 反是,我假设,特在远语中,映射只是分段线性的,并发出一种多抗抗学术。 其新法因数映以诱种字典,每映皆诱为宜空。 无监督双语词典归与跨语文档分类实验明,其法增于单映,尤于远言。', 'ru': 'Генеративные состязательные сети (GAN) преуспели в создании межязычных вложений слов - карт соответствия слов между языками - без надзора. Несмотря на эти успехи, успехи ГАН в решении трудных проблем, связанных с удаленными языками, по-прежнему являются неудовлетворительными. Эти ограничения были объяснены неправильным допущением GANs о том, что пространства вложений источника и цели связаны одним линейным отображением и являются приблизительно изоморфными. Вместо этого мы предполагаем, что, особенно в отдаленных языках, отображение является только кусочно-линейным, и предлагаем метод многосостязательного обучения. Этот новый метод индуцирует семенной кросс-лингвистический словарь посредством множественных отображений, каждое из которых индуцируется для соответствия отображению для одного подпространства. Наши эксперименты по неконтролируемой индукции двуязычного лексикона и межязычной классификации документов показывают, что этот метод улучшает производительность по сравнению с предыдущими методами однократного отображения, особенно для отдаленных языков.', 'ga': "D'éirigh le líonraí sáraíochta giniúna (GANanna) leabú focal tras-teangacha - léarscáileanna de chomhoiriúnú focail trasna teangacha - a spreagadh gan mhaoirseacht. In ainneoin an ratha seo, níl feidhmíocht na GAN i gcás deacair na dteangacha i gcéin fós sásúil. Míníodh na teorainneacha seo ag toimhde mícheart GANs go bhfuil baint ag spásanna leabaithe foinse agus sprice trí mhapáil líneach amháin agus go bhfuil siad tuairim iseamorphic. Glacaimid leis ina ionad sin, go háirithe trasna teangacha i bhfad i gcéin, nach bhfuil sa léarscáiliú ach píosa-ciallmhar, agus molaimid modh foghlama ilsháraíochta. Spreagann an modh úrnua seo foclóir tras-teanga an tsíl trí illéarscáileanna, gach ceann díobh spreagtha chun an mhapáil a oiriúnú d’fhospás amháin. Léiríonn ár dturgnaimh ar ionduchtú foclóireachta dátheangach neamh-mhaoirsithe agus ar aicmiú doiciméad tras-teanga go gcuireann an modh seo feabhas ar fheidhmíocht thar mhodhanna aon-léarscáiliúcháin roimhe seo, go háirithe do theangacha i bhfad i gcéin.", 'ka': 'განვითარებული ანტეგრარიალური ქსელი (GANs) წარმატებულია სამყარო სიტყვების ინდექტირებაში - სამყარო სიტყვების მარტირები ენების განმავლობაში - სამყარო არაფერი. მაგრამ ამ წარმატების განმავლობაში, GAN-ის გამოსახულება ძალიან ძალიან არ მოსახულებელია. ეს ზომილებები განახსნა GANs-ის შეცდომა წარმოდგენა, რომ მსოფლიო და მიზეზი დაყენებული სივრცეები ერთი ლეინერი მაპოვტირებით დაკავშირებულია და უფრო იზომორფული. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ, განსაკუთრებით განმავლობული ენებით, კაპრაფიკაცია მხოლოდ კონტაქტიურია, და მრავალ განსაკუთრებული სწავლების მეტი. ამ პრომენტის მეტი განვითარებს მრავალური სიტყვანის გამოყენება, რომელიც მრავალური კაპრაფიკაციების გამოყენებაში, ყოველთვის შეუძლებელია მაპრაფიკაციის შესაბა ჩვენი ექსპერიმენტები ორიენგური ლექსიკონის ინდუქციის და კრასიფიკაციის კლასიფიკაციაში ჩვენი ექსპერიმენტები გამოიყენება, რომ ეს მეთოდი უფრო უფრო უფრო უფრო მეტი', 'it': "Le reti avversarie generative (GAN) sono riuscite a indurre incorporazioni di parole cross-lingual - mappe di parole corrispondenti tra le lingue - senza supervisione. Nonostante questi successi, le prestazioni dei GAN nel difficile caso delle lingue lontane non sono ancora soddisfacenti. Queste limitazioni sono state spiegate dall'errata ipotesi dei GAN secondo cui gli spazi di incorporazione sorgente e target sono correlati da una singola mappatura lineare e sono approssimativamente isomorfi. Assumiamo invece che, soprattutto attraverso lingue lontane, la mappatura sia lineare solo a tratti, e proponiamo un metodo di apprendimento multi-avversario. Questo nuovo metodo induce il dizionario multilingue del seme attraverso più mapping, ciascuno indotto per adattarsi alla mappatura di un sottospazio. I nostri esperimenti sull'induzione non supervisionata del lessico bilingue e sulla classificazione dei documenti cross-lingual mostrano che questo metodo migliora le prestazioni rispetto ai precedenti metodi di single-mapping, specialmente per le lingue lontane.", 'kk': 'Тілдердің бірнеше тілдерді ендіру - тілдерде сәйкес сөздердің карталары - басқарусыз. Бұл сәттіліктерге қарамастан, қашықтағы тілдер үшін GAN жылдамдығы әлі жетпейді. Бұл шектеулерді ГАН дұрыс түсіндірілген, көзі мен мақсатты ендіру бос орындар бір сызық картасына сәйкес келеді және сәйкес Изоморфикалық деп ойлады. Біз оның орнына, осымен қашықтағы тілдерде, картаңыз тек бөлікті сызықты, бірнеше қарсы оқыту әдісін таңдаймыз. Бұл романдық әдіс бірнеше картақтар арқылы тілді тілді тілді тілді сөздігін көпшілікті сөздігін көмектеседі. Әрбір бір ішкі жерге картаға сәйкес келт Біздің екі тілі лексикалық индукциясы және көптеген құжаттардың классификациясы туралы тәжірибелеріміз бұл әдіс алдыңғы жалғыз картақтау әдістерін жақсарту әдістерін, осыл', 'lt': "Generaciniams priešininkų tinklams (GAN) pavyko be priežiūros skatinti tarpkalbinius žodžių įdėjimus - vienodų žodžių žemėlapius įvairiose kalbose. Nepaisant šių sėkmingų rezultatų, GAN vis dar nepatenkinami sunkiu tolimų kalbų atveju. These limitations have been explained by GANs' incorrect assumption that source and target embedding spaces are related by a single linear mapping and are approximately isomorphic.  Vietoj to darome prielaidą, kad žemėlapių išdėstymas, ypač nuotolinėse kalbose, yra tiesinis iš dalies ir siūlo daugiapusišką mokymosi metodą. Šis naujas metodas sukuria sėklos tarpkalbinį žodyną įvairiais žemėlapiais, kurių kiekvienas sukuria, kad būtų pritaikytas žemėlapiui vienam posistemiui. Mūsų eksperimentai dėl nepastebimos dvikalbės leksikono indukcijos ir tarpkalbės dokumentų klasifikacijos rodo, kad šis metodas gerina veiksmingumą, palyginti su ankstesniais vieno kartografo metodais, ypač nuotolinėmis kalbomis.", 'el': 'Τα Generational contrarial networks (GAN) έχουν καταφέρει να προκαλέσουν εγκάρδια λέξεων, χάρτες αντιστοίχων λέξεων σε διάφορες γλώσσες, χωρίς επίβλεψη. Παρά τις επιτυχίες αυτές, η απόδοση των ΓΝΑ για τη δύσκολη περίπτωση μακρινών γλωσσών εξακολουθεί να μην είναι ικανοποιητική. Αυτοί οι περιορισμοί έχουν εξηγηθεί από την εσφαλμένη υπόθεση των ότι οι χώροι ενσωμάτωσης πηγής και στόχου σχετίζονται με μια ενιαία γραμμική χαρτογράφηση και είναι περίπου ισομορφικοί. Αντιθέτως, υποθέτουμε ότι, ειδικά σε μακρινές γλώσσες, η χαρτογράφηση είναι γραμμική μόνο κομματικά, και προτείνουμε μια μέθοδο μάθησης πολλαπλών αντιθέσεων. Αυτή η νέα μέθοδος προκαλεί το γλωσσικό λεξικό σπόρων μέσω πολλαπλών χαρτογραφήσεων, κάθε ένα που προκαλείται για να ταιριάζει στη χαρτογράφηση για ένα υποδιαστημικό. Τα πειράματα μας για την επαγωγή δίγλωσσου λεξικού χωρίς επίβλεψη και την ταξινόμηση των γλωσσικών εγγράφων δείχνουν ότι αυτή η μέθοδος βελτιώνει την απόδοση σε σχέση με προηγούμενες μεθόδους μονοχαρτογράφησης, ειδικά για μακρινές γλώσσες.', 'mk': 'Генеративните непријателски мрежи (ГАН) успеаа да индукционираат прекујазични зборови - мапи на зборови кои се совпаѓаат низ јазиците - без надзор. И покрај овие успеси, изведбата на ГАН за тешкиот случај на далечни јазици сé уште не е задоволна. Овие ограничувања се објаснија од погрешната претпоставка на ГАН дека просторите за внесување на извори и мети се поврзани со една линијарна мапа и се приближно изоморфични. Наместо тоа претпоставуваме дека, особено преку далечните јазици, мапирањето е само дел по дел линијарно, и предложуваме мултипротивен метод на учење. Овој нов метод го индукционира речникот на семето преку различни мапирања, секој индукциониран да се вклопи во мапирањето за еден подпростор. Нашите експерименти на ненадгледувана индукција на двојјазични лексикони и крстојазична класификација на документите покажуваат дека овој метод ја подобрува резултатот во однос на претходните методи на една мапа, особено за далечните јазици.', 'hu': 'A generációs ellenséges hálózatok (GAN-k) felügyelet nélkül sikerült előidézniük a nyelvek közötti megfelelő szavakat tartalmazó térképeket. E sikerek ellenére a GAN teljesítménye a távoli nyelvek nehéz esetében még mindig nem kielégítő. Ezeket a korlátozásokat a GAN-ok helytelen feltételezése magyarázza, hogy a forrás- és célbeágyazási terek egyetlen lineáris leképezéssel vannak összefüggésben és körülbelül izomorfák. Ehelyett feltételezzük, hogy különösen távoli nyelveken keresztül a térképezés csak darabokban lineáris, és egy több ellenfél tanulási módszert javasolunk. Ez az új módszer többszörös leképezéssel indukálja a magok keresztnyelvű szótárát, amelyek mindegyike arra indukált, hogy illeszkedjen a leképezéshez egy szubtérhez. A felügyelet nélküli kétnyelvű lexikon indukcióval és a többnyelvű dokumentumok osztályozásával kapcsolatos kísérleteink azt mutatják, hogy ez a módszer javítja a teljesítményt a korábbi egyszeri leképezési módszerekhez képest, különösen a távoli nyelvek esetében.', 'mn': 'Бүтээлтийн эсрэг сүлжээг (GANs) олон хэл хэлний нэвтрүүлэлтийг бий болгодог - хэл дээр нэгтгэх үгнүүдийн газрын зураг - найдваргүй. Эдгээр амжилтыг хүртэл ГАН-ын үйл ажиллагаа холын хэл хэлний хэцүү тохиолдолд хүргэж байгаа ч амжилттай биш. Эдгээр хязгаарлалтыг ГАН-ын буруу санаагаар тайлбарласан нь эх үүсвэр болон зорилготой орон зай нь нэг шулууны газрын зурагтай холбоотой ба ойролцоогоор izomorphic гэсэн үг. Үүний оронд, ялангуяа холын хэл дээр газрын зураг нь зөвхөн хэлбэртэй шулуун гэдгийг ойлгож, олон эсрэг суралцах аргыг санал болгоно. Энэ шинэ арга нь хэлний олон зурагт тарианы хэлбэрийн үгийг бий болгодог. Бүх нь нэг субзайтай газрын зурагт холбогдох боломжтой. Бидний хоёр хэл хэлний хоёр хэл болон хэлний баримт хуваалтын туршилтууд нь энэ арга нь өмнө нэг газрын зураг зураг дээр үйл ажиллагааг сайжруулж, ялангуяа хол хэлний хувьд сайжруулдаг.', 'no': 'Generativ adversarial nettverk (GANs) er suksessert i å indusera krysspråk ord- innbygging - kart av passande ord på språk - utan oversikt. Til tross av desse suksesa er GAN-utviklinga for vanskeleg tilfelle på lange språk ikkje tilfredsstillende. Desse grensene er forklarte av feil assumpsjon av GAN om at kjelde og målsamn innebygge mellomrom er relatert av ei enkelt lineær karting og er omtrent isomorfisk. Vi antar i staden at, spesielt på lange språk, kartinga er berre linjer med stykke, og foreslår ein metode med fleire adversariske læring. Denne romanmetoden induserer krossspråk ordboka gjennom fleire kartingar, kvar som induserer å passa opp kartinga for ei underplass. Eksperimentane våre på ugjennomsiktige induksjon av bilinguelt leksikon og krysspråk-dokumentklassifikasjon viser at denne metoden forbetrar utviklinga over førre enkelt kartmetodar, spesielt for langt språk.', 'pl': 'Generatywnym sieciom przeciwnikowym (GAN) udało się wywołać wielojęzyczne osadzenia słów, mapy pasujących słów w różnych językach, bez nadzoru. Pomimo tych sukcesów, wyniki GAN w trudnym przypadku języków odległych nadal nie są zadowalające. Ograniczenia te zostały wyjaśnione nieprawidłowym założeniem GAN, że przestrzenie osadzania źródłowe i docelowe są powiązane za pomocą pojedynczego mapowania liniowego i są w przybliżeniu izomorficzne. Zamiast tego zakładamy, że w szczególności w odległych językach mapowanie jest liniowe jedynie kawałkowo i proponujemy metodę uczenia się wielu przeciwników. Ta nowa metoda indukuje słownik wielojęzyczny nasion poprzez wiele mapowań, z których każdy dopasowuje mapowanie do jednej podprzestrzeni. Nasze eksperymenty dotyczące indukcji dwujęzycznego leksykonu bez nadzoru i klasyfikacji dokumentów wielojęzycznych pokazują, że metoda ta poprawia wydajność w porównaniu z poprzednimi metodami mapowania pojedynczego, zwłaszcza w odległych językach.', 'mt': 'In-netwerks avversarji ġenerattivi (GANs) rnexxielhom jinduċu inkorporazzjonijiet tal-kliem translingwi - mapep tal-kliem li jaqblu bejn il-lingwi - mingħajr superviżjoni. Minkejja dawn is-suċċessi, il-prestazzjoni tal-GANs għall-każ diffiċli ta’ lingwi distanti għadha mhijiex sodisfaċenti. Dawn il-limitazzjonijiet ġew spjegati mis-suppożizzjoni skorretta tal-GANs li l-ispazji ta’ inkorporazzjoni tas-sors u l-mira huma relatati b’mappa lineari waħda u huma bejn wieħed u ieħor isomorfiċi. Minflok nassumu li, speċjalment fil-lingwi distanti, l-immappjar huwa lineari biċċa biċċa, u jipproponi metodu ta’ tagħlim multiavversarju. Dan il-metodu ġdid jinduċi d-dikjararju translingwistiku taż-żerriegħa permezz ta’ mappings multipli, li kull wieħed minnhom jinduċi biex jaqbel mal-mapping għal sottospazju wieħed. L-esperimenti tagħna dwar l-induzzjoni tal-lexicon bilingwi mhux sorveljata u l-klassifikazzjoni tad-dokumenti translingwi juru li dan il-metodu jtejjeb il-prestazzjoni fuq metodi ta’ mmappjar uniku preċedenti, speċjalment għal lingwi distanti.', 'sr': 'Generativne neprijateljske mreže (GAN) uspjele su u induciranju međujezičkih integracija reči - mape odgovarajućih reči na jezicima - bez nadzora. Uprkos ovim uspjehom, izvedba GAN-a za težak slučaj udaljenih jezika još uvijek nije zadovoljavajuća. Ove ograničenja objašnjavaju nepravedna pretpostavka GAN-a da su izvori i ciljne prostore ugrađene povezane sa jednim linearnim mapiranjem i približno izomorfičnim. Pretpostavljamo da je mapiranje samo linearno na komadu i predložimo metodu multiadversarnog učenja. Ova romanska metoda inducira krstojezički rečnik semena kroz višestruke mapiranje, svaka je indukovana da se uklapa u mapiranje za jedan podprostor. Naši eksperimenti o neodređenoj indukciji bilijezičkih leksiona i klasifikaciji međujezičkih dokumenta pokazuju da ova metoda poboljšava izvođenje preko prethodnih metoda jednomapiranja, posebno za daleke jezike.', 'si': "ප්\u200dරභාවිත විරෝධ ජාලය (GANs) සාමර්ථක විශේෂ භාෂාත්මක වචන සම්බන්ධ කරනවා - භාෂාත්මක වලට සම්බන්ධ වචන වච මේ සාර්ථක විසිද්ධ වෙනුවෙන් නමුත්, GANs ගේ ප්\u200dරමාණය දුරක් භාෂාවල් අමාරුයි, තාමත් සතුටක් නෑ. GANs' වැරදි විශ්වාසයෙන් මේ සීමාව ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙන්නේ මුළු සහ ඉලක්ෂාත්මක ස්ථානය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් එක් අපි හිතන්නේ ඒ වෙනුවෙන්, විශේෂයෙන්ම දුරස්ථ භාෂාවක් වලින්, මැප්පින් කොටස් වලින් ලිනියර් විතරයි, ඒ වග මේ නියම විධානය විධානය විශාල භාෂාවක් භාෂාවක් විශාල විධානය කරනවා, හැමෝම විශාල විධානයෙන්  අපේ පරීක්ෂණාවන් අපරිශ්වාසිත දෙවිභාෂි ලෙක්සිකෝන් විද්\u200dයාසය සහ ක්\u200dරිස් භාෂාවික ලෙක්සිකෝන් විද්\u200dයාසය පෙන්වන", 'so': 'Shabakado qarsoon oo kala duwan (GANs) ayaa liibaanay in lagu sameeyo hadalka afka kala duduwan- kartaha u eg hadalka oo luuqadaha kala duduwan - oo aan la ilaalinayn. Inta kastoo ay guulaysteen, dhamaanshaha GANs ee xaaladaha dhibka ah ee luuqadaha fog weli ma raalli karo. Xuduudahan waxaa loo caddeeyey GANs malaynta xaqiiqda ah in meelaha ay leedahay iyo meelaha ay leedahay ay ku xiran yihiin sawirada hal sawir ah, waxayna yihiin qiyaastii isomorfi. Waxaynu u malaynaynaa in, gaar ahaan luuqadaha fog, sawirku waxay tahay hal linear oo kaliya, waxaana soo jeedinayaa qaab waxbarasho oo ka gees ah. Midabkan sawirkan wuxuu ku soo bandhigaa luqada kala duwan oo ku qoran kartooyin badan, mid walbana wuxuu ku sawiray kartooyinka hal sawir ah. Imtixaanadayada ku saabsan baaritaanka leksikaanka labada luqadood oo aan la ilaalin iyo fasaxa warqadaha luuqadaha kala duwan waxay muuqataa in qaababkan uu kordhiyo qaababka horumarinta ah, khusuusan luuqadaha fog.', 'sv': 'Generative Adversarial Network (GAN) har lyckats framkalla korspråkiga ordinbäddningar - kartor över matchande ord över språk - utan övervakning. Trots dessa framgångar är GAN:s prestationer i det svåra fallet med avlägsna språk fortfarande inte tillfredsställande. Dessa begränsningar har förklarats av GANs felaktiga antagande att käll- och målinbäddningsområden är relaterade till en enda linjär kartläggning och är ungefär isomorfa. Vi antar istället att kartläggningen, särskilt över avlägsna språk, endast är bit-vis linjär, och föreslår en multi-adversarial inlärningsmetod. Denna nya metod inducerar fröets tvärspråkliga ordbok genom flera mappningar, var och en inducerad för att passa kartläggningen för ett subrymd. Våra experiment med oövervakad tvåspråkig lexikoninduktion och korspråkig dokumentklassificering visar att denna metod förbättrar prestanda jämfört med tidigare engångskartläggningsmetoder, särskilt för avlägsna språk.', 'ml': 'സൃഷ്ടിക്കുന്ന വിരോധമായ നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d (GANs) ക്രിസ്ലിങ് ഭാഷയുടെ വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് ചെയ്യുന്നതില്\u200d വിജയിച്ചിരിക് ഈ വിജയം എങ്കിലും ദൂരെയുള്ള ഭാഷകളുടെ കഠിനമായ കേസിനുള്ള ജിയാന്\u200dസിന്\u200dറെ പ്രകടനം ഇപ്പോഴും തൃപ്തിയമല്ല. ഈ പരിധികള്\u200d ജിയാന്\u200dസിന്\u200dറെ തെറ്റായ ഊഹിക്കുന്നതാണ് വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുന്നത്, സ്രോതസ്സും ലക്ഷ്യസ്ഥാനങ്ങളും ഒരു ലൈനൈര്\u200d മാപ്പിങ്ങ നമ്മള്\u200d കരുതുന്നതിനു പകരം വിശേഷം ദൂരെയുള്ള ഭാഷകളില്\u200d മാപ്പിപ്പ് വെറും വിരോധമായ വിദ്യാഭാഷകള്\u200d മാത്രമാണെന്നും, ഒരു മാത് ഈ നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d പല മാപ്പിങ്ങള്\u200dകൊണ്ട് വിത്ര ക്രിസ്ലിങ്ങ് ഭാഷകങ്ങളുടെ നിഘണ്ടുവിനെ ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്നു. ഓരോ മാ സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത രണ്ടു ഭാഷ ലെക്സിക്ഷന്\u200d ഉന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഈ രേഖയില്\u200d മുമ്പ് ഒരു മാപ്പിങ്ങ', 'ta': "பொதுவான எதிரியான வலைப்பின்னல்கள் (GANs) கிரும்மொழி வார்த்தை பொருத்தும் வரைப்படங்கள் மூலம் மொழிகளுக்கு பொருத்தமான சொல்லுகள இந்த வெற்றியடைந்தாலும், தூரத்தில் உள்ள மொழிகளின் கடினமான விஷயத்திற்கு GANs செயல்பாடு இன்னும் திருப்திய இந்த எல்லைகள் GANs' தவறான எண்ணிக்கையால் விளக்கப்பட்டுள்ளது மூலம் மற்றும் இலக்கு இடைவெளியில் உள்ள இடைவெளிகள் ஒரு கோடு வரைப்படமால் இணைந்து  நாங்கள் நினைக்கிறோம், குறிப்பாக தூரத்தில் உள்ள மொழிகளில், வரைப்படம் துண்டு மட்டும் கோடு மட்டும் துண்டு மட்டும் மற்று இந்த புதிய முறைமை பல வரைப்படங்கள் மூலம் விதி cross-மொழியின் அகராதியை உருவாக்குகிறது, ஒவ்வொரு தொகுதிக்கும் ஒரு துணை இடைவெளி பாதுகாப்பாக்கப்படாத இரண்டு மொழி லெக்சிகோன் வெளிப்பாடு மற்றும் பல மொழி ஆவணத்தை வகைப்படுத்தல் மீது எங்கள் பரிசோதனைகள் காட்டுகிறது இந்த முறை", 'ur': 'پیدا کرنے والی مخالف نیٹورک (GANs) کروس زبان کی کلمات ابڈینگ کی پیدائش میں کامیاب ہوئی ہے - زبانوں میں ملنے والی کلمات کی نقشه - بغیر نظر. ان موفقیت کے بغیر، GANs کی عملکرد دور کی زبانوں کے مشکل مصیبت کے لئے ابھی satisfactory نہیں ہے. یہ محدودیت GANs کے غلط حدس سے توضیح دی گئی ہے کہ سورج اور موجود انڈینگ جگہ ایک linear mapping کے ذریعے رابطہ دار ہیں اور تقریباً یزامورفیک ہیں. ہم سمجھتے ہیں کہ، مخصوصاً دور زبانوں میں، نقشه لینیاری ہے، اور ایک بہت سے مخالف سیکھنے کا طریقہ پیش کرتا ہے. یہ روانی طریقہ مختلف زبان کے مطابق بیڈ کرسٹ زبان کا لکھنے کا ذریعہ بناتا ہے، ہر ایک کو ایک زیر فضا کے لئے نقشه مطابق بنانے کا ذریعہ بناتا ہے. ہماری آزمائش دو زبان کی لکسیون کی آزمائش اور کروس زبان کی لکسیون کی آزمائش کے بارے میں دکھاتی ہے کہ یہ طریقہ پہلے ایک نقشه مکاپینگ کی طریقے پر کامیابی بہتر کرتا ہے، مخصوصاً دور زبانوں کے لئے۔', 'ms': "Rangkaian musuh generatif (GAN) telah berjaya mengakibatkan penyambungan perkataan saling bahasa - peta perkataan yang sepadan melalui bahasa - tanpa pengawasan. Despite these successes, GANs' performance for the difficult case of distant languages is still not satisfactory.  These limitations have been explained by GANs' incorrect assumption that source and target embedding spaces are related by a single linear mapping and are approximately isomorphic.  We assume instead that, especially across distant languages, the mapping is only piece-wise linear, and propose a multi-adversarial learning method.  Kaedah novel ini mengandungi kamus saling bahasa benih melalui pemetaan berbilang, masing-masing mengandungi untuk muat pemetaan untuk satu subspace. Our experiments on unsupervised bilingual lexicon induction and cross-lingual document classification show that this method improves performance over previous single-mapping methods, especially for distant languages.", 'ro': 'Rețelele adversare generative (GAN) au reușit să inducă încorporări de cuvinte între limbi - hărți ale cuvintelor potrivite în diferite limbi - fără supraveghere. În ciuda acestor succese, performanțele GAN pentru cazul dificil al limbilor îndepărtate nu sunt încă satisfăcătoare. Aceste limitări au fost explicate prin presupunerea incorectă a GAN-urilor că spațiile de încorporare sursă și țintă sunt legate de o singură mapare liniară și sunt aproximativ izomorfice. Presupunem în schimb că, în special în limbile îndepărtate, cartografierea este liniară doar piesă înțeleaptă și propunem o metodă de învățare multi-adversară. Această metodă nouă induce dicționarul translingvistic al semințelor prin mai multe mapări, fiecare indusă pentru a se potrivi cartografierii pentru un singur subspațiu. Experimentele noastre privind inducția lexiconului bilingv nesupravegheată și clasificarea documentelor încrucișate arată că această metodă îmbunătățește performanța față de metodele anterioare de mapare unică, în special pentru limbile îndepărtate.', 'uz': "Name Bu muvaffaqiyatlarni bajarib boʻlsa, masofadagi tillar uchun GAN'ning bajarishi muvaffaqiyatli emas. Bu chegaralar GAN'ning notoʻgʻri hisobotidan ifodalangan, manba va chegara boʻsh joylari bir necha satr diagrammasi bilan bogʻ'liq va yaxshi isomorfi. Biz o'ylaymiz, asosiy uzoqlar tilida, diagramma faqat bir qism lineya, va ko'pchilik o'rganish usulini rivojlanishi mumkin. Name Biz qo'llanmagan ikkita tillar leksiz tashkilotlarimiz va har bir tillar uchun muloqat hujjatning darajasini ko'rsatishimiz mumkin, bu usuli oldingi bir necha mapping usullardan bajarishini bajaradi, hususan masalan tilda.", 'vi': 'Tạo ra mạng lưới đối nghịch (GANs) đã thành công trong việc tạo ra những từ ngữ khác nhau. Bản đồ khớp ngôn ngữ khác nhau. Dù có những thành công này, vai trò chơi cho trường hợp khó khăn về ngôn ngữ xa xôi vẫn chưa đạt được thỏa mãn. Những giới hạn này đã được giải thích bằng giả thuyết sai của lốc xoáy rằng các khoảng chứa nguồn và mục tiêu có liên quan đến một bản đồ tuyến duy nhất và có độ phân loại. Thay vào đó, chúng ta giả sử rằng, đặc biệt là những ngôn ngữ xa xôi, bản đồ là một đường thẳng, và đề xuất một phương pháp học nhiều đối thủ. Cách thức mới này thúc đẩy từ điển chữ hiểu rộng hạt giống qua nhiều bản đồ, mỗi loại được tạo ra để phù hợp với bản đồ cho một phần dưới. Những thí nghiệm về ngôn ngữ dẫn dẫn truyền và phân loại văn bản chữ không được giám sát cho thấy phương pháp này cải thiện hiệu suất hơn các phương pháp vẽ đơn trước, đặc biệt cho các ngôn ngữ xa xôi.', 'bg': 'Генеративните противоречиви мрежи (ГАН) успяха да въведат междуезични вграждания на думи - карти на съвпадащи думи между езиците - без надзор. Въпреки тези успехи, представянето на ГАН в трудния случай на далечните езици все още не е задоволително. Тези ограничения са обяснени с неправилното предположение на GAN, че пространствата за вграждане на източник и цел са свързани с едно линейно картографиране и са приблизително изоморфни. Вместо това предполагаме, че, особено в далечните езици, картографирането е само линейно и предлага метод за обучение с множество съперници. Този нов метод индуцира междуезичния речник чрез множество карти, всяко индуцирано да пасва на картографирането за едно подпространство. Нашите експерименти с неконтролирана двуезична индукция на лексикон и междуезична класификация на документи показват, че този метод подобрява ефективността в сравнение с предишните методи за еднократно картографиране, особено за далечни езици.', 'nl': "Generatieve tegenstrijdige netwerken (GAN's) zijn erin geslaagd cross-lingual word embeddings te induceren, kaarten van overeenkomende woorden in verschillende talen, zonder toezicht. Ondanks deze successen zijn de prestaties van GAN's voor het moeilijke geval van verre talen nog steeds niet bevredigend. Deze beperkingen zijn verklaard door de onjuiste veronderstelling van GAN's dat bron- en doelinsluitingsruimtes gerelateerd zijn aan één lineaire toewijzing en ongeveer isomorf zijn. In plaats daarvan gaan we ervan uit dat, vooral in verre talen, de mapping slechts stuk-wijs lineair is, en stellen een multi-adversaire leermethode voor. Deze nieuwe methode induceert het zaad cross-lingual woordenboek door meerdere mappings, elk geïnduceerd om de mapping voor één subruimte te passen. Onze experimenten met niet-begeleide tweetalige lexicon inductie en cross-lingual document classificatie tonen aan dat deze methode de prestaties verbetert ten opzichte van eerdere single-mapping methoden, vooral voor verre talen.", 'da': "Generative adversial netværk (GAN'er) har formået at fremkalde tværsprogede ordindlejringer - kort over matchende ord på tværs af sprog - uden tilsyn. På trods af disse succeser er GAN'ernes præstationer i det vanskelige tilfælde med fjerntliggende sprog stadig ikke tilfredsstillende. Disse begrænsninger er blevet forklaret ved GANs' forkerte antagelse om, at kilde- og målindlejringsrum er relateret til en enkelt lineær kortlægning og er omtrent isomorfe. Vi antager i stedet, at kortlægningen, især på tværs af fjerne sprog, kun er stykkevis lineær, og foreslår en multi-adversarial læringsmetode. Denne nye metode inducerer frø tværsproget ordbog gennem flere kortlægninger, hver induceret til at passe til kortlægningen for et underrum. Vores eksperimenter med uopvåget tosproget leksikoninduktion og tværsproget dokumentklassificering viser, at denne metode forbedrer ydeevnen i forhold til tidligere single-mapping metoder, især for fjerntliggende sprog.", 'hr': 'Generativne neprijateljske mreže (GANs) uspjele su inducirati uključenje međujezičkih riječi - mape odgovarajućih riječi na jezicima - bez nadzora. Uprkos ovim uspjehom, činjenica GAN-a za težak slučaj udaljenih jezika još uvijek nije zadovoljavajuća. Ove ograničenja objašnjavaju nepravednim pretpostavkom GAN-a da su izvor i ciljni prostori ugrađeni povezani s jednom linearnom mapiranjem i približno izomorfičnim. Pretpostavljamo da je mapiranje samo linearno na komadu i predlažemo metodu multiadversarnog učenja. Ova nova metoda inducira krstojezički rečnik semena kroz višestruke mapiranje, svaki je induciran da se uklapa mapiranje za jedan podprostor. Naši eksperimenti o neodređenoj indukciji dvojezičkih leksikona i klasifikaciji međujezičkih dokumenta pokazuju da je taj metod poboljšava učinkovitost preko prethodnih metoda pojedinačne mapiranja, posebno za daleke jezike.', 'de': 'Generative adversarian networks (GANs) haben es geschafft, sprachübergreifende Worteinbettungen und Karten von übereinstimmenden Wörtern über Sprachen hinweg ohne Aufsicht zu induzieren. Trotz dieser Erfolge ist die Leistung der GANs für den schwierigen Fall entfernter Sprachen immer noch nicht zufriedenstellend. Diese Einschränkungen wurden durch die falsche Annahme von GANs erklärt, dass Quell- und Zieleinbettungsräume durch ein einzelnes lineares Mapping in Beziehung stehen und ungefähr isomorph sind. Stattdessen gehen wir davon aus, dass insbesondere in entfernten Sprachen die Abbildung nur stückweise linear ist und schlagen eine multi-adversariale Lernmethode vor. Diese neuartige Methode induziert das Seed Cross-Lingual Wörterbuch durch mehrere Mappings, die jeweils induziert werden, um das Mapping für einen Subraum zu passen. Unsere Experimente zur unbeaufsichtigten zweisprachigen Lexikon-Induktion und crosslingualen Dokumentenklassifikation zeigen, dass diese Methode die Leistung gegenüber früheren Single-Mapping-Methoden verbessert, insbesondere für entfernte Sprachen.', 'fa': 'شبکه\u200cهای مخالف نسل (GANs) موفق شدند که در تحریک کردن کلمات متوسط زبان - نقشه\u200cهایی از کلمات متفاوت در زبانها - بدون نظارت. با وجود این موفقیت، عملکرد GAN برای پرونده سخت زبانهای دور هنوز راضی نیست. این محدودیت توسط فرض اشتباهی GAN توضیح داده شده است که فضای منبع و هدف وارد کردن با یک نقشه خطی ارتباط دارند و تقریباً ایزومورفیک هستند. ما به جای این فرض می کنیم که، مخصوصاً در زبانهای دور، نقشه\u200cسازی تنها به طریق خطی است، و یک روش یادگیری متعددی را پیشنهاد می\u200cدهیم. این روش رمانی به طریق نقشه\u200cهای مختلف زبان\u200cهای دانه\u200cای از طریق مختلف نقشه\u200cهای متفاوت تولید می\u200cکند، هر کدام از نقشه\u200cهای متفاوت برای یک فضا زیر می\u200cکند. آزمايشات ما در مورد تحليل دو زبان غير قابل تحليل و کليساي سند متفاوت زبان نشون ميده که اين روش عملکرد را بر روش\u200cهاي تک نقشه\u200cسازي پيش بهتر ميکنه، مخصوصا براي زبان\u200cهاي دور.', 'sw': 'Generative adversarial networks (GANs) have succeeded in inducing cross-lingual word embeddings - maps of matching words across languages - without supervision.  Pamoja na mafanikio haya, utendaji wa GAN kwa kesi ngumu ya lugha za mbali bado haujaridhisha. Uzuizi huu umefafanuliwa na dhana isiyo sahihi ya GAN kwamba chanzo na maeneo yanayopangwa yanahusiana na ramani ya msingi moja na ni sawa na watu wa kipekee. Tunadhani badala yake kuwa, hasa katika lugha mbalimbali, ramani ni yenye msingi tu, na inapendekeza njia ya kujifunza za tofauti mbalimbali. Utawala huu wa riwaya unatengeneza lugha yenye lugha mbalimbali kupitia ramani mbalimbali, kila mmoja ilizindua kupata ramani kwa ajili ya anga moja. Majaribio yetu kuhusu uzalishaji wa lexico wa lugha mbili zisizo na usambazaji wa nyaraka za lugha zinaonyesha kuwa mbinu hii inaboresha ufanisi wa utendaji zaidi ya njia moja za ramani zilizopita, hususani kwa lugha za mbali.', 'tr': 'Döredijili teňkil netekler (GANs) çapda diller içeren sözleri girişdirmek üçin başarmady. Diller arasynda eşleşen sözler bilen görkezilip bilmedi. Bu üstünliklere rağmen, GANlaryň uzak dilleriň kyn ýagdaýynda ýetişiklik ýok. Bu süýgütler GANlaryň ýalňyş pikirlençe çeşme we maksady gaýşartma seleňleri birer linear mapping bilen baglanýar we golaýlaşyk izomorfiýar. Munuň ýerine pikir edip bilýäris, iň-görä uzak dillerde, kartasyň diňe bölegi ýigri çyzgylydyr we köp-täsirli öwrenmek yöntemi teklip edip bilýäris. Bu roman yöntemi birnäçe dilli çarpaky sözlügini birnäçe görkezilýän surat bilen ewez edýär. Biziň ikinji dilli leksiýa döredilmegimiz we çarp dilli sened klasifikasynda bu yöntemiň öňki ýekeje kartlama yöntemlerini gowurap ýöretjekdigini görkezýär, ýöne uzak diller üçin.', 'id': "Jaringan adversary generatif (GAN) telah berhasil mengakibatkan penyebaran kata saling bahasa - peta kata yang cocok di berbagai bahasa - tanpa pengawasan. Meskipun sukses ini, pertunjukan GAN untuk kasus sulit bahasa jauh masih tidak memuaskan. Pembatasan ini telah dijelaskan oleh asumsi GAN 'yang salah bahwa ruang sumber dan target embedding berhubungan dengan peta linear tunggal dan sekitar isomorfik. Sebaliknya kita menganggap bahwa, terutama di dalam bahasa yang jauh, peta hanya secara linear, dan mengusulkan metode belajar multi-musuh. Metode novel ini mendorong kamus benih saling bahasa melalui banyak peta, masing-masing mendorong untuk cocok peta untuk satu subspace. Eksperimen kami pada induksi lexikon bilingual tanpa pengawasan dan klasifikasi dokumen saling bahasa menunjukkan bahwa metode ini meningkatkan prestasi dari metode peta tunggal sebelumnya, terutama untuk bahasa yang jauh.", 'ko': '생성적 대항 네트워크 (GAN) 는 감독 없이 크로스 언어 단어의 삽입을 성공적으로 유도했다. 크로스 언어가 일치하는 단어의 맵이다.비록 이러한 성공을 거두었지만, 칸스의 원거리 언어라는 난제에 대한 표현은 여전히 만족스럽지 않다.칸스의 잘못된 가설은 이러한 한계성을 설명한다. 즉, 원본과 목표가 끼워 넣은 공간은 하나의 선형映射으로 연결되고 비슷한 구조와 비슷하다.반대로 우리는 특히 원격 언어에서 비추는 것은 단락의 선형일 뿐이라고 가정하고 다중 대항 학습 방법을 제시했다.이런 새로운 방법은 여러 개의 비주얼을 통해 피드 크로스 언어 사전을 생성하는데, 모든 비주얼은 하위 공간에 적합한 비주얼로 유도된다.우리가 감독하지 않은 이중 언어 사전 귀납과 다중 언어 문서 분류에서의 실험에 의하면 이 방법은 이전의 단일 매핑 방법보다 성능을 향상시켰고 특히 원격 언어에 대해서는 더욱 그렇다.', 'af': "Genereerde teenstandaarde netwerke (GANs) het suksesvol in die induseer van kruistale woord inbêding - kaarte van ooreenstemmende woorde oor tale - sonder supervisie. Onthou hierdie sukses, is GAN se prestasie vir die moeilike geval van afstande tale nog nie versadig nie. Hierdie beperkings is verduidelik deur GANs se verkeerde aanvaar dat bron en doel inbêde spasies is verwante deur 'n enkele lineêre kaart en is omtrent isomorfiek. Ons aanvaar in plaas dat, veral oor afstande tale, die kaart is net stuk-wys linear, en voorstel 'n multi-teenstandaar leermeetode. Hierdie roman metode induseer die saad kruistale woordeboek deur veelvuldige kaarterings, elkeen aangedoen om die kaartering vir een subspace te pas. Ons eksperimente op ononderwerpende bilinguele leksikone induksie en kruistale dokument klasifikasie wys dat hierdie metode die prestasie verbeter oor vorige enkel-maping metodes, veral vir afstande tale.", 'am': 'የውይይት ተቃዋሚ መረብ (GANs) የቋንቋ ቋንቋ ቃላትን ማቀናቀል ስኬት አቀረበ - በቋንቋዎች ቋንቋዎች መካከል የሚተያያየው ቃላት ማረፊያ - ያለ መጠበቅ ሳይኖር ከዚህም ፍላጎት ምንም እንኳ የGAN ፍለጋት የሩቅ ቋንቋዎች የሚያስጨንቁበት ነገር ግን አይደሰትም፡፡ እነዚህ ግንኙነት የGAN ስህተት የተለየ ነው፡፡ We assume instead that, especially across distant languages, the mapping is only piece-wise linear, and propose a multi-adversarial learning method.  ይህ አቀማመጥ ዘር የቋንቋ ቋንቋ መዝገበኛ በብዛት ማረፊያ ያስጀምርበታል፥ ሁሉም ለአንድ ደብዳቤ ማረፊያ ለመግባት ያስችላል። በሁለት ቋንቋ ሊክሲን እና የቋንቋ ቋንቋ ሰነዱን ክፍተት ላይ ተፈተናችንን ይህ ሥርዓት ለሩቅ ቋንቋዎች እንዲያሳድግ ነው፡፡', 'sq': 'Rrjetet gjenerative kundërshtare (GAN) kanë arritur të induktojnë përfshirje fjalësh ndërgjuhësore - harta të fjalëve të përshtatshme nëpër gjuhë - pa mbikqyrje. Megjithë këto sukses, paraqitja e GAN-ve për rastin e vështirë të gjuhëve të largëta nuk është ende e kënaqshme. Këto kufizime janë shpjeguar nga supozimi i gabuar i GAN-ve se hapësirat e përfshirjes së burimit dhe objektivit janë të lidhura me një hartë të vetme lineare dhe janë afërsisht izomorfike. Ne supozojmë në vend të kësaj, veçanërisht në gjuhët e largëta, hartimi është vetëm një pjesë-pjesë linear, dhe propozojmë një metodë mësimi shumë-kundërshtar. Ky metodë i ri indukton fjalorin transgjuhësor të farës nëpërmjet hartimeve të shumta, secili indukton të përshtatet në hartim për një nënhapësirë. Eksperimentet tona mbi induksionin e lexikonëve dygjuhës të pazgjidhur dhe klasifikimin e dokumenteve ndërgjuhësore tregojnë se ky metodë përmirëson performancën mbi metodat e mëparshme të hartimit të vetëm, veçanërisht për gjuhët e largëta.', 'hy': 'Գեներատիվ հակառակորդական ցանցերը հաջողվեցին ստեղծել լեզվի միջև բառերի ներգրավումներ, բառերի համապատասխանման քարտեզներ լեզուներում, առանց վերահսկողության: Չնայած այս հաջողություններին, հեռավոր լեզուների դժվար դեպքում ԳԱՆ-ների ներկայացումը դեռևս բավարար չէ: Այս սահմանափակումները բացատրվել են ԳԱՆ-ների սխալ ենթադրությամբ, որ աղբյուր և նպատակային ներգրավման տարածքները կապված են մեկ գծային քարտեզագրությամբ և մոտավորապես իզոմորֆիկ են: Փոխարենը մենք ենթադրում ենք, որ, հատկապես հեռավոր լեզուներում, քարտեզագրությունը միայն մի մասի առումով գծային է և առաջարկում է բազմահակառակ ուսուցման մեթոդ: Այս նոր մեթոդը ինդուկցիա է տալիս սերմի լեզվային բառարանին բազմաթիվ քարտեզագրությունների միջոցով, յուրաքանչյուրը ինդուկցիա է տալիս քարտեզագրությանը համապատասխանել մեկ ենթատարածության համար: Մեր փորձարկումները անվերահսկված երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի և երկլեզու փաստաթղթերի դասակարգումների վրա ցույց են տալիս, որ այս մեթոդը բարելավում է արտադրողությունը նախորդ մեկ քարտեզագրման մեթոդների, հատկապես հեռավոր լեզու', 'bs': 'Generativne neprijateljske mreže (GANs) uspjele su inducirati međujezičke integracije riječi - mape odgovarajućih riječi na jezicima - bez nadzora. Uprkos ovim uspjehom, izvedba GAN-a za težak slučaj udaljenih jezika još uvijek nije zadovoljavajuća. Ove ograničenja objašnjavaju nepravedno pretpostavke GAN-a da su izvori i ciljne prostore ugrađene povezani s jednom linearnom mapiranjem i približno izomorfičnim. Pretpostavljamo da je mapiranje samo linearno na komadu i predložimo metodu multiadversarnog učenja. Ova romanska metoda inducira krstojezički rečnik semena kroz višestruke mapiranje, svaka je inducirana da se uklapa u mapiranje za jedan podprostor. Naši eksperimenti o neodređenoj indukciji dvojezičkih leksikona i klasifikaciji međujezičkih dokumenta pokazuju da ova metoda poboljšava učinkovitost preko prethodnih metoda jednomapiranja, posebno za daleke jezike.', 'ca': "Les xarxes adversaries generatives han tingut èxit en induir incorporacions de paraules translingües - mapes de paraules que s'ajusten a les llengües - sense supervisió. Malgrat aquests èxits, el rendiment dels GAN per al difícil cas de llengües remotes encara no és satisfactori. Aquestes limitacions han estat explicades per la suposició incorrect a dels GAN que els espais d'incorporació de fonts i alvos estan relacionats amb un únic mapa linear i són aproximadament isomòrfics. En canvi, suposem que, especialment a través de llengües llunyanes, el mapatge només és linear per peça, i proposem un mètode d'aprenentatge multiadversari. This novel method induces the seed cross-lingual dictionary through multiple mappings, each induced to fit the mapping for one subspace.  Els nostres experiments sobre inducció bilingüe no supervisada de lexicòns i classificació de documents translingües mostren que aquest mètode millora el rendiment en comparació amb mètodes de mapa únic anteriors, especialment en llengües llunyanes.", 'cs': 'Generační adversariální sítě (GAN) se podařilo indukovat vícejazyčné vložení slov, mapy odpovídajících slov napříč jazyky bez dohledu. Navzdory těmto úspěchům není výkon GAN pro obtížný případ vzdálených jazyků stále uspokojivý. Tato omezení byla vysvětlena nesprávným předpokladem GAN, že zdrojové a cílové vkládací prostory jsou spojeny jedním lineárním mapováním a jsou přibližně izomorfní. Místo toho předpokládáme, že zejména napříč vzdálenými jazyky je mapování pouze kusově lineární, a navrhujeme multi-adversariální učební metodu. Tato nová metoda indukuje semenný vícejazyčný slovník prostřednictvím více mapování, každé z nich je indukováno tak, aby odpovídalo mapování pro jeden subprostor. Naše experimenty na indukci dvojjazyčného lexikonu bez dozoru a klasifikaci dokumentů ukazují, že tato metoda zlepšuje výkon oproti předchozím metodám jednoho mapování, zejména u vzdálených jazyků.', 'et': 'Generatiivsetel vastastikustel võrgustikel (GAN) on õnnestunud ilma järelevalveta kaasata keeleüleseid sõnade manustamist - kaarte, kus sõnad sobivad keelte vahel. Vaatamata sellele edule ei ole GAN-ide tulemuslikkus kaugete keelte keerulisel juhul endiselt rahuldav. Neid piiranguid on seletatud GAN-ide ebaõige eeldusega, et allika ja sihtmärgi manustamisruumid on seotud ühe lineaarse kaardistamisega ja on ligikaudu isomorfsed. Selle asemel eeldame, et eriti kaugetes keeltes on kaardistamine ainult tükisuunaline ja pakume välja mitme konkureeriva õppemeetodi. See uudne meetod indutseerib seemne keeleülese sõnastiku mitme kaardistamise kaudu, igaüks indutseeritud ühe alamruumi kaardistamiseks. Meie eksperimendid järelevalveta kakskeelse leksikoni induktsiooni ja keeleülese dokumendiklassifikatsiooni kohta näitavad, et see meetod parandab jõudlust võrreldes varasemate ühekordsete kaardistamismeetoditega, eriti kaugete keelte puhul.', 'az': 'Növbəti düşmənçilik ağları (GAN) çoxlu dilli sözlər içərisində istifadə etmək üçün başarılı oldu - dillərdə eşidən sözlərin haritaları - gözləmədən. Bu müvəffəqiyyətlərə baxmayaraq, uzaq dillərin çətin vaxtı üçün GANların performansı hələ də xoşbəxt deyildir. Bu limitlərin GANların yanlış zənnə ilə a çıq-aydın edildi ki, mənbə və məqsəd içərisində olan məqsəd yer tək linear maplaması ilə bağlı və yaxın izomorfiq olaraq. Bunun yerinə, özlərinə də uzaq dillərin içində, haritası yalnız parça-parça linear olduğunu düşünürük və çox-düşmənli öyrənmə metodumu təbliğ edirik. Bu yeni metod çoxlu xəbərdarlıqlar vasitəsilə çoxlu xəbərdarlıqları ilə əkin dil sözlüyünü təşkil edir, hər biri bir yerdə xəbərdarlıq etməyə məcbur edir. Bizim ikili dilli leksikon induksyonu və çox dilli döküm klasifikasiyonu təcrübələrimiz, bu metod əvvəlki tək maplama metodlarından, özellikle uzaq dillərdən istifadə edir.', 'bn': 'প্রজন্ম বিরোধী নেটওয়ার্ক (GAN) ক্রস-ভাষাভাষী শব্দ প্রবেশ করার জন্য সফল হয়েছে - সারা ভাষায় মিলিত শব্দের মানচিত্র- নজরদারি ছাড়া। এই সফল সত্ত্বেও, দূরবর্তী ভাষার কঠিন মামলার জন্য জিয়ানের প্রদর্শন এখনো সন্তুষ্ট নয়। এই সীমাবদ্ধ গ্যান্সের সঠিক ধারণা দ্বারা ব্যাখ্যা করা হয়েছে যে উৎস এবং লক্ষ্যবস্তুর স্থান একক লাইনিয়ার ম্যাপিং দ্বারা সংশ্লিষ্ট এব আমরা ধারণা করি যে, বিশেষ করে দূরবর্তী ভাষায়, মানচিত্র শুধুমাত্র পাকিস্তানের লাইনিয়ার এবং বহুবিরোধী শিক্ষার পদ্ধতি প্রস এই উপন্যাস পদ্ধতি বিজ্ঞ-ক্রস-ভাষার অভিভাবকটি বেশ কয়েকটি ম্যাপ পিঙ্গের মাধ্যমে উৎপাদন করে, প্রত্যেকেই একটি সাবপ্যেসের জন্য ম সংরক্ষিত দুই ভাষা লেক্সিকোর শিক্ষা এবং ক্রাশ-ভাষার নথি শ্রেণীকরণ নিয়ে আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে পূর্বের এক-ম্যাপিং পদ্ধতিতে এই পদ্', 'fi': 'Generatiiviset vastakkainasetteluverkot (GAN) ovat onnistuneet luomaan monikielisiä sanaupotuksia - karttoja eri kielillä yhteensopivista sanoista - ilman valvontaa. Näistä onnistumisista huolimatta GAN:ien suorituskyky kaukaisten kielten vaikeassa tapauksessa ei ole vieläkään tyydyttävä. Nämä rajoitukset on selitetty GAN:ien virheellisellä olettamuksella, että lähde- ja kohdeupotustilat liittyvät yhteen lineaariseen kartoitukseen ja ovat suunnilleen isomorfisia. Oletamme sen sijaan, että erityisesti kaukaisilla kielillä kartoitus on vain pala-viisasta lineaarista, ja ehdotamme monikansallista oppimismenetelmää. Tämä uusi menetelmä indusoi siemenkielisen sanakirjan useiden kartoitusten avulla, joista jokainen indusoi sopimaan yhteen aliavaruuteen. Kokeemme kontrolloimattomasta kaksikielisestä sanaston induktiosta ja monikielisestä dokumenttieluokituksesta osoittavat, että tämä menetelmä parantaa suorituskykyä aikaisempiin kertakartoitusmenetelmiin verrattuna erityisesti kaukaisilla kielillä.', 'jv': "Label Nanging ngopo saiki banget karo barêng-barêng, gak Ns nggawe kaleh mpungaké tindang sing larang. Global bending Awak dhéwé isih alam kuwi, sithik karo langgambar luwih-luwih, maping kuwi pada-kabèh linear kuwi, lan uga ngerwih akeh sistem multi-contrastari kuwi. Perintah sing perbudhakan bener kang kelompok-kelompok kelompok lan padha uga maping, saben gayut nggawe maping kanggo saben kelompok saben kelompok. Where's the first language", 'ha': "@ info: status Babu da waɗannan masu cin nasara, aikin GANs wa halin harshen zaman magana ba ta yarda ba. An bayyana wannan tsaro na GAN'ar zato mai maras inganci da cẽwa filayen da ake haɗa shi na haɗi da wani karwatin linje guda kuma sunan cire-cimorfi. Tuna ƙayyade, musamman da ke cikin wasu harshe masu nĩsa, karmaptin yana da takarda tarayya kawai, kuma yana buɗa'a da hanyon sanar da masu motsi masu yawa. Wannan hanyon node na ƙarfafa dictionary ɗin-lugha mai fassarar-linguin da aka ƙara kowace zaɓani, kowace ta fara a fito da map wa ƙanshi guda. Kayan jarrabai da ba'a tsare shi ba da kunyar aikin leksikon na biyu na'ura da fasalin takardar-linguin na nuna cewa, wannan metode yana ƙara mafarin mafarinta kan hanyoyin yin-karni na farko, kuma haske ga harshen wuri mai nĩsa.", 'sk': 'Generativnim kontradiktorskim omrežjem (GAN) je uspelo brez nadzora uvesti večjezične vgradnje besed - zemljevidi ujemajočih se besed v jezikih. Kljub tem uspehom delovanje GAN v težkem primeru oddaljenih jezikov še vedno ni zadovoljivo. Te omejitve so pojasnjene z napačno predpostavko GAN, da so prostori vgradnje vira in cilja povezani z enim linearnim kartiranjem in so približno izomorfni. Namesto tega predvidevamo, da je kartiranje, zlasti v oddaljenih jezikih, le linearno in predlagamo metodo učenja z več nasprotniki. Ta nova metoda inducira semenski medjezični slovar skozi več preslikav, od katerih vsaka ustvari ustrezno preslikavo za en podprostor. Naši eksperimenti na nenadzorovani indukciji dvojezičnega leksikona in medjezični klasifikaciji dokumentov kažejo, da ta metoda izboljšuje učinkovitost v primerjavi s prejšnjimi metodami enotnega kartiranja, zlasti za oddaljene jezike.', 'he': 'רשתות יריבים גנרטיביות הצליחו לגרום להקים מילים בין שפות - מפות של מילים מתאימות בין שפות - ללא פיקוח. למרות הצלחות האלה, ההופעה של GAN למקרה הקשה של שפות רחוקות עדיין לא מספקת. ההגבלות האלה הוסברו על ידי ההנחה הלא נכונה של GAN כי מקור ומטרה מקושרים מקורבים על ידי מפה לינרית אחת והן בערך איזומורפיות. אנו מניחים במקום זה, במיוחד בשפות רחוקות, המפה היא רק לינרית לחתיכה, והצענו שיטה למידה רבה-יריבית. השיטה הרומנית הזאת מעוררת את המילון הצלבי-שפתי הזרע דרך מפות רבות, כל אחד מעורר לתאים את המפה לתת-חלל אחד. הניסויים שלנו על ניסוי הלקסיקון השולשי ללא השגחה והקליזציה של מסמכים שפויים מראים שהשיטה הזאת משפר את ההפעה על שיטות המפה היחידה הקודמות, במיוחד לשפות רחוקות.', 'bo': "གསར་བཟོས་ཅན་གྱི་གདོང་འབྲེལ་དྲ་བ(GANs)ལ་ཆ་ལུགས་སྐད་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་རྟེན་ཏེ། རྒྱལ་ཁབ་འདི་དག་ལ་བསྟུན་ནས། GANs་གི་སྐྱེས་ཚད་ཐག་རིང་གི་སྐད་ཡིག་ཚུར་ལས་དཀའ་ངལ་མེད། These limitations have been explained by GANs' incorrect assumption that source and target embedding spaces are related by a single linear mapping and are approximately isomorphic. ང་ཚོས་འདིའི་ཚབ་དེ་ལྟར་ཐག་རིང་བའི་སྐད་ཡིག་དང་། ས་ཁྲ་པར་ནི་ཆ་གཅིག་པུ་ཞིག་ཡིན་པ་དང་། This novel method induces the seed cross-lingual dictionary through multiple mapping, each induced to fit the mapping for one subspace. ང་ཚོའི་བརྟག་པར་ཕྱོགས་སྣང་མེད་པའི་སྐད་རིགས་གཟུགས་རིས་དང་སྐད་ཆ་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་ལ་བརྟན་ན།"}
{'en': 'Multi-view Subword Regularization', 'ar': 'متعدد عرض الكلمات الفرعية التنظيم', 'es': 'Regularización de subpalabras multivista', 'fr': 'Régularisation de sous-mots multivues', 'pt': 'Regularização de subpalavras de várias visualizações', 'ja': 'マルチビューサブワードの正規化', 'zh': '多视图子词正则化', 'hi': 'बहु-दृश्य उपशब्द नियमितीकरण', 'ru': 'Регуляризация подслова в нескольких представлениях', 'ga': 'Rialáil Fofhocal Il-amharc', 'hu': 'Többnézetű alszó szabályozás', 'kk': 'Көп- көрініс суб- сөзді үлгілеу', 'ka': 'მრავალი ხელსაწყოთა საბეჭდვის რეგილარიზაცია', 'it': 'Regolarizzazione di sottoparole multivista', 'mk': 'Регуларизација на подзборови со повеќе погледи', 'lt': 'Daugiarodžio paražodžio reguliavimas', 'el': 'Ρυθμισμός υπολέξεων πολλαπλών προβολών', 'ms': 'Pengaturan Subkata Paparan-berbilang', 'ml': 'Multi- view Subword Regularization', 'mt': 'Regolarizzazzjoni tas-Sottokelma Multiviżjoni', 'ro': 'Regularizarea subcuvintelor multivizualizate', 'pl': 'Regulacja podsłów wielooglądowych', 'si': 'ගොඩක් ප්\u200dරදර්ශනය සබ් වචන නියෝජිතය', 'sr': 'Подречна регулирација', 'sv': 'Reglering av underord med flera vyer', 'ta': 'பல- காட்சி துணை வார்த்தை வழக்கம்', 'no': 'Regulisering av underord for fleirvising', 'ur': 'Multi view Subword Regularization', 'so': 'Multi-view Subword Regularization', 'mn': 'Олон харагдах суб үг', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ chữ nhiều xem', 'hr': 'Regularizacija podriječi višestrukog pogleda', 'nl': 'Regularisatie van meerdere subwoorden', 'bg': 'Регуларация на поддумата с множество изгледи', 'id': 'Regularisasi Subword Multi-view', 'da': 'Regularisering af underord med flere visninger', 'ko': '다시도 자사 정규화', 'sw': 'Utawala wa Neno', 'fa': 'تنظیم زیر کلمه\u200cهای بیشتری', 'af': 'Multi- view Subwoord Regularisasie', 'tr': 'Çoklu Görnöşim Zolakymy', 'de': 'Multi-View Subword Regularisierung', 'sq': 'Regulimi i nënfjalëve me shumë pamje', 'hy': 'Բազմապատկերացման ենթաբառի վերահսկումը', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'az': '쎇潸汵⁇쎶狃볅鼠叉饢椠叉饢椠䓃뱺즙汴淉饳椊', 'bn': 'বহুভিউ সাবওয়ার্ড নিয়মিতকরণ', 'bs': 'Višestruki pogled podriječi Regularizacija', 'ca': 'Regularizació de paraules multivistes', 'cs': 'Regularizace vícezobrazených podslov', 'et': 'Mitmevaateline alamsõna reguleerimine', 'fi': 'Moninäkymän alasanan säännöstely', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': 'Multi-view Subword Regularization', 'sk': 'Regularizacija podbesed z več pogledi', 'he': 'רפורליזציה ממילים רבות', 'bo': 'ལྟ་ཀློག་སྟངས་མང་ཙམ་ཡི་གེའི་རྗེས་གཞུང་བཟོ་བ'}
{'en': 'Multilingual pretrained representations generally rely on subword segmentation algorithms to create a shared multilingual vocabulary. However, standard heuristic algorithms often lead to sub-optimal segmentation, especially for languages with limited amounts of data. In this paper, we take two major steps towards alleviating this problem. First, we demonstrate empirically that applying existing subword regularization methods (Kudo, 2018 ; Provilkov et al., 2020) during fine-tuning of pre-trained multilingual representations improves the effectiveness of cross-lingual transfer. Second, to take full advantage of different possible input segmentations, we propose Multi-view Subword Regularization (MVR), a method that enforces the consistency of predictors between using inputs tokenized by the standard and probabilistic segmentations. Results on the XTREME multilingual benchmark (Hu et al., 2020) show that MVR brings consistent improvements of up to 2.5 points over using standard segmentation algorithms.', 'ar': 'تعتمد التمثيلات متعددة اللغات بشكل عام على خوارزميات تجزئة الكلمات الفرعية لإنشاء مفردات مشتركة متعددة اللغات. ومع ذلك ، غالبًا ما تؤدي الخوارزميات الاستدلالية القياسية إلى تجزئة دون المستوى الأمثل ، خاصة للغات ذات كميات محدودة من البيانات. في هذه الورقة ، نتخذ خطوتين رئيسيتين نحو التخفيف من هذه المشكلة. أولاً ، نوضح بشكل تجريبي أن تطبيق طرق تنظيم الكلمات الفرعية الحالية (Kudo ، 2018 ؛ Provilkov et al. ، 2020) أثناء ضبط العروض متعددة اللغات المدربة مسبقًا يحسن فعالية النقل عبر اللغات. ثانيًا ، للاستفادة الكاملة من تقسيمات الإدخال المختلفة الممكنة ، نقترح تنظيم الكلمات الفرعية متعدد العرض (MVR) ، وهي طريقة تفرض اتساق المتنبئين بين استخدام المدخلات التي تم ترميزها بواسطة التقسيمات القياسية والاحتمالية. تظهر النتائج على معيار XTREME متعدد اللغات (Hu et al. ، 2020) أن MVR يجلب تحسينات متسقة تصل إلى 2.5 نقطة باستخدام خوارزميات التجزئة القياسية.', 'fr': "Les représentations préentraînées multilingues s'appuient généralement sur des algorithmes de segmentation de sous-mots pour créer un vocabulaire multilingue partagé. Cependant, les algorithmes heuristiques standard conduisent souvent à une segmentation sous-optimale, en particulier pour les langues avec des quantités limitées de données. Dans ce document, nous prenons deux mesures majeures pour remédier à ce problème. Tout d'abord, nous démontrons empiriquement que l'application de méthodes de régularisation de sous-mots existantes (Kudo, 2018\xa0; Provilkov et al., 2020) lors du réglage fin de représentations multilingues pré-entraînées améliore l'efficacité du transfert interlinguistique. Deuxièmement, pour tirer pleinement parti des différentes segmentations d'entrée possibles, nous proposons la régularisation de sous-mots multivues (MVR), une méthode qui renforce la cohérence des prédicteurs entre l'utilisation d'entrées tokenisées par la norme et les segmentations probabilistes. Les résultats du test de référence multilingue XTREME (Hu et al., 2020) montrent que le MVR apporte des améliorations constantes allant jusqu'à 2,5 points par rapport à l'utilisation d'algorithmes de segmentation standard.", 'es': 'Las representaciones multilingües preentrenadas generalmente se basan en algoritmos de segmentación de subpalabras para crear un vocabulario multilingüe compartido. Sin embargo, los algoritmos heurísticos estándar a menudo conducen a una segmentación subóptima, especialmente para lenguajes con cantidades limitadas de datos. En este documento, damos dos pasos importantes para aliviar este problema. En primer lugar, demostramos empíricamente que la aplicación de los métodos de regularización de subpalabras existentes (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) durante el ajuste fino de representaciones multilingües previamente entrenadas mejora la eficacia de la transferencia entre idiomas. En segundo lugar, para aprovechar al máximo las diferentes segmentaciones de entrada posibles, proponemos la regularización de subpalabras (MVR) de múltiples vistas, un método que impone la coherencia de los predictores entre el uso de entradas tokenizadas por el estándar y las segmentaciones probabilísticas. Los resultados de la evaluación comparativa multilingüe XTREME (Hu et al., 2020) muestran que la MVR aporta mejoras consistentes de hasta 2,5 puntos en comparación con el uso de algoritmos de segmentación estándar.', 'pt': 'As representações pré-treinadas multilíngues geralmente contam com algoritmos de segmentação de subpalavras para criar um vocabulário multilíngue compartilhado. No entanto, os algoritmos heurísticos padrão geralmente levam a uma segmentação abaixo do ideal, especialmente para linguagens com quantidades limitadas de dados. Neste artigo, damos dois passos principais para aliviar esse problema. Primeiro, demonstramos empiricamente que a aplicação de métodos de regularização de subpalavras existentes (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) durante o ajuste fino de representações multilíngues pré-treinadas melhora a eficácia da transferência entre idiomas. Em segundo lugar, para aproveitar ao máximo as diferentes segmentações de entrada possíveis, propomos a Regularização de Subpalavras Multi-view (MVR), um método que reforça a consistência de preditores entre o uso de entradas tokenizadas pelo padrão e segmentações probabilísticas. Os resultados do benchmark multilíngue XTREME (Hu et al., 2020) mostram que o MVR traz melhorias consistentes de até 2,5 pontos em relação ao uso de algoritmos de segmentação padrão.', 'ja': '多言語の事前訓練された表現は、一般に、サブワードセグメンテーションアルゴリズムに依存して、共有された多言語の語彙を作成します。 しかしながら、標準的なヒューリスティックアルゴリズムは、多くの場合、特にデータ量が限られている言語では、最適以下のセグメンテーションにつながる。 本稿では、この問題を緩和するために2つの大きなステップを踏む。 まず、事前に訓練された多言語表現の微調整中に既存のサブワード規則化方法を適用すると、クロスリンガル転送の有効性が向上することを経験的に実証します（ Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020 ）。 第二に、さまざまな可能性のある入力セグメンテーションを最大限に活用するために、標準セグメンテーションと確率的セグメンテーションによってトークン化された入力を使用する間の予測因子の一貫性を強化する方法であるMulti - View Subword Regularization （ MVR ）を提案する。 XTREME多言語ベンチマーク（ Hu et al., 2020 ）の結果は、MVRが標準的なセグメンテーションアルゴリズムを使用して最大2.5ポイントの一貫した改善をもたらすことを示しています。', 'hi': 'बहुभाषी पूर्वप्रशिक्षित अभ्यावेदन आमतौर पर एक साझा बहुभाषी शब्दावली बनाने के लिए सबवर्ड विभाजन एल्गोरिदम पर भरोसा करते हैं। हालांकि, मानक हेरिस्टिक एल्गोरिदम अक्सर उप-इष्टतम विभाजन का कारण बनते हैं, खासकर सीमित मात्रा में डेटा वाली भाषाओं के लिए। इस पत्र में, हम इस समस्या को कम करने की दिशा में दो प्रमुख कदम उठाते हैं। सबसे पहले, हम अनुभवजन्य रूप से प्रदर्शित करते हैं कि मौजूदा उप-शब्द नियमितीकरण विधियों (कुडो, 2018) को लागू करना; Provilkov et al., 2020) पूर्व-प्रशिक्षित बहुभाषी अभ्यावेदन के ठीक-ट्यूनिंग के दौरान क्रॉस-भाषी हस्तांतरण की प्रभावशीलता में सुधार करता है। दूसरा, विभिन्न संभावित इनपुट सेगमेंटेशन का पूरा लाभ उठाने के लिए, हम मल्टी-व्यू सबवर्ड रेगुलराइजेशन (एमवीआर) का प्रस्ताव करते हैं, एक ऐसी विधि जो मानक और संभाव्य विभाजनों द्वारा टोकन किए गए इनपुट का उपयोग करने के बीच भविष्यवाणियों की स्थिरता को लागू करती है। XTREME बहुभाषी बेंचमार्क (Hu et al., 2020) पर परिणाम बताते हैं कि MVR मानक विभाजन एल्गोरिदम का उपयोग करने पर 2.5 अंकों तक के लगातार सुधार लाता है।', 'zh': '多言预训练,常赖子词割算法以创共享之词汇。 然格启发式算法常致次优分割,特于数据量有限之言。 在本文中,我们两个主要解释这件事。 先验用见子词正则化法(Kudo2018; Provilkov等,2020)于预练多言微调之间增其跨语之有效性。 其次,以充用不同之输分,多视图子词正则化(MVR),其法在用格之输、概率分割之间强制因子之一致性。 XTREME多言准试之的结果表明,比用格分割算法,MVR致高达2.5个点的持续改进。', 'ru': 'Многоязычные предварительно обученные представления обычно полагаются на алгоритмы сегментации подсловов для создания общего многоязычного словаря. Однако стандартные эвристические алгоритмы часто приводят к субоптимальной сегментации, особенно для языков с ограниченным объемом данных. В настоящем документе мы предпринимаем два важных шага в направлении смягчения остроты этой проблемы. Во-первых, мы эмпирически демонстрируем, что применение существующих методов регуляризации подфраз (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) при тонкой настройке предварительно обученных многоязычных представлений повышает эффективность межязыковой передачи. Во-вторых, чтобы в полной мере использовать преимущества различных возможных сегментаций входных данных, мы предлагаем многопроекционную регуляризацию подсловов (MVR), метод, который обеспечивает согласованность предикторов между использованием входных данных, токенизированных стандартными и вероятностными сегментами. Результаты по многоязычному эталону XTREME (Hu et al., 2020) показывают, что MVR приносит последовательные улучшения до 2,5 пунктов по сравнению с использованием стандартных алгоритмов сегментации.', 'ga': 'Go ginearálta bíonn léirithe réamhoilte ilteangacha ag brath ar halgartaim deighilte fofhocail chun stór focal ilteangach roinnte a chruthú. Mar sin féin, is minic a eascraíonn deighilt fho-optamach as algartaim chaighdeánacha heorastúla, go háirithe do theangacha le méideanna teoranta sonraí. Sa pháipéar seo, glacaimid dhá chéim mhóra chun an fhadhb seo a mhaolú. Ar an gcéad dul síos, léirímid go heimpíreach go bhfeabhsaítear éifeachtúlacht an aistrithe tras-teangaigh trí mhodhanna rialtachta fofhocail atá ann cheana a chur i bhfeidhm (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) le linn mionchoigeartú a dhéanamh ar léirithe ilteangacha réamhoilte. Ar an dara dul síos, chun leas iomlán a bhaint as deighiltí ionchuir féideartha éagsúla, molaimid Rialáil Fofhocal Il-amharc (MVR), modh a fhorfheidhmíonn comhsheasmhacht na dtuaróirí idir úsáid a bhaint as ionchuir arna n-úsáid ag na deighiltí caighdeánacha agus dóchúlachta. Léiríonn torthaí ar thagarmharc ilteangach XTREME (Hu et al., 2020) go dtugann MVR feabhsuithe comhsheasmhacha suas le 2.5 pointe thar úsáid a bhaint as halgartaim deighilte caighdeánacha.', 'ka': 'მრავალენგური წინაწინებული რესპერაციები საერთოდ სუბერიტური სედომიდაციის ალგორიტიმებზე დააყენებული მრავალენგური სიტყვალის შექმნა. მაგრამ, სტანდარტური ჰერისტიული ალგორიტიმები ზოგჯერ უფრო გამოიყენება სუპორტიმალური სეგმენტაციას, განსაკუთრებით ენათებისთვის, რომელი ამ დოკუნეში, ჩვენ ვაკეთებთ ორი მნიშვნელოვანი ნაწილი ამ პრობლემას გახსნა. პირველად, ჩვენ ამოთრიკურად გამოჩვენებთ, რომ მსოფლიო სიტყვების რეგილარიზაციის მეტოვების გამოყენება (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) პროვილკოგურად მრავალენგურად გამოყენებების წარმოადგენებაში წარმოადგენებ მეორე, განსხვავებული შესაძლებელი შეცდომა შეცდომა შეცდომა შეცდომა სეგმენტის გამოყენება, ჩვენ მრავალური სახელის რეგილარიზაცია (MVR) მინდომენტი, რომელიც განსხვავებელი განსხვავებელების შესაძლებლობას XTREME multilingual benchmark (Hu et al., 2020) წარმოიდგინეთ, რომ MVR უფრო მუშაობელია 2,5 წარმოდგინების შესაძლებლობად სტანდარტული სეგრამეტაციის ალდორიტების გამოყენება.', 'el': 'Οι πολυγλωσσικές προ-εκπαιδευμένες αναπαραστάσεις γενικά βασίζονται σε αλγόριθμους τμηματοποίησης υπολέξεων για να δημιουργήσουν ένα κοινό πολυγλωσσικό λεξιλόγιο. Ωστόσο, οι τυποποιημένοι heuristικοί αλγόριθμοι συχνά οδηγούν σε υποβέλτιστη κατακερματισμό, ειδικά για γλώσσες με περιορισμένες ποσότητες δεδομένων. Σε αυτό το έγγραφο, κάνουμε δύο σημαντικά βήματα προς την ανακούφιση αυτού του προβλήματος. Πρώτον, καταδεικνύουμε εμπειρικά ότι η εφαρμογή υφιστάμενων μεθόδων νομιμοποίησης υπολέξεων (κ.α., 2020) κατά τη διάρκεια του συντονισμού των προ-εκπαιδευμένων πολύγλωσσων αναπαραστάσεων βελτιώνει την αποτελεσματικότητα της διασυνοριακής μεταφοράς. Δεύτερον, για να εκμεταλλευτούμε πλήρως τις διαφορετικές πιθανές τμηματοποιήσεις εισόδου, προτείνουμε την Πολυ-προβολή Ρυθμοποίηση Υπολέξεων (μια μέθοδο που επιβάλλει τη συνέπεια των προγνωστών μεταξύ της χρήσης εισόδων που επισημαίνονται από το πρότυπο και των πιθανοτήτων τμημάτων. Τα αποτελέσματα του πολύγλωσσου δείκτη αναφοράς (Hu et al., 2020) δείχνουν ότι η MVR επιφέρει συνεπείς βελτιώσεις έως και 2,5 σημείων σε σχέση με τη χρήση τυποποιημένων αλγόριθμων τμηματοποίησης.', 'it': "Le rappresentazioni pre-addestrate multilingue generalmente si basano su algoritmi di segmentazione delle sottoparole per creare un vocabolario multilingue condiviso. Tuttavia, gli algoritmi euristici standard spesso portano a una segmentazione non ottimale, specialmente per i linguaggi con quantità limitate di dati. In questo documento compiamo due passi importanti per alleviare questo problema. In primo luogo, dimostriamo empiricamente che l'applicazione dei metodi esistenti di regolarizzazione delle sottoparole (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) durante la messa a punto di rappresentazioni multilingue pre-formate migliora l'efficacia del trasferimento cross-lingual. In secondo luogo, per sfruttare appieno le diverse possibili segmentazioni di input, proponiamo Multi-view Subword Regularization (MVR), un metodo che impone la coerenza dei predittori tra l'utilizzo di input tokenizzati dallo standard e le segmentazioni probabilistiche. I risultati del benchmark multilingue XTREME (Hu et al., 2020) mostrano che MVR apporta miglioramenti costanti fino a 2,5 punti rispetto all'utilizzo di algoritmi di segmentazione standard.", 'hu': 'A többnyelvű előképzett reprezentációk általában az alszó szegmentációs algoritmusokra támaszkodnak a megosztott többnyelvű szókincsek létrehozásához. A normál heurisztikus algoritmusok azonban gyakran nem optimális szegmentációhoz vezetnek, különösen a korlátozott mennyiségű adatokkal rendelkező nyelvek esetében. Ebben a tanulmányban két jelentős lépést teszünk e probléma enyhítése felé. Először is empirikusan bizonyítjuk, hogy a meglévő alszó szabályozási módszerek (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) alkalmazása az előkészített többnyelvű reprezentációk finomhangolása során javítja a keresztnyelvű transzfer hatékonyságát. Másodszor, hogy teljes mértékben kihasználjuk a különböző lehetséges bemeneti szegmentációkat, javasoljuk a Multi-view Subword Regularization (MVR), egy olyan módszert, amely erősíti a prediktorok következetességét a standard tokenizált bemenetek és a valószínűsíthető szegmentációk használata között. Az XTREME többnyelvű referenciaérték eredményei (Hu et al., 2020) azt mutatják, hogy az MVR következetes, akár 2,5 pontos javulást eredményez a standard szegmentációs algoritmusok használatával szemben.', 'kk': 'Көптеген тілдердің алгоритмдері көптеген бірнеше тілдердің сөздерін құру үшін көптеген сөздердің сегментациялық алгоритмдеріне тәуелді. Бірақ стандартты хюристикалық алгоритмдер көбінесе төменгі оптимал сегментациялауға көмектеседі, осымен қатар деректер саны шектелген тілдер үшін. Бұл қағазда біз осы мәселеді көшірмелеу үшін екі негізгі қадам алдық. Біріншіден, біз көптеген бірнеше тілдерді баптау кезінде субсөздерді қадамдастыру әдістерін (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) қолдануға арналған көптеген бірнеше тілдерді баптау кезінде жұмыс істеу әдістерін жасайды. Екіншіден, басқа мүмкін енгізу сегменттерінің толық артықшылығын қолдану үшін біз көптеген қарау үшін, стандартты және ықтималдық сегменттер бойынша белгіленген енгізулер арасындағы бақылаушылардың тәуелсіздігін қолдану XTREME көптілік белгісінің нәтижесі (Hu et al., 2020) стандартты сегментациялық алгоритмдерді қолдану үшін, MVR 2,5 нүктелерден тұрақты жақсартуларды көрсетеді.', 'mk': 'Мултијазичните предобучени претставувања генерално се потпираат на алгоритми за сегментација на подзборови за да се создаде заеднички мултијазичен речник. Сепак, стандардните хеористички алгоритми честопати водат до субоптимална сегментација, особено за јазиците со ограничени количини на податоци. Во овој весник, преземаме два големи чекори кон олеснување на овој проблем. Прво, емпирички демонстрираме дека апликацијата на постојните методи на регуларизација на подзборовите (Кудо, 2018; Провилков и други, 2020) за време на финетизирање на предобучените мултијазични претставувања ја подобрува ефикасноста на прекујазичниот трансфер. Второ, за целосно да ги искористиме различните можни влезни сегментации, предложуваме Мулти-поглед Регулизација на подзборовите (MVR), метод кој ја спроведува конзистенцијата на предвидувачите помеѓу користењето на влезните симболизирани од стандардните и веројатните сегментации. Results on the XTREME multilingual benchmark (Hu et al., 2020) show that MVR brings consistent improvements of up to 2.5 points over using standard segmentation algorithms.', 'lt': 'Daugiakalbės išankstinio mokymo atstovybės paprastai remiasi subžodžių segmentacijos algoritmais, kad būtų sukurtas bendras daugiakalbis žodynas. Tačiau standartiniai heuristiniai algoritmai dažnai sukelia nepakankamą segmentaciją, ypač kalboms, kuriose duomenų kiekis yra ribotas. Šiame dokumente žengiame du pagrindinius žingsnius šios problemos švelninimo link. Pirma, empiriniu požiūriu įrodome, kad taikant esamus pakalbių reguliavimo metodus (Kudo, 2018; Provilkov ir kt., 2020) tikslinant iš anksto apmokytas daugiakalbes atstovavimas pagerinamas tarpkalbinio perdavimo veiksmingumas. Antra, norint visapusiškai pasinaudoti skirtingomis galimomis įėjimo segmentacijomis, siūlome daugialypę pakraščių reguliavimą (MVR), metodą, kuris užtikrina prognozuotojų nuoseklumą tarp standartinėmis ir probabilistinėmis segmentacijomis pažymėtų įėjimo. Results on the XTREME multilingual benchmark (Hu et al., 2020) show that MVR brings consistent improvements of up to 2.5 points over using standard segmentation algorithms.', 'ms': 'Perwakilan berlatih berbilang biasanya bergantung pada algoritma segmen subkata untuk mencipta kamus berbilang bahasa berkongsi. Namun, algoritma heuristik piawai sering membawa ke segmen sub-optimal, terutama untuk bahasa dengan jumlah data yang terbatas. Dalam kertas ini, kita mengambil dua langkah utama untuk mengurangi masalah ini. Pertama, kita menunjukkan secara empirik bahawa penggunaan kaedah pengaturan subkata yang ada (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) semasa penyesuaian persembahan berbilang bahasa yang dilatih memperbaiki kegunaan pemindahan saling bahasa. Kedua, untuk mengambil keuntungan penuh dari segmen input yang berbeza, kami melaporkan Pengaturan Subkata Multi-Paparan (MVR), kaedah yang memaksa konsistensi prediksor antara menggunakan input yang ditandakan oleh segmen piawai dan probabilistik. Hasil pada tanda referensi berbilang bahasa XTREME (Hu et al., 2020) menunjukkan bahawa MVR membawa peningkatan konsisten sehingga 2.5 titik lebih daripada menggunakan algoritma segmen piawai.', 'ml': 'ഒരു പങ്കുണ്ടാക്കുന്ന പല ഭാഷകളുടെ പദാവലി സൃഷ്ടിക്കാനായി പല ഭാഷകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പൊതുവാക്കുന്നു എന്നാലും, സാധാരണ ഹൂരിസ്റ്റിക്ക് ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d എപ്പോഴും ഉപോട്ടിമാല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് വിവരങ്ങളുള്ള ഭാഷകള്\u200d In this paper, we take two major steps towards alleviating this problem.  ആദ്യം, നിലവിലുള്ള സബ്\u200cവോര്\u200dഡ് നിയന്ത്രണ രീതികള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്ന (കുഡോ, 2018; പ്രൊവിന്\u200dഡോവ് എ അല്\u200d, 2020) മുന്\u200dപ് പരിശീലനം നല്\u200dകപ്പെട്ട പല ഭാഷയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d മുന്\u200dകൂ രണ്ടാമതായി, വ്യത്യസ്തമായ ഇന്\u200dപുട്ട് വിഭാഗങ്ങളില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d, സാധ്യതയും സാധ്യതയുമായ വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു മാര്\u200dഗ്ഗം കാണിക്കുന് എക്സ്ട്രെമെയിന്\u200dറെ പല ഭാഷ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ (ഹു et al., 2020) ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് എംവിആര്\u200d സാധാരണ വിഭാഗങ്ങള്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മ', 'mn': 'Ихэнх хэлний хувьд хэлэлцсэн үзүүлэлт нь ихэвчлэн хэлний хэлний үгийг бүтээх алгоритм дээр байдаг. Гэвч стандарт хюрист алгоритм нь ихэвчлэн суб-өөдрөг хэмжээний хэмжээний хэлбэртэй хэлбэрүүдэд байдаг. Энэ цаасан дээр бид энэ асуудлыг сайжруулахын тулд хоёр чухал алхам хийдэг. Эхлээд бид сургалтын олон хэл хэлний төлөөлөлтийг сайжруулах үед сургалтын үеийн зөвхөн дүрслэлтийн арга хэрэглэх арга замыг (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) ашиглаж байгааг харуулж байна. Хоёрдугаар, бид өөр өөр боломжтой бичсэн хэсгүүдийг бүрэн ашиглах үед олон-харагдаж буй хэсгүүдийн "Regularization" (MVR), стандарт болон магадлалын хэсгүүдийн ашиглах орнуудын хоорондох таамаглагчдын үр дүнтэй байдлыг хүргэх арга XTREME олон хэлний багц үзүүлэлтийн үр дүнд (Hu et al., 2020) нь MVR стандарт хэмжээний алгоритмыг ашиглан 2.5 цэг хүртэл үр дүнтэй сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Fleirspråksprøve representasjonar er generelt avhengig av underordsegmenteringsalgoritme for å oppretta ein delt fleirspråk ordbok. Men standard heuristiske algoritme fører ofte til underoptimalt segmentering, spesielt for språk med begrensede data. I denne papiret tar vi to stor steg mot å redusera dette problemet. Først viser vi empirisk at bruk av eksisterande underordregulariseringsmetodar (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) ved finnstilling av fleirspråk forelærte representasjonar forbedrar effektiviteten av krysspråk overføring. To andre, for å ta fullstendig fordel av ulike moglege inndata- segmentasjonar, foreslår vi fleirvisingsunderordRegularisasjon (MVR), ein metode som gjer konsistens av foregåver mellom bruk inndata toknisert av standardssegmentasjonane og sannsynlige segmentasjonar. Resultatet på XTREME-fleirspråksbenchmarket (Hu et al., 2020) viser at MVR får konsistent forbetringar i opp til 2,5 punkt over bruk av standardssegmenteringsalgoritmer.', 'mt': 'Multilingual pretrained representations generally rely on subword segmentation algorithms to create a shared multilingual vocabulary.  Madankollu, algoritmi ħewristiċi standard spiss iwasslu għal segmentazzjoni subottimali, speċjalment għal lingwi b’ammonti limitati ta’ dejta. F’dan id-dokument, nieħdu żewġ passi ewlenin biex itaffu din il-problema. First, we demonstrate empirically that applying existing subword regularization methods (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) during fine-tuning of pre-trained multilingual representations improves the effectiveness of cross-lingual transfer.  It-tieni nett, biex niksbu vantaġġ sħiħ minn segmentazzjonijiet differenti possibbli ta’ input, nipproponu Regolamentazzjoni ta’ Subkliem Multiviżjoni (MVR), metodu li jinforza l-konsistenza tal-prevedituri bejn l-użu ta’ inputs indikati mis-segmentazzjonijiet standard u probabilistiċi. Ir-riżultati dwar il-punt ta’ riferiment multilingwi XTREME (Hu et al., 2020) juru li l-MVR iġib titjib konsistenti sa 2.5 punti fuq l-użu ta’ algoritmi standard tas-segmentazzjoni.', 'pl': 'Wielojęzyczne wstępnie trenowane reprezentacje zazwyczaj opierają się na algorytmach segmentacji podsłów, aby stworzyć wspólne wielojęzyczne słownictwo. Jednak standardowe algorytmy heurystyczne często prowadzą do nieoptymalnej segmentacji, zwłaszcza w przypadku języków o ograniczonej ilości danych. W niniejszym artykule podejmujemy dwa główne kroki w kierunku złagodzenia tego problemu. Najpierw pokazujemy empirycznie, że stosowanie istniejących metod regularyzacji podsłów (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) podczas dostrajania wstępnie przeszkolonych reprezentacji wielojęzycznych poprawia efektywność transferu między językami. Po drugie, aby w pełni wykorzystać różne możliwe segmentacje wejściowe, proponujemy Multi-View Subword Regularization (MVR), metodę wymuszającą spójność predyktorów pomiędzy wykorzystaniem danych tokenizowanych przez segmentację standardową a segmentacją probabilistyczną. Wyniki wielojęzycznego benchmarku XTREME (Hu et al., 2020) pokazują, że MVR przynosi konsekwentne ulepszenia do 2,5 punktów w porównaniu ze standardowymi algorytmami segmentacji.', 'sr': 'Mnogi jezički predstavljani predstavnici se uglavnom oslanjaju na algoritme segmentacije podriječi kako bi stvorili zajednički multijezički rečenik. Međutim, standardni heuristički algoritmi često vode do podoptimalne segmentacije, posebno za jezike sa ograničenim količinama podataka. U ovom papiru, poduzimamo dva velika koraka ka olakšanju ovog problema. Prvo pokazujemo empirički da primjena postojećih metoda regularizacije podriječi (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) tijekom finalnog prilagođenja predobučenih multijezičkih predstavljanja poboljšava učinkovitost preko jezika. Drugo, da bi iskoristili potpunu prednost različitih mogućih ulaznih segmentacija, predlažemo višepoglednu regularizaciju podriječja (MVR), metodu koja primjenjuje konsekvenciju predviđa ča između korištenja ulaganja tokeniranih standardnim i verovatnim segmentacijama. Rezultati o multijezičkoj referenciji XTREME (Hu et al., 2020) pokazuju da MVR donosi konsekventne poboljšanje do 2,5 bodova preko koristenja standardnih algoritma segmentacije.', 'ro': 'Reprezentările pre-instruite multilingve se bazează, în general, pe algoritmi de segmentare a subcuvintelor pentru a crea un vocabular multilingv comun. Cu toate acestea, algoritmii euristici standard duc adesea la segmentarea sub-optimă, în special pentru limbile cu cantități limitate de date. În această lucrare, facem doi pași majori către atenuarea acestei probleme. În primul rând, demonstrăm empiric că aplicarea metodelor existente de regularizare a subcuvintelor (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) în timpul reglării fine a reprezentărilor multilingve pre-instruite îmbunătățește eficacitatea transferului translingv. În al doilea rând, pentru a profita pe deplin de diferitele segmentări posibile de intrare, propunem Regularizarea Multi-view Subword (MVR), o metodă care impune coerența predictorilor între utilizarea intrărilor tokenizate de segmentările standard și probabilistice. Rezultatele referitoare la criteriul multilingv XTREME (Hu et al., 2020) arată că MVR aduce îmbunătățiri consistente de până la 2,5 puncte față de utilizarea algoritmilor standard de segmentare.', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් ප්\u200dරතිභාෂාවක් සාමාන්\u200dය විශේෂ ඇල්ගෝරිතම් වලින් භාෂාවක් නිර්මාණය කරනවා. නමුත්, ස්ථානය හෙයුරිස්ටික් ඇල්ගෝරිත්ම් සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් සුබ- හොඳ සැකස්මක් වෙනුවෙන්, විශේ මේ පත්තරේ අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩු කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ගත්තා. මුලින්ම, අපි පෙන්වන්නේ ඉතිරියට ඉතිරියට ඉතිරියට ඉතිරියට ඉතිරියට ඉතිරියට ඉතිරියට ඉතිරියට ඉතිරියට ඉතිරියට ඉතිරියට ඉතිරියට ප්\u200dරවේශනය කරන දෙවෙනි වෙනුවෙන්, වෙනස් ප්\u200dරවේශය ඇතුළුම් සැකසුම් ගැන සම්පූර්ණ ප්\u200dරවේශනය (MVR) සම්පූර්ණ ප්\u200dරවේශනය කරන්න, ප්\u200dරවේශනය සහ සංභාවිත සැකසුම XTREME ගොඩක් භාෂාවක් බෙන්ච්මාර්ක් එක්ක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට MVR පෙන්වන්නේ ප්\u200dරමාණිත බෙන්ච්මාර්ක', 'sv': 'Flerspråkiga förkränade representationer förlitar sig vanligtvis på algoritmer för segmentering av underord för att skapa ett delat flerspråkigt ordförråd. Standardheuristiska algoritmer leder dock ofta till suboptimal segmentering, särskilt för språk med begränsade datamängder. I detta dokument tar vi två stora steg för att lindra detta problem. För det första visar vi empiriskt att tillämpningen av befintliga regleringsmetoder för underord (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) vid finjustering av förutbildade flerspråkiga representationer förbättrar effektiviteten av tvärspråkig överföring. För det andra, för att dra full nytta av olika möjliga inmatningssegmenteringar, föreslår vi Multi-view Subword Regularization (MVR), en metod som upprätthåller konsistensen hos prediktorer mellan användning av inmatningar tokeniserade av standard och sannolika segmenteringar. Resultaten från XTREME flerspråkig benchmark (Hu et al., 2020) visar att MVR ger konsekventa förbättringar på upp till 2,5 poäng jämfört med att använda standardsegmenteringsalgoritmer.', 'ta': 'பல மொழிகள் முன்னோக்கப்பட்ட குறிப்புகளை பொதுவாக உச்சொல் துணை பிரிவு முறைமைகளை உருவாக்குவதற்கு நம்புகிறது. However, standard heuristic algorithms often lead to sub-optimal segment, especially for languages with limited data. இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த பிரச்சனையை நீக்குவதற்கு இரண்டு முக்கிய படிகளை எடுத்து First, we demonstrate empirically that applying existing subword regularization methods (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) during fine-tuning of pre-trained multilingual representations improves the effectiveness of cross-lingual transfer.  Second, to take full advantage of different possible input segmentations, we propose Multi-view Subword Regularization (MVR), a method that enforces the consistency of predictors between using inputs tokenized by the standard and probabilistic segmentations.  முடிவுகள் XTREME பல மொழி பெங்குத்தகத்தின் (Hu et al., 2020) காட்டுகிறது MVR முழுமையான முன்னேற்றங்களை 2. 5 புள்ளிகளை பயன்படுத்தி நிலையான துண்டு பின', 'so': "Qoraalka luuqadaha badan oo la soo hor dhigay waxay ku xiran yihiin algorithm koobsan oo ku saabsan qoraalka luuqadaha kala duduwan. Si kastaba ha ahaatee algorithm caadiga ah waxey inta badan leedahay qeybta hoos-optimal, khusuusan luuqadaha ku qoran tiro saami ah. Warqadan, waxaan qaadannaa laba tallaabo waaweyn si aan u fududayno dhibaatadan. Marka ugu horeysa, waxaynu muujinnaa in lagu codsado qaababka hoos-hadalka (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) marka lagu sameynayo sharaf horay loo tababariyey noocyada luuqadaha kala duduwan, waxay kordhisaa faa'iidada wareejinta luuqadaha kala duwan. Second, si aan u isticmaalno kooxo kala duduwan input-ga, waxaynu soo jeedaynaa aragtida hoos-word Regularization (MVR), waa qaab ku waafaqsan dhamaanka preditayaasha u dhexeeya isticmaalka input-tartiyaal oo calaamad ku qoran marka lagu soo bandhigayo xiliga standard iyo suurtagalka ah. Midhaha ku saabsan XTREME waxyaabaha kala duduwan (Hu et al., 2020) waxay muujiyaan in MVR uu keeno hagaajinta ugu badnaanta 2.5 barxad isticmaalka algorithm kooban.", 'ur': 'Multilingual pretrained representations generally rely on subword segmentation algorithms to create a shared multilingual vocabulary. لیکن استاندارڈ ہوریستیک الگوریٹم اکثر زیادہ اچھی سیگنٹ کی طرف چلتے ہیں، مخصوصاً زبانوں کے لئے اندازے کے اندازے سے اندازے کے اندازے کے اندازے ہیں. اس کاغذ میں، ہم اس مشکل کو آسان کرنے کے لئے دو بڑے قدم لیتے ہیں۔ پہلی بار، ہم مضبوط طور پر نشان دیتے ہیں کہ موجود زیر کلمات قانونی طریقے (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) کے مطابق پیش آموزش کی بہت سی زبان کی تعلیمات کے مطابق مختلف زبان ترافیسی کے مطابق تغییر کے مطابق تغییر دیتے ہیں. دوسرا، مختلف امکان وروت سکیمٹیوں کے کامل فائدہ اٹھانے کے لئے، ہم Multi-view Subword Regularization (MVR) کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک طریقہ جو استاندارڈ اور امکانات سکیمٹیوں کے ذریعہ توکین کی استفاده کرنے کے درمیان پیشنهاد کرنے والوں کے سامنے قائم رکھتا ہے. XTREME multilingual benchmark (Hu et al., 2020) کے نتائج دکھاتے ہیں کہ MVR نے استاندارڈ سیگریٹ الگوریتم کے مطابق 2.5 پوینٹوں تک ثابت ہونے کے مطابق ثابت ہونے والی مصلحت کو پیش کرتا ہے.', 'uz': "Ko'p tillar tahrirlangan tashkilotlar umumiy soʻzni ajratish algoritlarga ishlatadi va bir necha tilda boʻlishilgan soʻzni yaratish uchun. Lekin andoza heuristik algoritlari ko'pincha sub-optimal bir guruhga ega bo'ladi, hususan bir xil maʼlumot soni boʻyicha tillar uchun. Bu hujjatda biz bu muammolarni ko'chirish uchun ikki muhim qadam olimiz. Birinchisi, biz bir necha tilni ajratishdan oldin o'rganishdan oldin bir tillar qoidalarini ajratishga (Kudo, 2018, Provilkov et al, 2020) ta'minlovchi soʻzlarni o'zgartirishdan foydalanishimiz mumkin. Ikkinchi so'zda, oddiy boʻlgan kiritish qismlarini butun foydalanish uchun, biz Andoza va probablik qismlari bilan imkoniyatlarni qoʻllash mumkin bir nechta so'zni boshqarish (MVR), bu usuli @ info", 'vi': 'Các biểu tượng sản xuất trước nhiều ngôn ngữ thường dựa vào thuật to án phân biệt các chữ ngầm để tạo ra các từ đa dạng. Tuy nhiên, thuật to án thần kinh tiêu chuẩn thường dẫn đến phân tách tối ưu, đặc biệt cho các ngôn ngữ có lượng dữ liệu nhỏ. Trong tờ giấy này, chúng ta có hai bước tiến lớn để giải quyết vấn đề này. Trước tiên, chúng tôi bằng mọi kinh nghiệm chứng minh rằng sử dụng các phương pháp luân hồi dưới từ đã có (Kudo, 208; Provulkov et al., 2020) trong khi tinh chỉnh lại các biểu tượng đa dạng đã được đào tạo kỹ càng tăng hiệu quả của giao dịch chéo ngôn ngữ. Thứ hai, để tận dụng hoàn to àn các phân đoạn nhập có thể khác nhau, chúng tôi đề nghị Quy tắc Đa Quang Âm (MVR), một phương pháp củng cố sự đồng nhất của dự đoán giữa việc sử dụng các nội dung theo cách phân biệt chuẩn và bẻ khóa. Thành quả trên điểm số đọc rộng XTREME (Hồ et al., 2020) cho thấy MVR đem tới hiệu cải tiến liên tục của lên tới 2.5 hơn là dùng thuật to án phân biệt tiêu chuẩn.', 'bg': 'Многоезичните предварително обучени представи обикновено разчитат на алгоритми за сегментиране на поддуми, за да създадат споделен многоезичен речник. Въпреки това, стандартните евристични алгоритми често водят до подоптимална сегментация, особено за езици с ограничено количество данни. В този документ предприемаме две основни стъпки за облекчаване на този проблем. Първо, демонстрираме емпирично, че прилагането на съществуващи методи за регламентиране на поддуми (Кудо, 2018; Проилков и др., 2020) по време на фина настройка на предварително обучени многоезични изображения подобрява ефективността на междуезичния трансфер. Второ, за да се възползваме максимално от различните възможни входни сегментации, предлагаме метод, който налага съгласуваността на предсказателите между използването на входове, токнирани от стандартните и вероятните сегментации. Резултатите от многоезичния бенчмарк XTREME (Hu et al., 2020) показват, че MVR води до последователни подобрения с до 2,5 точки спрямо използването на стандартни алгоритми за сегментация.', 'da': 'Flersprogede prætrænede repræsentationer er generelt afhængige af algoritmer til segmentering af underord for at oprette et delt flersproget ordforråd. Men standard heuristiske algoritmer fører ofte til suboptimal segmentering, især for sprog med begrænsede mængder data. I dette dokument tager vi to vigtige skridt i retning af at afhjælpe dette problem. For det første demonstrerer vi empirisk, at anvendelse af eksisterende reguleringsmetoder for underord (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) under finjustering af forududdannede flersprogede repræsentationer forbedrer effektiviteten af tværsproget overførsel. For det andet, for at drage fuld fordel af forskellige mulige input segmenteringer, foreslår vi Multi-view Subword Regularization (MVR), en metode, der håndhæver konsistensen af forudsigere mellem brug af input tokeniseret af standard og sandsynligvis segmenteringer. Resultaterne af XTREME flersprogede benchmark (Hu et al., 2020) viser, at MVR bringer konsekvente forbedringer på op til 2,5 point i forhold til brug af standard segmenteringsalgoritmer.', 'de': 'Mehrsprachige vortrainierte Repräsentationen basieren im Allgemeinen auf Subword Segmentierungsalgorithmen, um ein gemeinsames mehrsprachiges Vokabular zu erstellen. Heuristische Standardalgorithmen führen jedoch häufig zu einer suboptimalen Segmentierung, insbesondere bei Sprachen mit begrenzten Datenmengen. In diesem Papier gehen wir zwei wichtige Schritte zur Linderung dieses Problems vor. Zunächst zeigen wir empirisch, dass die Anwendung bestehender Subword-Regularisierungsmethoden (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) bei der Feinabstimmung vorgetrainierter mehrsprachiger Repräsentationen die Effektivität des translingualen Transfers verbessert. Zweitens schlagen wir Multi-View Subword Regularization (MVR) vor, eine Methode, die die Konsistenz von Prädiktoren zwischen der Verwendung von Eingaben, die durch den Standard tokenisiert sind, und probabilistischen Segmentierungen erzwingt. Die Ergebnisse des XTREME mehrsprachigen Benchmarks (Hu et al., 2020) zeigen, dass MVR konsistente Verbesserungen von bis zu 2,5 Punkten gegenüber Standardsegmentierungsalgorithmen bringt.', 'hr': 'Većina jezičkih predstavljanja predstavljaju se općenito oslanjaju na algoritme segmentacije podriječi kako bi stvorili zajednički višejezički rječnik. Međutim, standardni heuristički algoritmi često vode do podoptimalne segmentacije, posebno za jezike s ograničenim količinama podataka. U ovom papiru, poduzimamo dva glavna koraka ka olakšanju ovog problema. Prvo pokazujemo empirički da primjenjivanje postojećih metoda regularizacije podriječi (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) tijekom finalnog prilagođenja predobučenih višejezičkih predstavljanja poboljšava učinkovitost cross-lingual transfer. Drugo, kako bismo upotrijebili punu korist različitih mogućih ulaznih segmentacija, predlažemo višestruku regularizaciju podriječja (MVR), metodu koja primjenjuje konsekvenciju predviđa ča između korištenja ulaganja tokeniranih standardnim i vjerojatnim segmentacijama. Rezultati na višejezičkoj referenciji XTREME (Hu et al., 2020) pokazuju da MVR donosi konsekvente poboljšanje do 2,5 bodova preko standardnih algoritma segmentacije.', 'id': 'Perwakilan berbagai bahasa yang dilatih secara umum bergantung pada algoritma segmentasi subword untuk menciptakan vocabulari berbagai bahasa. Namun, algoritma heuristik standar sering menyebabkan segmentasi sub-optimal, terutama untuk bahasa dengan jumlah data yang terbatas. In this paper, we take two major steps towards alleviating this problem.  Pertama, kami menunjukkan secara empirik bahwa menerapkan metode regularisasi subkata yang ada (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) selama penyesuaian penelitian dari represensi multibahasa yang terlatih meningkatkan efektivitas transfer saling bahasa. Kedua, untuk mengambil keuntungan penuh dari segmentasi input yang berbeda, kami melaporkan Multi-view Subword Regularization (MVR), metode yang memaksa konsistensi prediksor antara menggunakan input yang ditandai oleh segmentasi standar dan probabilis. Hasil dari benchmark berbilang bahasa XTREME (Hu et al., 2020) menunjukkan bahwa MVR membawa peningkatan konsisten hingga 2,5 poin lebih dari menggunakan algoritma segmentasi standar.', 'ko': '다중 언어 예훈련은 일반적으로 하위 단어의 구분 알고리즘에 의존하여 공유된 다중 언어 어휘표를 만드는 것을 나타낸다.그러나 표준적인 계발식 알고리즘은 보통 차등 분할을 초래할 수 있으며 특히 데이터량이 제한된 언어에 대해서는 그렇다.본문에서 우리는 두 가지 주요 절차를 채택하여 이 문제를 완화시켰다.먼저, 우리는 경험적으로 미리 훈련된 다중 언어 표징을 미세하게 조정하는 과정에서 기존의 자어 정규화 방법(Kudo, 2018;Provilkov et al., 2020)을 응용하면 다중 언어 이동의 유효성을 높일 수 있음을 증명했다.둘째, 서로 다른 입력 분할을 충분히 이용하기 위해 우리는 다시도 서브단어 정규화(MVR)를 제기했다. 이것은 표준 분할과 확률 분할 표기를 사용하는 입력 사이의 예측치 일치성을 강화하는 방법이다.XTREME 다국어 벤치마크 테스트(Hu 등·2020년) 결과 MVR은 표준 분할 알고리즘 사용에 비해 2.5포인트에 달하는 일관성 개선을 가져왔다.', 'fa': 'نمایش\u200cهای زیادی زبان\u200cها معمولاً بر الگوریتم\u200cهای جدایی زیر کلمه\u200cها وابسته می\u200cشوند تا یک کلمه\u200cهای زیادی\u200cزبان مشترک را ایجاد کند. ولی الگوریتم استاندارد هوریستیک اغلب به بخش زیر optimal leads to sub-optimal segmentation, especially for languages with limited amounts of data. در این کاغذ، دو قدم بزرگ را به سمت کمتر کردن این مشکل انجام می دهیم. اول، ما به طور امپراطوری نشان می دهیم که با استفاده از روش\u200cهای قانونی زیر کلمه\u200cهای موجود (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) در طول تغییر قانونی از نمایش\u200cهای زیر زبان آموزش پیش آموزش می\u200cدهند، موثیت انتقال متوسط زبان را بهتر می\u200cکند. دوم، برای استفاده از بخش\u200cهای ورودی\u200cهای ممکن کامل استفاده کنیم، ما پیشنهاد می\u200cکنیم تغییرات زیر کلمه\u200cهای متعددی (MVR) یک روش که تغییرات پیش\u200cبینی\u200cهای بین استفاده از ورودی\u200cهای استاندارد و احتمال\u200cشناسی نشان داده شده است. Results on the XTREME multilingual benchmark (Hu et al., 2020) show that MVR brings consistent improvements of up to 2.5 points over using standard segmentation algorithms.', 'sw': 'Wawakilishi wa lugha mbalimbali walitegemea algorithi za mchanganyiko wa maneno ya chini ili kutengeneza lugha inayoshirikiana na lugha mbalimbali. However, standard heuristic algorithms often lead to sub-optimal segmentation, especially for languages with limited amounts of data.  Katika karatasi hii, tunachukua hatua mbili kubwa ili kupunguza tatizo hili. Kwanza, tunaonyesha kwa makini kwamba kutumia mbinu za kudhibiti maneno ya chini (Kudo, 2018; ProvProvProvilkov et al, 2020) wakati wa kutangaza vizuri vya uwakilishi wa lugha za awali wanaongeza ufanisi wa usafirishaji wa lugha mbalimbali. Pili, ili kutumia matumizi kamili ya vipengele tofauti vinavyowezekana vya kujipanga, tunapendekeza Udhibiti wa Utawala wa Mitandao (MVR), mbinu ambalo linalazimisha umuhimu wa watabiri kati ya kutumia vipengele vinavyoonyeshwa na vipengele vya kawaida na uwezekano wa uwezekano. Matokeo yake kwenye bendera ya lugha mbalimbali ya XTREME (Hu et al., 2020) yanaonyesha kuwa MVR inaleta maboresho ya kuendelea hadi pointi 2.5 kwa kutumia vipengele vya usambazaji wa kiwango cha kawaida.', 'nl': 'Meertalige voorgetrainde representaties vertrouwen over het algemeen op subwoordsegmentatiealgoritmes om een gedeelde meertalige woordenschat te creëren. Standaard heuristische algoritmen leiden echter vaak tot suboptimale segmentatie, vooral voor talen met beperkte hoeveelheden gegevens. In dit document zetten we twee belangrijke stappen om dit probleem te verlichten. Eerst tonen we empirisch aan dat het toepassen van bestaande subwoordregularisatiemethoden (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) tijdens het finetunen van voorgetrainde meertalige representaties de effectiviteit van cross-lingual transfer verbetert. Ten tweede stellen we Multi-view Subword Regularization (MVR) voor om optimaal gebruik te maken van verschillende mogelijke inputsegmentaties, een methode die de consistentie van voorspellers afdwingt tussen het gebruik van inputs tokenized door de standaard en probabilistische segmentaties. Resultaten op de XTREME meertalige benchmark (Hu et al., 2020) tonen aan dat MVR consistente verbeteringen brengt van maximaal 2,5 punten ten opzichte van standaard segmentatiealgoritmes.', 'af': "Veelvuldige voreenvoudige voorstellings genereerlik op subwoord segmentasie algoritme om 'n gedeelte multitaalske woordeboek te skep. Maar standaard heuristiese algoritme lei dikwels na sub-optimale segmentasie, veral vir tale met beperkte hoeveelheid data. In hierdie papier neem ons twee grootste stappe tot hierdie probleem te verminder. Eerste, ons wys empiriese dat die toepassing van bestaande subwoord regularisasie metodes (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) by fyn-tuning van vooraf-onderwerp multitaalske voorstellings die effektiviteit van kruistale oordrag verbeter. Tweede, om volle voordeel te neem van verskillende moontlike invoer segmentasies, voorstel ons Multi-view Subword Regularization (MVR), â\x80\x99n metode wat die konsistensie van voorskouers versterk tussen gebruik invoerings tokeniseer deur die standaard en waarskynlik segmentasies. Resultate op die XTREME multilinglike benchmark (Hu et al., 2020) wys dat MVR bestaande verbeteringe van tot 2.5 punte oor die gebruik van standaard segmentasie algoritme bring.", 'sq': 'Përfaqësitë shumëgjuhëse të parastërvitura mbështeten përgjithësisht në algoritmet e segmentimit të nënfjalëve për të krijuar një fjalor të përbashkët shumëgjuhës. Megjithatë, algoritmet heuristikë standarte shpesh shpien në segmentim sub-optimal, veçanërisht për gjuhët me sasi të kufizuara të dhënash. Në këtë letër, ne marrim dy hapa të mëdha drejt lehtësimit të këtij problemi. Së pari, ne demonstrojmë empirikisht se zbatimi i metodave ekzistuese të rregullimit të nënfjalëve (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) gjatë rregullimit të përfaqësimeve shumëgjuhësore të paratrajnuara përmirëson efektshmërinë e transferimit ndërgjuhësor. Second, to take full advantage of different possible input segmentations, we propose Multi-view Subword Regularization (MVR), a method that enforces the consistency of predictors between using inputs tokenized by the standard and probabilistic segmentations.  Rezultatet në standartin e XTREME shumëgjuhës (Hu et al., 2020) tregojnë se MVR sjell përmirësime konsistente deri në 2.5 pikë mbi përdorimin e algoritmeve standarde të segmentimit.', 'tr': 'Çok dilli önlenmiş temsiller genellikle paylaşılan bir çoxlu dil sözleri oluşturmak için subsöz segmentasyon algoritmalarına uyarlar. Ýöne standart heuristik algoritmalar köplenç sub-optimal segmentasyna sebep edýär, ýöne diller üçin hadysy kadalary barlaýar. Bu kagyzda, bu meseläni azaltmak üçin iki esasy adım çykýarys. Ilkinji gezek, biz empiriýany bar subsözleriň düzenleme yöntemlerini uygulamak üçin (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) öňünden öňünden bilim alynyşlaryň täsirini gowurar. Ikinjisi, beýleki mümkin girdi segmentleriniň dolysyny ulanmak üçin, Multi-view Subword Regularization (MVR) teklip etmek üçin, standart we mümkin segmentleriň tarapyndan gelen girdi sistemlerini ulanylaryň sürekligini boşartýan bir yöntem. XTREME köp dilli benchmarkynyň (Hu et al., 2020) netijesi MVR standart segmentasyon algoritmalaryny ulanyp 2.5 punktlere golaýlaýar.', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋዎች አካባቢዎች በተለያዩ የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ አካላትን ለመፍጠር የሚታመሙ ናቸው፡፡ ምንም እንኳን፣ የድምፅ አርሲካዊ አሌጎርቲም ብዙ ጊዜ ደብዳቤ ቁጥር ለቋንቋዎች፣ ይልቁንም ለቋንቋዎች በተለየ የዳታ ቁጥር የሚያስፈልጋቸው ይሄዳሉ፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ የዚህን መከራ ለማሳየት ሁለት ታላላቅ ደረጃዎች እንወሰዳለን፡፡ በመጀመሪያ፣ የአሁኑን ደብዳቤ ቃላት ሥርዓት ሥርዓት (Kudo, 2018; ፕሮጀግንዴov et al., 2020) በመጠቀም እናስታውቃለን፡፡ በሁለተኛው፣ በተቻለው የውስጥ ውስጥ ክፍሎች ሙሉ መጠቀምን ለመጠቀም፣ በተደጋሚ እና በተስማማማው ክፍተቶችን በመጠቀም የመጠየቅ ጥያቄዎች እና በተስማማማዊ ክፍተቶችን በመጠቀም የሚጠይቅ የፊትደኞቹን ሁኔታ የሚያስጠይቅ ሥርዓት እናዘጋጀዋለን፡፡ የXTREME በብዙ ቋንቋ benchmark (Hu et al., 2020) ውጤቶች MVR በጥምቀት የክፍለ መልዕክት ማድረግ 2.5 ነጥብ ማድረግ እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'hy': 'Բազլեզու նախապատրաստված ներկայացումները սովորաբար հիմնված են ենթաբառերի սեգորիթմի ալգորիթմների վրա, որպեսզի ստեղծեն ընդհանուր բառալեզու բառարան: Այնուամենայնիվ, ստանդարտ հորիստիկ ալգորիթմները հաճախ հանգեցնում են ենթաօպտիմալ սեգմետրացիային, հատկապես լեզուների համար, որոնք ունեն սահմանափակ տվյալներ: Այս թղթի մեջ մենք երկու մեծ քայլ ենք անում այս խնդիրը լուծելու համար: Առաջինը, մենք էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս, որ գոյություն ունեցող ենթաբառերի կարգավորման մեթոդների կիրառումը (Kuto, 2018; Պրովիլկով և այլն., 2020) նախապատրաստված բազլեզու ներկայացումների բարելավման ընթացքում բարելավում է լեզուների փոխանցման արդյունավետությունը: Երկրորդ, որպեսզի լիովին օգտագործենք տարբեր հնարավոր ներմուծքային սեգմետրացիաները, մենք առաջարկում ենք բազմապատկերացված ենթաբառերի ռեգուլարիզացիա (MVR), մի մեթոդ, որը պարտադրում է կանխատեսողների կոնսենսիվությունը ստանդարտ և հավանական սեգմետրացիանե XTreme-ի բազլեզու հարաբերականի արդյունքները (HU et al., 2020) ցույց են տալիս, որ MVR-ը հաստատուն բարելավում է մինչև 2.5 միավոր ստանդարտ սեգմետրացիայի ալգորիթմների օգտագործման մեջ:', 'az': 'Çoxlu dil öyrənmiş göstəricilər genellikle bir çoxlu dil sözləri yaratmaq üçün apar sözlərin segmentasyon algoritminin üstünə təvəkkül edir. Ancaq standart heuristik algoritmi çox zaman sub-optimal segmentasyonuna yol verər, özellikle də qısıtlı verilən dillər üçün. Bu kağızda, bu problemi azaltmaq üçün iki böyük adım alırıq. İlk dəfə, müəyyən olunmuş çoxlu dil göstəricilərin müəyyən edilməsi sırasında, müəyyən edilmiş çoxlu dil dəyişikliklərinin faydalanmasını artırdığını göstəririk. İkincisi, fərqli mümkün giriş segmentlərinin tamamlanmasına istifadə etmək üçün çoxlu-görünüş Subword Regularization (MVR) təklif edirik, standart və imkansız segmentlərin istifadə edilən inputlərin arasındakı tədbirlərin sürəkliyini təsdiqləyən bir metodu. XTREME çoxlu dil benchmark ının (Hu et al., 2020) sonuçlarında MVR standart segmentasyon algoritminin istifadəsində 2,5 nöqtələrinə uyğunluğunu göstərir.', 'bn': 'অনেক ভাষার প্রতিনিধিত্ব সাধারণত সাবওয়ার্ড বিভাগের অ্যালগোরিদমের উপর নির্ভর করে একটি শেয়ার করা বহুভাষায় ভাষাভাষায় ভা তবে, স্বাভাবিক হুরিস্টিক অ্যালগরিদম প্রায়শই সাব-অপ্রাপ্তিক বিভিন্ন ভাষার জন্য সীমাবদ্ধ তথ্য। এই পত্রিকায়, আমরা এই সমস্যা কমিয়ে দেবার জন্য দুটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ নিচ্ছি। প্রথমত, আমরা ক্ষমতার সাথে প্রদর্শন করছি যে বিদ্যমান সাবওয়ার্ড নিয়ন্ত্রণ পদ্ধতি প্রয়োগ করছে (কুডো, ২০১৮; প্রোভিলেনভে এল, ২০২০) পূর্বে প্রশিক্ষিত বহুভাষী প্রতিনিধিত্বের প দ্বিতীয়, ভিন্ন সম্ভাব্য ইনপুট বিভাগের সম্ভাব্য সুবিধা ব্যবহার করার জন্য আমরা প্রস্তাব করি মাল্টিভিউ সাব-ওয়ার্ড নিয়মিশন (এমভিআর), যা মাধ্যমে স্বাভাবিক এবং সম্ভাব্য বিভ এক্স্ট্রেমের মাল্টিভাল ভাষায় বেনম্যার্ক (হু et al, ২০২০০) এর ফলাফল দেখানো যায় যে এমভিআর স্টাডার্ডার্ড বিভাগেন্টেশন অ্যালগরিদম ব্যবহার করে ২. ৫', 'bs': 'Mnoge jezičke predstave uglavnom oslanjaju na algoritme segmentacije podriječi kako bi stvorili zajednički multijezički rečenik. Međutim, standardni heuristički algoritmi često vode do podoptimalne segmentacije, posebno za jezike sa ograničenim količinama podataka. U ovom papiru, poduzimamo dva velika koraka ka olakšanju ovog problema. Prvo pokazujemo empirički da primjenjivanje postojećih metoda regularizacije podriječi (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) tijekom finalnog prilagođenja predobučenih multijezičkih predstavljanja poboljšava učinkovitost preko jezika. Drugo, da bi iskoristili punu prednost različitih mogućih ulaznih segmentacija, predlažemo višestruku regularizaciju podriječja (MVR), metodu koja primjenjuje konsekvenciju predviđa ča između korištenja ulaganja tokeniranih standardnim i verovatnim segmentacijama. Rezultati o multijezičkoj referenciji XTREME (Hu et al., 2020) pokazuju da MVR donosi konsekvente poboljšanje do 2,5 bodova na upotrebu standardnih algoritma segmentacije.', 'ca': "Representacions multillengües preconseïdes es basan generalment en algoritmes de segmentació de subparaules per crear un vocabulari multillengüe compartit. Tot i així, els algoritmes heurístics estàndard sovint porten a una segmentació sub-optimal, especialment per a llengües amb quantitats limitades de dades. En aquest paper, fem dos passos importants per aliviar aquest problema. En primer lloc, demostram empíricament que aplicar els mètodes de regularizació de subparaules existents (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) durant la perfeccionació de representacions multilingües pré-entrenades millora l'eficacia de la transfer ència interlingüística. Segon, per aprofitar-nos plenament de les diferents segmentacions d'entrada possibles, proposem Multi-View Subword Regularization (MVR), un mètode que enforcia la consistencia dels preditors entre l'ús d'entrades marcades per les segmentacions estándar i probabilística. Els resultats del punt de referència multilingüe de XTREME (Hu et al., 2020) mostran que la MVR porta millores consistents fins a 2,5 punts més enllà d'utilitzar algoritmes de segmentació estándar.", 'cs': 'Vícejazyčné předtrénované reprezentace obecně spoléhají na algoritmy segmentace podslov pro vytvoření sdílené vícejazyčné slovní zásoby. Standardní heuristické algoritmy však často vedou k suboptimální segmentaci, zejména u jazyků s omezeným množstvím dat. V tomto článku učiníme dva hlavní kroky směrem ke zmírnění tohoto problému. Nejprve empiricky demonstrujeme, že aplikace existujících metod regularizace podslov (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) při jemném ladění předškolených vícejazyčných reprezentací zlepšuje efektivitu přenosu mezi jazyky. Za druhé, abychom plně využili různé možné vstupní segmentace, navrhujeme Multi-View Subword Regularizace (MVR), metodu, která vynucuje konzistenci prediktorů mezi použitím vstupů tokenizovaných standardní a pravděpodobnostní segmentací. Výsledky vícejazyčného benchmarku XTREME (Hu et al., 2020) ukazují, že MVR přináší konzistentní zlepšení až 2,5 bodů oproti standardním segmentačním algoritmům.', 'et': 'Mitmekeelsed eeltreenitud esitused tuginevad üldiselt alamsõna segmenteerimise algoritmidele, et luua jagatud mitmekeelne sõnavara. Kuid standardsed heuristilised algoritmid viivad sageli ebapiisava segmenteerimiseni, eriti piiratud andmekogusega keelte puhul. Käesolevas dokumendis astume kaks olulist sammu selle probleemi leevendamiseks. Esiteks demonstreerime empiiriliselt, et olemasolevate alamsõnade regulatsioonimeetodite (Kudo, 2018; Provilkov jt., 2020) rakendamine eelnevalt koolitatud mitmekeelsete esinduste peenhäälestusel parandab keeleülese ülekande efektiivsust. Teiseks, erinevate võimalike sisendisegmentatsioonide täielikuks ärakasutamiseks pakume välja Multi-view Alamsõna Regularização (MVR), meetodit, mis tagab prognoosijate järjepidevuse standardsete ja tõenäosuslike segmentatsioonide kasutamisel. XTREME mitmekeelse võrdlusaluse (Hu et al., 2020) tulemused näitavad, et MVR toob standardsete segmenteerimisalgoritmide kasutamisega võrreldes järjepidevaid parandusi kuni 2,5 punkti võrra.', 'fi': 'Monikieliset esikoulutetut esitykset perustuvat yleensä alasanojen segmentointialgoritmeihin luodakseen yhteisen monikielisen sanaston. Tavanomaiset heuristiset algoritmit johtavat kuitenkin usein epäoptimaaliseen segmentointiin, erityisesti kielillä, joilla on rajallinen tietomäärä. Tässä asiakirjassa otamme kaksi merkittävää askelta tämän ongelman lievittämiseksi. Ensin osoitamme empiirisesti, että olemassa olevien alasanojen säännöstelymenetelmien (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) soveltaminen esikoulutettujen monikielisten esitysten hienosäätöön parantaa monikielisen siirron tehokkuutta. Toiseksi, jotta eri syöttösegmentoinnit voitaisiin hyödyntää täysimääräisesti, ehdotamme Multi-view Aliword Regularization (MVR), menetelmää, joka vahvistaa ennusteiden johdonmukaisuutta standardisegmentoinnin ja todennäköisyyssegmentoinnin avulla tunnustettujen syöttöjen välillä. XTREME monikielisen vertailuarvon tulokset (Hu et al., 2020) osoittavat, että MVR tuo johdonmukaisia parannuksia jopa 2,5 pisteellä verrattuna standardisegmentointialgoritmeihin.', 'he': 'נציגות רבות שפות מתאמנות בדרך כלל סומכות על אלגוריתמים של סגנון מתחת למילים כדי ליצור מילים רבות שפות משותפים. עם זאת, אלגוריתמים היוריסטיים סטנדרטיים לעתים קרובות מובילים למחלקת תת-אופטימלית, במיוחד לשפות עם כמויות מוגבלות של נתונים. בעיתון הזה, אנחנו לוקחים שני צעדים גדולים כדי להקל על הבעיה הזאת. ראשית, אנו מראים באמפריה שהשימוש בשיטות רגילות תת-מילים קיימות (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) במהלך הציון של מייצגים רבות שפות מאומנים מראש משפר את היעילות של העברה דרך שפה. שנית, כדי לנצל את התוצאות האפשריות של התוצאות שונות, אנו מציעים רפורליזציה ממילים רבות (Multi-view Subword Regularization - MVR), שיטה שמכריחת את התקבלות של חזיקים בין השימוש של התוצאות שנרשמו על ידי התוצאות הסטנדרטיות והסבירליסטיות. התוצאות על המרמז הרב-שפתי של XTREME (Hu et al., 2020) מראות כי MVR מביא שיפורים קבועים עד 2.5 נקודות מעל השימוש באלגוריתמים סטנדרטיים של סגרציה.', 'ha': "KCharselect unicode block name A lokacin da aka daidaita algoritim na heuristic, ko da yaushe yana ƙara saurin-baƙatan-baƙatan, hasa'a, wa'adin harsunan da yawan data da aka ƙayyade. Ina cikin wannan takardan, tuna hanyõyi biyu masu girma dõmin ya sauƙaƙara wannan matabbata. Kayyan da, za mu nuna kowanin da za'a amfani da shiryoyin sarrafiya masu ƙarƙashin maganar (Kudo, 2018; ProvProvProvProvProvProvProvProvProvProvProveve et al., 2020) a lokacin da aka tunkuɗe wa masu fasihi na farko da mulki-linguin, ko da ya ƙarfafa fikanci ga transfer-harshe-na'ura. Second, to take full advantage of different possible input segmentations, we propose Multi-view Subword Regularization (MVR), a method that enforces the consistency of predictors between using inputs tokenized by the standard and probabilistic segmentations.  Result on the XTREMEs multi-linguin bangon ƙayyade (Hu et, 2020) ya nuna cewa MvR na zo da kima mai kyau zuwa 2.5 points kan amfani da algoritori na takardar segment.", 'sk': 'Večjezične predtrenirane predstavitve običajno temeljijo na algoritmih segmentacije podbesed za ustvarjanje skupnega večjezičnega besedišča. Vendar pa standardni heuristični algoritmi pogosto vodijo do suboptimalne segmentacije, zlasti za jezike z omejeno količino podatkov. V tem dokumentu sprejmemo dva pomembna koraka v smeri ublažitve tega problema. Najprej empirično dokazujemo, da uporaba obstoječih metod urejanja podbesed (Kudo, 2018; Provilkov et al., 2020) med natančnim nastavitvijo predhodno usposobljenih večjezičnih predstavitev izboljšuje učinkovitost medjezičnega prenosa. Drugič, da bi v celoti izkoristili različne možne vhodne segmentacije, predlagamo Multi-view Subword Regularization (MVR), metodo, ki uveljavlja doslednost napovedovalcev med uporabo vhodnih žetonov s standardnimi in verjetnostnimi segmentacijami. Rezultati večjezične referenčne vrednosti XTREME (Hu et al., 2020) kažejo, da MVR prinaša dosledne izboljšave do 2,5 točke v primerjavi s standardnimi algoritmi segmentacije.', 'bo': 'སྐད་རིགས་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག ཡིན་ནའང་། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཧྲིལ་ཆུང་གི་སྒྲིག་སྟངས་ཀྱིས་ཕན་ཚུན་ལས་ཕན་ཚུན་གྲངས་སྒྲིག ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོས་དཀའ་ངལ་ཆེན་གཉིས་ཀྱི་གོང་འཕྲད་དེ་ཚོར་བ་དེ་རེད། ང་ཚོས་དང་པོ་ལྟར་བཤད་པ་དེ་གནས་ཡུལ་གྱི་གནད་དོན་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཉེན་སྤྱོད་བཞིན་ཡོད། Second, to take full advantage of different possible input segmentations, we propose Multi-view Subword Regularization (MVR), a method that enforces the consistency of predictors between using inputs tokenized by the standard and probabilistic segmentations. XTREME multilingual benchmark (Hu et al., 2020) གི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱི་ནང་ལས་ MVR དེ་གིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་རྒྱལ་ཁབ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་གཞི་སྒྲིག་གི་སྒྲིག་ཆ་རྣམ་པ་ལ', 'jv': 'Multilanguage politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang pepul iki, awak dhéwé iki sakjane luwih apik bakal ngejaraké iki. Awak dhéwé, ngéwé éntuk empiresi yen nggawe sistem sistem barêng-barêng nggawe barang nggawe barang nggawe sawar urut Second, to take full advance of new input segmentations, we proposal Multi FindOK'}
{'en': 'MetaXL : Meta Representation Transformation for Low-resource Cross-lingual Learning', 'ar': 'MetaXL: تحويل التمثيل الفوقي للتعلم متعدد اللغات منخفض الموارد', 'fr': 'MetaXL\xa0: Transformation des méta-représentations pour un apprentissage multilingue à faibles ressources', 'pt': 'MetaXL: Transformação de Meta Representação para Aprendizagem Multilíngue de Baixos Recursos', 'es': 'MetaXL: transformación de la metarepresentación para el aprendizaje multilingüe de bajos recursos', 'ja': 'MetaXL ：低リソースのクロスリンガルラーニングのためのメタ表現変換', 'zh': 'MetaXL:低资源元易也', 'hi': 'MetaXL: कम-संसाधन क्रॉस-लिंगुअल लर्निंग के लिए मेटा प्रतिनिधित्व रूपांतरण', 'ru': 'MetaXL: Преобразование метапредставления для межъязыкового обучения с низким ресурсом', 'ga': "MetaXL: Claochlú Meta-Ionadaíochta d'Fhoghlaim Thrastheangach ar Acmhainn Íseal", 'ka': 'Comment', 'el': 'Μεταμόρφωση Μεταεκπροσώπησης για τη Διασγλωσσική Μάθηση Χαμηλών Πόρων', 'hu': 'MetaXL: Meta reprezentáció transzformáció az alacsony erőforrású, többnyelvű tanuláshoz', 'it': 'MetaXL: Meta Representation Transformation for Low-Resource Cross-Lingual Learning', 'lt': 'MetaXL: Metaatstovavimo transformacija mažai išteklių turinčiam tarpkalbiniam mokymuisi', 'kk': 'MetaXL: Төменгі ресурстар көп тілді оқыту үшін Meta- таңдау түрлендірімі', 'mk': 'MetaXL: Мета-презентација трансформирање за нискоресурсно крстојазично учење', 'ms': 'MetaXL: Perubahan Perwakilan Meta untuk Belajar Selasa-Bahasa Sumber rendah', 'ml': 'മെറ്റാഎക്സ്എല്\u200d: കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള മെറ്റാ പ്രതിനിധിയുടെ മാറ്റങ്ങള്\u200d', 'mt': 'MetaXL: Trasformazzjoni ta’ Meta Rappreżentanza għal Tagħlim Translingwi b’Riżorsi Bażi', 'mn': 'MetaXL: Маш бага баялаг хэлний суралцах төлөвлөгөөний төлөвлөгөө', 'no': 'MetaXL: Transformering av meta- representasjon for låg- ressurs- krysspråk- læring', 'si': 'Comment', 'pl': 'MetaXL: Transformacja reprezentacji meta dla uczenia się wielojęzycznego o niskich zasobach', 'ro': 'MetaXL: Transformarea reprezentării Meta pentru învățarea interlingvistică cu resurse reduse', 'sr': 'MetaXL: transformacija meta predstavljanja za krstojezično učenje niskog resursa', 'so': 'MetaXL: Meta Representation for Low-resource Cross-language Learning', 'ur': 'MetaXL: کم- رسورس کرس- زبان سکھانے کے لئے مٹا ریسپرنسٹشنشن ترنسفور', 'sv': 'MetaXL: Meta Representation Transformation för lågresursöverskridande lärande', 'ta': 'மெடாஎக்ஸ்எல்: குறைந்த மூலத்திற்கான மெடா பிரதிநிதி மாற்றம்', 'uz': 'MetaXL: Name', 'vi': 'MetaX: Meta Representation transformion for low-resource--Cross-lingale Learning', 'bg': 'Трансформация на мета представителството за междуезично обучение с ниски ресурси', 'hr': 'MetaXL: transformacija meta predstavljanja za krstojezično učenje niskog resursa', 'de': 'MetaXL: Meta Repräsentation Transformation für ressourcenschonendes Cross-Lingual Learning', 'da': 'MetaXL: Meta Representation Transformation for lav ressource tværsproget læring', 'nl': 'MetaXL: Meta Representation Transformation voor Low-Resource Cross-lingual Learning', 'id': 'MetaXL: Meta Representation Transformation for Low-resource Cross-language Learning', 'ko': 'MetaXL: 저자원 다중 언어 학습을 위한 메타데이터 변환', 'tr': 'MetaXL: Aç-Ressurat Çapraz Dili Öwrenmek üçin Meta Taýýarlama', 'sw': 'MetaXL: Meta Representation Transformation for Low-resource Cross-lingual Learning', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'hy': 'Comment', 'bn': 'MetaXL: কম- resource ক্রস- ভাষা শিক্ষার জন্য মেটা প্রতিনিধিত্ব', 'bs': 'MetaXL: transformacija meta predstavljanja za krstojezično učenje niskog resursa', 'sq': 'MetaXL: Transformimi i Metapërfaqësimit për mësimin ndërgjuhësor me burime të ulta', 'az': 'MetaXL: Low-resource Cross-language Learning üçün Meta Representation Transformation', 'cs': 'MetaXL: Transformace metareprezentace pro nízké zdroje mezi jazykové učení', 'am': 'MetaXL: Meta Representation Transformation for Low-resource Cross-lingual Learning', 'fi': 'MetaXL: Meta Representation Transformation for Low Resources Cross-Language Learning', 'ca': 'MetaXL: Meta Representation Transformation for Low-Resource Cross-Language Learning', 'et': 'MetaXL: Meta esinduse transformatsioon vähese ressursiga keeleülese õppe jaoks', 'he': 'MetaXL: Meta Representation Transformation for Low-resource Cross-lingual Learning', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'MetaXL: Meta Representation Transformation za medjezično učenje z nizkimi viri', 'bo': 'MetaXL: རྒྱུ་དངོས་ཉུང་བའི་Cross-lingual Learning (Meta Representation Transformation for Low-resource Cross-lingual Learning)', 'jv': 'metaXL: meta representation Transformation for low-source'}
{'en': 'The combination of multilingual pre-trained representations and cross-lingual transfer learning is one of the most effective methods for building functional NLP systems for low-resource languages. However, for extremely low-resource languages without large-scale monolingual corpora for pre-training or sufficient annotated data for fine-tuning, transfer learning remains an understudied and challenging task. Moreover, recent work shows that multilingual representations are surprisingly disjoint across languages, bringing additional challenges for transfer onto extremely low-resource languages. In this paper, we propose MetaXL, a meta-learning based framework that learns to transform representations judiciously from auxiliary languages to a target one and brings their representation spaces closer for effective transfer. Extensive experiments on real-world low-resource languages   without access to large-scale monolingual corpora or large amounts of labeled data   for tasks like cross-lingual sentiment analysis and named entity recognition show the effectiveness of our approach. Code for MetaXL is publicly available at github.com/microsoft/MetaXL.', 'ar': 'يعد الجمع بين التمثيلات متعددة اللغات المدربة مسبقًا وتعلم النقل عبر اللغات أحد أكثر الطرق فعالية لبناء أنظمة NLP وظيفية للغات منخفضة الموارد. ومع ذلك ، بالنسبة للغات منخفضة الموارد للغاية التي لا تحتوي على مجموعات أحادية اللغة واسعة النطاق للتدريب المسبق أو بيانات مشروحة كافية للضبط الدقيق ، فإن نقل التعلم يظل مهمة صعبة الدراسة. علاوة على ذلك ، يُظهر العمل الأخير أن التمثيلات متعددة اللغات مفككة بشكل مدهش عبر اللغات ، مما يجلب تحديات إضافية للنقل إلى اللغات منخفضة الموارد للغاية. في هذه الورقة ، نقترح MetaXL ، إطار عمل قائم على التعلم التلوي يتعلم تحويل التمثيلات بحكمة من اللغات المساعدة إلى لغة مستهدفة وتقريب مساحات التمثيل الخاصة بهم من أجل النقل الفعال. تُظهر التجارب المكثفة على اللغات منخفضة الموارد في العالم الحقيقي - دون الوصول إلى مجموعات أحادية اللغة واسعة النطاق أو كميات كبيرة من البيانات المصنفة - لمهام مثل تحليل المشاعر عبر اللغات والتعرف على الكيانات المسماة فعالية نهجنا. رمز MetaXL متاح للجمهور على github.com/microsoft/MetaXL.', 'pt': 'A combinação de representações multilíngues pré-treinadas e aprendizado de transferência multilíngue é um dos métodos mais eficazes para construir sistemas funcionais de PNL para idiomas de poucos recursos. No entanto, para idiomas de recursos extremamente baixos, sem corpora monolíngue de grande escala para pré-treinamento ou dados anotados suficientes para ajuste fino, o aprendizado por transferência continua sendo uma tarefa pouco estudada e desafiadora. Além disso, trabalhos recentes mostram que as representações multilíngues são surpreendentemente desarticuladas entre os idiomas, trazendo desafios adicionais para a transferência para idiomas com recursos extremamente baixos. Neste artigo, propomos o MetaXL, um framework baseado em meta-aprendizagem que aprende a transformar criteriosamente as representações de linguagens auxiliares para uma linguagem-alvo e aproxima seus espaços de representação para uma transferência efetiva. Extensos experimentos em linguagens de poucos recursos do mundo real – sem acesso a corpora monolíngues em grande escala ou grandes quantidades de dados rotulados – para tarefas como análise de sentimentos em vários idiomas e reconhecimento de entidades nomeadas mostram a eficácia de nossa abordagem. O código para MetaXL está disponível publicamente em github.com/microsoft/MetaXL.', 'fr': "La combinaison de représentations multilingues pré-entraînées et d'un apprentissage par transfert multilingue est l'une des méthodes les plus efficaces pour créer des systèmes de PNL fonctionnels pour les langues à faibles ressources. Cependant, pour les langues à ressources extrêmement limitées sans corpus monolingues à grande échelle pour la pré-formation ou suffisamment de données annotées pour le peaufinage, l'apprentissage par transfert reste une tâche peu étudiée et difficile. De plus, des travaux récents montrent que les représentations multilingues sont étonnamment disjointes entre les langues, ce qui pose des défis supplémentaires pour le transfert vers des langues à ressources extrêmement faibles. Dans cet article, nous proposons MetaXL, un framework basé sur le méta-apprentissage qui apprend à transformer judicieusement des représentations depuis des langues auxiliaires vers une langue cible et rapproche leurs espaces de représentation pour un transfert efficace. Des expériences approfondies sur des langues à faibles ressources du monde réel, sans accès à des corpus monolingues à grande échelle ou à de grandes quantités de données étiquetées, pour des tâches telles que l'analyse des sentiments multilingues et la reconnaissance d'entités nommées montrent l'efficacité de notre approche. Le code pour MetaXL est accessible au public sur github.com/microsoft/MetaXL.", 'es': 'La combinación de representaciones multilingües preentrenadas y aprendizaje de transferencia multilingüe es uno de los métodos más eficaces para construir sistemas de PNL funcionales para idiomas de bajos recursos. Sin embargo, para idiomas de recursos extremadamente bajos sin corpus monolingües a gran escala para la capacitación previa o datos anotados suficientes para afinar, el aprendizaje por transferencia sigue siendo una tarea poco estudiada y desafiante. Además, trabajos recientes muestran que las representaciones multilingües son sorprendentemente disjuntas en todos los idiomas, lo que plantea desafíos adicionales para la transferencia a idiomas de recursos extremadamente bajos. En este artículo, proponemos MetaXL, un marco basado en el meta-aprendizaje que aprende a transformar las representaciones juiciosamente de lenguajes auxiliares a uno objetivo y acerca sus espacios de representación para una transferencia efectiva. Experimentos exhaustivos en lenguajes de bajos recursos del mundo real, sin acceso a corpus monolingües a gran escala ni a grandes cantidades de datos etiquetados, para tareas como el análisis de sentimientos en varios idiomas y el reconocimiento de entidades nombradas demuestran la eficacia de nuestro enfoque. El código para MetaXL está disponible públicamente en github.com/microsoft/MetaXL.', 'ja': '多言語の事前訓練された表現とクロスリンガル転送学習の組み合わせは、低資源言語のための機能的NLPシステムを構築するための最も効果的な方法の1つです。 しかし、事前トレーニングのための大規模な単語帳や微調整のための十分な注釈付きデータを持たない極めて低いリソースの言語にとって、転送学習は依然として研究不足で困難な課題である。 さらに、最近の研究では、多言語表現が言語間で驚くほど離れていることが示されており、極めて低いリソースの言語への転送にさらなる課題をもたらしている。 この論文では、補助言語からターゲット言語に慎重に表現を変換し、効果的な転送のために表現空間を近づけることを学習するメタラーニングベースのフレームワークであるMetaXLを提案した。 大規模な単一言語のコーパスや大量のラベル付けされたデータにアクセスすることなく、現実の低資源言語での広範な実験は、クロスリンガル感情分析や名前付きエンティティ認識のようなタスクのために、私たちのアプローチの有効性を示しています。 MetaXLのコードは、github.com/microsoft/MetaXLで公開されています。', 'zh': '多言预训练,与跨语迁学者,为低资源言构功能性NLP系统之最一也。 然于资源极低语,若无预练之大单语语料库或足以注数微调,迁学犹一讲不足而有挑战性之任。 又近者研明,多语言间令人惊脱节,这为移资极低语致额外挑战。 本文有MetaXL,盖元学之框架,其学将辅语明转为的言语,使空中更近而有效也。 世之低资源言博实验 - 无法访问大单语语料库、大标数 - 以跨言情析名实识之,明吾法之有效性也。 MetaXL之代码明发于 github.com/microsoft/MetaXL 。', 'hi': 'बहुभाषी पूर्व-प्रशिक्षित अभ्यावेदन और क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर लर्निंग का संयोजन कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए कार्यात्मक एनएलपी प्रणालियों के निर्माण के लिए सबसे प्रभावी तरीकों में से एक है। हालांकि, पूर्व-प्रशिक्षण के लिए बड़े पैमाने पर मोनोलिंगुअल कॉर्पोरेट के बिना बेहद कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए या ठीक-ट्यूनिंग के लिए पर्याप्त एनोटेट डेटा, स्थानांतरण सीखने का एक कम अध्ययन और चुनौतीपूर्ण कार्य बना हुआ है। इसके अलावा, हाल के काम से पता चलता है कि बहुभाषी प्रतिनिधित्व भाषाओं में आश्चर्यजनक रूप से असंयुक्त हैं, जो बेहद कम संसाधन वाली भाषाओं पर हस्तांतरण के लिए अतिरिक्त चुनौतियां लाते हैं। इस पेपर में, हम MetaXL का प्रस्ताव करते हैं, एक मेटा-लर्निंग आधारित ढांचा जो सहायक भाषाओं से एक लक्ष्य तक विवेकपूर्ण रूप से प्रतिनिधित्व को बदलना सीखता है और प्रभावी हस्तांतरण के लिए उनके प्रतिनिधित्व रिक्त स्थान को करीब लाता है। वास्तविक दुनिया की कम-संसाधन भाषाओं पर व्यापक प्रयोग - बड़े पैमाने पर मोनोलिंगुअल कॉर्पोरेट या बड़ी मात्रा में लेबल किए गए डेटा तक पहुंच के बिना - क्रॉस-लिंगुअल भावना विश्लेषण और नामित इकाई मान्यता जैसे कार्यों के लिए हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता दिखाते हैं। MetaXL के लिए कोड सार्वजनिक रूप से github.com/microsoft/MetaXL पर उपलब्ध है।', 'ru': 'Сочетание многоязычных предварительно обученных представлений и кросс-лингвистического трансферного обучения является одним из наиболее эффективных методов построения функциональных систем NLP для малоресурсных языков. Однако для языков с крайне ограниченными ресурсами, не имеющих крупномасштабных монолингвальных корпусов для предварительной подготовки или достаточного количества аннотированных данных для точной настройки, обучение переносу остается недостаточно изученной и сложной задачей. Кроме того, недавняя работа показывает, что многоязычное представительство, как это ни удивительно, разобщено между языками, что создает дополнительные проблемы для перевода на чрезвычайно малоресурсные языки. В этой статье мы предлагаем MetaXL, фреймворк, основанный на метаобучении, который учится разумно преобразовывать представления из вспомогательных языков в целевой и приближает их пространства представления для эффективной передачи. Обширные эксперименты на реальных языках с низким уровнем ресурсов – без доступа к крупным монолингвальным корпорациям или большим объемам маркированных данных – для таких задач, как анализ кросс-лингвальных настроений и распознавание именованных сущностей, показывают эффективность нашего подхода. Код для MetaXL общедоступен по адресу github.com/microsoft/MetaXL.', 'ga': 'Tá an teaglaim de léirithe réamhoilte ilteangacha agus foghlaim aistrithe tras-teanga ar cheann de na modhanna is éifeachtaí chun córais NLP feidhmiúla a thógáil do theangacha íseal-acmhainne. I gcás teangacha an-íseal, áfach, gan corpora aonteangacha ar mhórscála le haghaidh réamhoiliúint nó sonraí leordhóthanacha anótáilte le haghaidh mionchoigeartaithe, is tasc dúshlánach fós é foghlaim aistrithe. Ina theannta sin, léiríonn obair a rinneadh le déanaí go bhfuil ionadh léiriúcháin ilteangacha neamhcheangailte trasna teangacha, rud a thugann dúshláin bhreise maidir le haistriú go teangacha a bhfuil acmhainní an-íseal acu. Sa pháipéar seo, molaimid MetaXL, creat bunaithe ar mheit-fhoghlaim a fhoghlaimíonn conas uiríll a athrú go tuisceanach ó theangacha cúnta go ceann sprice agus a thugann spásanna a n-ionadaíochta níos gaire d’aistriú éifeachtach. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar theangacha fíor-acmhainne an domhain - gan rochtain ar chorpora aonteangacha ar mhórscála nó ar mhéideanna móra sonraí lipéadaithe - le haghaidh tascanna ar nós anailíse sentiment tras-teangach agus aithint aonáin ainmnithe éifeachtacht ár gcur chuige. Tá cód MetaXL ar fáil go poiblí ag github.com/microsoft/MetaXL.', 'el': 'Ο συνδυασμός των πολύγλωσσων προ-εκπαιδευμένων αναπαραστάσεων και της εκμάθησης δια-γλωσσών μεταφοράς είναι μια από τις πιο αποτελεσματικές μεθόδους για την οικοδόμηση λειτουργικών συστημάτων για γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους. Ωστόσο, για τις γλώσσες με εξαιρετικά χαμηλούς πόρους χωρίς μεγάλης κλίμακας μονογλωσσικά σώματα για προεκπαίδευση ή επαρκή σχολιασμένα δεδομένα για την τελειοποίηση, η μάθηση μεταφοράς παραμένει ένα ανεπαρκές και προκλητικό έργο. Επιπλέον, πρόσφατες εργασίες δείχνουν ότι οι πολυγλωσσικές αναπαραστάσεις είναι εκπληκτικά αποκλίνουσες μεταξύ των γλωσσών, προκαλώντας πρόσθετες προκλήσεις για τη μεταφορά σε γλώσσες εξαιρετικά χαμηλών πόρων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα πλαίσιο βασισμένο στη μετα-μάθηση που μαθαίνει να μετατρέπει τις αναπαραστάσεις λογικά από τις βοηθητικές γλώσσες σε μια στοχευμένη και φέρνει πιο κοντά τους χώρους αναπαράστασής τους για αποτελεσματική μεταφορά. Εκτεταμένα πειράματα σε πραγματικές γλώσσες χαμηλού πόρου, χωρίς πρόσβαση σε μεγάλης κλίμακας μονογλωσσικά σώματα ή μεγάλες ποσότητες ετικετών δεδομένων για εργασίες όπως η ανάλυση διγλωσσών συναισθημάτων και η αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων δείχνουν την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας. Ο κώδικας για το MetaXL είναι δημόσιος διαθέσιμος στο github. com/microsoft/MetaXL.', 'hu': 'A többnyelvű, előre képzett reprezentációk és a többnyelvű transzfertanulás kombinációja az egyik leghatékonyabb módszer az alacsony erőforrású nyelvek funkcionális NLP-rendszereinek kialakítására. Azonban a rendkívül alacsony erőforrású nyelvek esetében, amelyek nem rendelkeznek nagyméretű egynyelvű korpuszokkal az előkészítéshez, vagy elegendő jegyzetelt adatokkal a finomhangoláshoz, a transzfer tanulás továbbra is kétségtelen és kihívást jelentő feladat. Továbbá a közelmúltbeli munkák azt mutatják, hogy a többnyelvű reprezentációk meglepően eltérnek a nyelvek között, ami további kihívásokat jelent a rendkívül alacsony erőforrású nyelvekre történő átvitel tekintetében. Ebben a tanulmányban javasoljuk a MetaXL-t, egy metatanuláson alapuló keretrendszert, amely megtanulja átalakítani a reprezentációkat segédnyelvekről célnyelvre, és közelebb hozza reprezentációs tereiket a hatékony transzfer érdekében. A valós világban alacsony erőforrású nyelveken végzett kiterjedt kísérletek – nagyméretű egynyelvű corporákhoz vagy nagy mennyiségű címkézett adatokhoz való hozzáférés nélkül – olyan feladatokhoz, mint például a többnyelvű hangulatelemzés és a nevezett entitások felismerése – mutatják megközelítésünk hatékonyságát. A MetaXL kódja nyilvánosan elérhető a github oldalon. com/microsoft/MetaXL.', 'it': "La combinazione di rappresentazioni multilingue pre-formate e apprendimento translinguale di trasferimento è uno dei metodi più efficaci per costruire sistemi funzionali di PNL per lingue a basso contenuto di risorse. Tuttavia, per le lingue a bassissimo contenuto di risorse senza corpora monolingue su larga scala per la pre-formazione o dati annotati sufficienti per la messa a punto, l'apprendimento del trasferimento rimane un compito poco studiato e impegnativo. Inoltre, lavori recenti dimostrano che le rappresentazioni multilingue sono sorprendentemente disgiunte tra le lingue, portando ulteriori sfide per il trasferimento in lingue estremamente scarse. In questo articolo proponiamo MetaXL, un framework basato su meta-apprendimento che impara a trasformare le rappresentazioni in modo giudiziale da lingue ausiliarie a lingue target e avvicina i loro spazi di rappresentazione per un trasferimento efficace. Esperimenti approfonditi su linguaggi a basso consumo di risorse reali - senza accesso a corpora monolingue su larga scala o grandi quantità di dati etichettati - per attività come l'analisi del sentiment multilingue e il riconoscimento delle entità denominate dimostrano l'efficacia del nostro approccio. Il codice per MetaXL è disponibile pubblicamente su github. com/microsoft/MetaXL.", 'ka': 'მრავალენგური პრეტრანციების და მრავალენგური ტრანსტრესტის სწავლების კომბიზაცია არის ერთი მარტივი ეფექტიური პროცექტური NLP სისტემის შექმნავის ფუნქციური რე მაგრამ, ძალიან მარტივი რესურსის ენებისთვის, დიდი მარტივი მონოლენგური კოპორაციას გარეშე ან საჭირო მონატანტირებული მონაცემებებისთვის, ტრანსპერსური სწავლება დარჩენა დას დამატებით, ახალი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო ენების გარემოსტრებისთვის დამატებული გამოცდილებები გამოყენება. ამ დომენტში ჩვენ მინდა MetaXL, მეტა-სწავლების ბაზეული ფრამეტრი, რომელიც ვისწავლის გამოსახულებების გარემოქმენტის გარემოქმენტის ძალიან მარტივი ენებიდან მისაღებელი მისაღებელი და მათი გამოსახულებ განსაზღვრებული ექსპერიმენტები რეალური მსოფლიო ცოტა ენაზე - დიდი მანოლენგური კოპორაზე ან დიდი მანოლენგური მონაცემების შესაძლებლობად - სამუშაო ანალიზაციისთვის სამუშაო ენაზიმენტი Name com/microsoft/MetaXL.', 'kk': 'Көптеген тілдерді алдын- ала үйренген кеңейтулер мен көптеген тілдерді алдын- ала алдын- ала алдын- ала ауыстыру үйренудің бірі - көптеген NLP тілдерін төмен ресурстар тілдерінің функци Бірақ, үлкен көлемдегі монолингі корпора жоқ ресурстар тілдері үшін алдын- оқыту немесе жақсы баптау үшін жеткілікті мәліметтер үшін алдын- оқыту үшін алдын- оқыту оқыту үшін қа Сонымен қатар, ең жаңа жұмыс бірнеше тілдерді таңдау үшін көп тілдер тілдеріне көп-көп бөлек болып, көп-көп ресурс тілдеріне аудару үшін қосымша мәселелерд Бұл қағазда MetaXL- ді, мета оқыту негізінде негізделген фреймік деп ұсынамыз. Бұл қағаздың көмекші тілдерінен мақсатты тілдерге аударып, олардың таңдау бос орындарын эффективті аудару үшін жақын тү Шынымен әлемдегі көп ресурс тілдерінде кеңейтілген тәжірибелер - үлкен көлемі монолингі корпораға немесе үлкен мәліметтерді жазылған деректерге қатынауға қатынауға қатынауға қатынауға қатынауға болмайды - ті MetaXL коды көпшілікті гитhubде қол жеткізеді. com/microsoft/MetaXL.', 'lt': 'Daugiakalbių išankstinio mokymo atstovybių ir tarpkalbinio mokymosi perdavimo derinys yra vienas veiksmingiausių metodų, kaip sukurti funkcines NLP sistemas mažai išteklių turinčioms kalboms. Tačiau labai mažai išteklių turinčių kalbų, neturinčių didelio masto vienakalbių korporų parengiamajam mokymui arba pakankamai užrašytų duomenų tobulinimui, mokymasis perdavimu tebėra nepakankamai įvertintas ir sunkus uždavinys. Be to, neseniai atliktas darbas rodo, kad daugiakalbės atstovybės yra stebimai nesuderinamos tarp kalbų, todėl kyla papildomų iššūkių perkelti į itin mažai išteklių turinčias kalbas. Šiame dokumente siūlome MetaXL, metamokymosi pagrindu grindžiamą sistemą, kuri mokosi teisingai pakeisti atstovavimus iš pagalbinių kalbų į tikslinę ir sutvirtina jų atstovavimo vietas veiksmingam perdavimui. Išsamūs eksperimentai tikrojo pasaulio mažai išteklių turinčiomis kalbomis - neturint galimybės naudotis didelio masto monokalbiniais korporais arba dideliais kiekiais pažymėtų duomenų - atliekant tokias užduotis kaip tarpkalbinė jausmų analizė ir vardinio subjekto pripažinimas rodo mūsų požiūrio veiksmingumą. MetaXL kodas skelbiamas githube. com/microsoft/MetaXL.', 'mk': 'Комбинацијата на мултијазички предобучени претставници и прекујазичко префрлање учење е еден од најефикасните методи за изградба на функционални НЛП системи за јазици со ниски ресурси. However, for extremely low-resource languages without large-scale monolingual corpora for pre-training or sufficient annotated data for fine-tuning, transfer learning remains an understudied and challenging task.  Покрај тоа, неодамнешната работа покажува дека мултијазичните претставувања се изненадувачки незаеднички меѓу јазиците, носејќи дополнителни предизвици за трансфер на јазици со екстремно ниски ресурси. Во овој весник предложуваме MetaXL, рамка базирана на метаучење која научи да ги трансформира претставувањата судски од помошни јазици на цел и ги приближува нивните места за претставување за ефикасен трансфер. Extensive experiments on real-world low-resource languages - without access to large-scale monolingual corpora or large amounts of labeled data - for tasks like cross-lingual sentiment analysis and named entity recognition show the effectiveness of our approach.  Код за MetaXL е јавно достапен на github. com/microsoft/MetaXL.', 'ms': 'Kombinasi perwakilan berbagai bahasa dan pembelajaran pemindahan saling bahasa adalah salah satu kaedah yang paling efektif untuk membina sistem NLP berfungsi untuk bahasa sumber rendah. Bagaimanapun, untuk bahasa sumber yang sangat rendah tanpa corpora monobahasa skala besar untuk praselatihan atau data yang dicatat cukup untuk penyesuaian, pembelajaran pemindahan tetap tugas yang tidak diketahui dan mencabar. Selain itu, kerja baru-baru ini menunjukkan bahawa perwakilan berbilang bahasa secara mengejutkan tidak berkongsi di seluruh bahasa, membawa cabaran tambahan untuk pemindahan ke bahasa sumber yang sangat rendah. Dalam kertas ini, kami mengusulkan MetaXL, kerangka berasaskan pembelajaran meta yang belajar untuk mengubah perwakilan dengan bijak dari bahasa bantuan ke sasaran satu dan membawa ruang perwakilan mereka lebih dekat untuk pemindahan yang efektif. Eksperimen luas pada bahasa sumber rendah dunia nyata - tanpa akses ke korpra monobahasa skala besar atau jumlah besar data yang ditabel - untuk tugas seperti analisis perasaan saling bahasa dan pengenalan entiti bernama menunjukkan kegunaan pendekatan kita. Kod untuk MetaXL tersedia secara awam di github. com/microsoft/MetaXL.', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന NLP സിസ്റ്റം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന്റെ ഏറ്റവും പ്രാധാന്യമായ രീതികളില്\u200d ഒന്നാണ് പല ഭാഷകളുടെ പ എന്നാലും വളരെ കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200d അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു പല ഭാഷകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d വിസ്മയകരമായി ഭാഷകളിലേക്ക് മാറ്റുന്നത്, വളരെ ക ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മെറ്റാഎക്സ്എലിനെ പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, ഒരു മെറ്റാ പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെറ്റ് പഠിക്കുന്നു. അതിന്റെ പ്രതിനിധികളെ ന്യായാ യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വിശേഷ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d- വലിയ മോണോളില്\u200dഗ്ലാന്\u200d കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും പ്രവേശിപ്പില്ലാതെ വലിയ വിവരങ്ങള മെറ്റാഎക്സ്എലിന്റെ കോഡ് ജിത്തുബില്\u200d പ്രസിദ്ധമാണ്. com/മൈക്രോസോഫ്റ്റ്/മെറ്റാഎക്സ്എല്\u200d.', 'mt': 'Il-kombinazzjoni ta’ rappreżentazzjonijiet multilingwi mħarrġa minn qabel u tagħlim translingwi ta’ trasferiment hija waħda mill-metodi l-aktar effettivi għall-bini ta’ sistemi NLP funzjonali għal lingwi b’riżorsi baxxi. Madankollu, għal lingwi b’riżorsi estremament baxxi mingħajr korpura monolingwi fuq skala kbira għal taħriġ minn qabel jew dejta annotata suffiċjenti għal aġġustament fin, it-tagħlim tat-trasferiment jibqa’ kompitu li ma ġiex ivvalutat biżżejjed u ta’ sfida. Barra minn hekk, ix-xogħol reċenti juri li r-rappreżentazzjonijiet multilingwi huma b’mod sorprendenti mhux konġunti bejn il-lingwi, u dan iġib sfidi addizzjonali għat-trasferiment għal lingwi b’riżorsi estremament baxxi. F’dan id-dokument, nipproponu MetaXL, qafas ibbażat fuq it-tagħlim meta li jitgħallem jittrasforma r-rappreżentazzjonijiet b’mod ġust minn lingwi awżiljarji għal waħda fil-mira u jġib l-ispazji ta’ rappreżentazzjoni tagħhom eqreb għal trasferiment effettiv. Esperimenti estensivi fuq lingwi b’riżorsi baxxi fid-dinja reali - mingħajr aċċess għal korpura monolingwi fuq skala kbira jew ammonti kbar ta’ dejta ttikkettata - għal kompiti bħall-analiżi tas-sentimenti translingwi u r-rikonoxximent tal-entità msejħa juru l-effettività tal-approċċ tagħna. Il-kodiċi għal MetaXL huwa disponibbli pubblikament fil-github. com/microsoft/MetaXL.', 'mn': 'Ихэнх хэлний өмнө сургалтын илтгэл болон олон хэлний шилжүүлэлтийн сургалтын холбоотой нэг нь бага боловсрол хэлний функцийн NLP системийг бүтээх хамгийн үр дүнтэй арга юм. Гэвч том хэлний корпора байхгүй маш бага боловсролын хэлний хувьд суралцах эсвэл сайн зохицуулахын тулд хангалттай анзаарсан өгөгдлийн хувьд суралцах суралцах нь сургалтын сургалтыг бага суралцах, хэцүү ажил бай Түүнчлэн саяхан ажиллах нь олон хэлний үзүүлэлтийг хэл дээр гайхалтай байдаг. Тэгээд нэмэлт сорилтууд нь маш бага бага эдийн засгийн хэл руу шилжүүлэх боломжтой. Энэ цаасан дээр бид MetaXL-г суралцах мета суралцах сургалтын хөрөнгө оруулалт суралцах боломжтой хэлээс нэг зорилго руу шилжүүлж, үр дүнтэй шилжүүлэхэд илэрхийллийн орон зайг ойролцуулж байна. Олон хэл хэлний корпора эсвэл маш их хэмжээний мэдээллийг ашиглахгүй бодит ертөнцийн бага эдийн засгийн хэлний талаар олон туршилтууд нь хэлний мэдрэмжүүдийн шинжилгээ болон нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний хүлээн зөвшөөрөх үйл ажиллагааг харуулдаг. MetaXL-ийн код гитhub дээр олон нийтэд ашиглагддаг. com/microsoft/MetaXL.', 'pl': 'Połączenie wielojęzycznych przeszkolonych reprezentacji i uczenia się transferu wielojęzycznego jest jedną z najskuteczniejszych metod budowy funkcjonalnych systemów NLP dla języków niskich zasobów. Jednakże w przypadku języków o bardzo niskich zasobach bez dużej skali jednojęzycznych korpusów do przedszkolenia lub wystarczającej ilości adnotacji danych do dostosowania, nauka transferowa pozostaje niezbadanym i trudnym zadaniem. Ponadto ostatnie prace pokazują, że reprezentacje wielojęzyczne są zaskakująco rozbieżne w poszczególnych językach, co wiąże się z dodatkowymi wyzwaniami dla transferu na języki o bardzo niskim zasobie. W niniejszym artykule proponujemy MetaXL, framework oparty na metauczeniu, który uczy się rozsądnie transformować reprezentacje z języków pomocniczych do docelowych i zbliża ich przestrzenie reprezentacyjne dla efektywnego transferu. Szerokie eksperymenty na rzeczywistych językach o niskich zasobach, bez dostępu do dużej skali jednojęzycznych korpusów lub dużych ilości etykietowanych danych do zadań takich jak wielojęzyczna analiza sentymentów i rozpoznawanie nazwanych jednostek pokazują skuteczność naszego podejścia. Kod dla MetaXL jest publicznie dostępny na github. com/microsoft/MetaXL.', 'sr': 'Kombinacija multijezičkih predobučenih predstavljanja i prejezičkog učenja prijenosa je jedna od najefikasnijih metoda za izgradnju funkcionalnih NLP sistema za jezike niskih resursa. Međutim, za izuzetno niske jezike resursa bez velikog monojezičkog korporacije za predobuku ili dovoljno annotiranih podataka za fino podešavanje, učenje prijenosa ostaje podučavan i izazovan zadatak. Nadalje, nedavni rad pokazuje da su višejezički predstavnici iznenađujuće rastavljeni na jezicima, donošeći dodatne izazove za prenošenje na izuzetno niske resurse jezike. U ovom papiru predlažemo MetaXL, metanaučni okvir koji nauči da pravedno transformiše predstave iz pomoćnih jezika na cilj jedan i približava njihove prostore za predstavljanje efikasnog transfer a. Prošireni eksperimenti na jezicima niskog sveta niskog resursa - bez pristupa velikoj monojezičkoj korpori ili velikoj količini označenih podataka - za zadatke poput analize kroz jezičke sentimente i priznanja entiteta pokazuju učinkovitost našeg pristupa. Kod za MetaXL je javno dostupan u gitubu. com/microsoft/MetaXL.', 'no': 'Kombinasjonen av fleirspråksprøvde representasjonar og krysspråkslæring er ein av dei mest effektive metodane for bygging av funksjonelle NLP-systemar for låg ressursspråk. For ekstremt låg ressursspråk utan storstor monospråk korpora for før-trening eller nok annoterarte data for finnstilling, vil overføringslæring bli likevel ein understudiert og vanskeleg oppgåve. I tillegg viser det siste arbeidet at fleirspråk representasjonar er overraska av språk, og hentar ekstra utfordringar for overføring til ekstra låg ressursspråk. I denne papiret foreslår vi MetaXL, eit metalæringsbasert rammeverk som lærer å transformera representasjonar rett frå hjelpespråk til eit mål, og fører deres representasjonsmessige nærare for effektiv overføring. Eksperimentar på verkeleg låg ressursspråk – utan tilgang til stor monospråk korpora eller store mengdar merkelige data – for oppgåver som krysspråk sentimentanalyser og gjenkjenning av entitet viser effektiviteten av tilnærminga vår. Kode for MetaXL er offentlig tilgjengeleg på github. com/microsoft/MetaXL.', 'ro': 'Combinația reprezentărilor preinstruite multilingve și a învățării translingve a transferurilor reprezintă una dintre cele mai eficiente metode de construire a sistemelor funcționale de PNL pentru limbile cu resurse reduse. Cu toate acestea, pentru limbile cu resurse extrem de scăzute, fără corpore monolingve la scară largă pentru pre-formare sau date adnotate suficiente pentru reglare fină, învățarea transferului rămâne o sarcină dublată și provocatoare. Mai mult decât atât, lucrările recente arată că reprezentările multilingve sunt surprinzător de diferite limbi, aducând provocări suplimentare pentru transferul către limbi cu resurse extrem de scăzute. În această lucrare, propunem MetaXL, un cadru bazat pe meta-învățare care învață să transforme în mod judiciar reprezentările din limbi auxiliare într-una țintă și să aducă spațiile lor de reprezentare mai aproape pentru un transfer eficient. Experimentele extinse pe limbaje cu resurse reduse din lumea reală - fără acces la corpore monolingve la scară largă sau la cantități mari de date etichetate - pentru sarcini precum analiza sentimentului interlingv și recunoașterea entităților denumite arată eficacitatea abordării noastre. Codul pentru MetaXL este disponibil public la github. com/microsoft/MetaXL.', 'sv': 'Kombinationen av flerspråkiga förutbildade representationer och tvärspråkigt transferlärande är en av de mest effektiva metoderna för att bygga funktionella NLP-system för språk med låg resurs. För språk med extremt låg resurs utan storskaliga enspråkiga korpora för fortbildning eller tillräckligt med kommenterade data för finjustering förblir överföring lärande en dubblad och utmanande uppgift. Dessutom visar nyligen arbete att flerspråkiga representationer förvånansvärt är splittrade mellan olika språk, vilket medför ytterligare utmaningar för överföring till språk med extremt låga resurser. I denna uppsats föreslår vi MetaXL, ett meta-lärande baserat ramverk som lär sig att omvandla representationer klokt från hjälpspråk till målspråk och för deras representationsutrymmen närmare för effektiv överföring. Omfattande experiment på reala lågresursspråk - utan tillgång till storskaliga enspråkiga korpora eller stora mängder märkta data - för uppgifter som tvärspråkig sentimental analys och namngiven entitetsigenkänning visar effektiviteten i vårt tillvägagångssätt. Koden för MetaXL är allmänt tillgänglig på github. com/microsoft/MetaXL.', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානය සහ විශාල භාෂාවක් ප්\u200dරධානය ඉගෙනීමේ සම්බන්ධ විධානය නිර්මාණ නමුත්, විශාල භාෂාවක් නැති විශාල භාෂා භාෂාවක් නැති විශාල භාෂාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් නැති විශාල ද තවත්, අලුත් වැඩේ පෙන්වන්නේ විශාල භාෂාවක් ප්\u200dරතිනිධානය වගේ භාෂාවක් වලින් පුදුම විශේෂයෙන් වෙලා තිය මේ පත්තරේ අපි MetaXL විශ්වාස කරනවා, මෙටා ඉගෙන ගන්න ආධාරිත ස්ථානයක් ඉගෙන ගන්නවා ඒකෙන් ප්\u200dරතිනිශ්වාසිත විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදි විශාල ප්\u200dරයෝගයක් ඇත්ත ලෝකය අඩුම භාෂාවක් වලින් - ලොකු විශාල ප්\u200dරයෝගයක් නැති විශාල ප්\u200dරයෝගයක් නැති ප්\u200dරයෝගයක් නැති ප්\u200dරයෝගයක් න Name com/microsoftware/MetaXL.', 'so': 'Isku xiriirka kooxaha waxbarashada afka kala duduwan iyo barashada luuqadaha kala duduwan waa mid ka mid ah hababka ugu shaqeeya dhismaha nidaamka shaqada ee NLP ee luqadaha hoose-resource. Si kastaba ha ahaatee, luuqadaha aad u yar ee aan shirkad aad u weyn oo qofka ah qaban karo waxbarashada horumarinta ama macluumaad ku filan ku saabsan barashada, waxbarashada beddesashada ayaa ka mid ah shaqo la xiriiray oo dhibaato leh. Sidoo kale shaqada la soo dhowaaday waxay muuqataa in qeybaha luuqadaha kala duduwan ay si yaab leh u kala duwan yihiin luuqadaha, waxayna keentaa dhibaatooyin kale oo la wareejiyo luuqadaha aad u hooseeya. Kanu warqaddan waxaan ka soo jeedaynaa MetaXL, kaas oo ah qashinka barashada meta-tacliinta, kaas oo baranaya in lagu beddelo qofka qaabilsan si sharaf leh looga beddelo luuqadaha qalabka aqoonta, waxaana keenaa goobaha lagu wakiilo si faa’iido ah u wareejiyo. Imtixaamo badan oo ku saabsan luqadaha hoose-nolosha ee caalamiga ah - aan aqoonta korporada noocyo badan oo monolingual ah ama macluumaad badan oo la qoray - shaqooyinka sida baaritaanka fikrada luuqadaha kala duduwan iyo magaca aqoonsiga entity waxay muujiyaan effektada qaababkayaga. Codeynta MetaXL waxaad si bayaan ah ugu heli kartaa github. com/microsoft/MetaXL.', 'ta': 'பல மொழிகளின் முன் பயிற்சி முன்னேற்றப்பட்ட பிரதிநிகழ்வுகள் மற்றும் கிடைக்கும் மொழிமாற்றம் கற்றுக்கொள்ளும் ஒன்று குறைந்த மூலத்திற்க ஆயினும், முன் பயிற்சிக்கு மிகவும் குறைந்த மூலத்தின் மொழி மொழிகளுக்கு பெரிய அளவு மோனோலில்லிங் நிறுவனத்திற்கு அல்லது போதுமான துரியும மேலும், சமீபத்தில் வேலை காண்பிக்கப்படுகிறது பல மொழிகள் பிரதிநிதிப்புகள் மொழிகளுக்கு மிகவும் குறைந்த மூலத்திற்கு மாற்று இந்த காகிதத்தில், நாம் மெடாஎக்ஸ்எல், ஒரு மெட்டா கற்றல் அடிப்படையிலான சட்டத்தை கற்றுக் கொள்கிறோம். அது ஒரு சேர்ந்த மொழிகளிலிருந்து பிரதிநிதிகளை சரிய உண்மையில் இருக்கும் உலக க குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளில் உள்ள விரிவான சோதனைகள் - பெரிய அளவு மானோலிங்கால் நிறுவனம் இல்லாமல் அல்லது பெரிய குறிப்பிடப்பட்ட தரவுகள் இல்லை-  மெடாஎக்ஸ்எலுக்கான குறியீடு ஜித்துப் பொதுவாக கிடைக்கும். com/microsoft/MetaXL.', 'ur': 'بہت سی زبان کی پیش ترسیم کی تعلیم اور کروس زبان ترسیم کی تعلیم کی تعلیم کم منبع زبانوں کے لئے NLP سیستم بنانے کے لئے بہت اثری طریقوں میں سے ایک ہے. لیکن، بہت کم منطقی زبانوں کے لئے بڑے اندازے کے ایک زبان تک تک تک تک تک تک تک تک تک تک تک پہلے تک تک پہنچانے کے لئے یا بہت اچھے ٹانٹ ٹانٹ کیٹ کیٹ دیے گئے ہیں، ترنسیٹ سیکھنے کے لئے کم تحقیق کی اور اچھا کام دکھاتا ہے کہ بہت سی زبان کی تعلیمات زبانوں میں متفرق ہوتی ہیں، اور بہت کم منبع زبانوں میں اضافہ چالیں لے جاتی ہیں۔ اس کاغذ میں ہم MetaXL کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک متا-سیکھنے کی بنیادی فرمود جو مضبوطی زبانوں سے مددگار زبانوں سے ایک موقع تک تبدیل کرنے کی تعلیم دیتا ہے اور ان کی نمایش جگہ اثرات کے انتقال کے لئے زیادہ قریب لاتا ہے. حقیقی دنیا کے کم منبع زبانوں پر بہت زیادہ آزمائش - بڑی سیکڑی ایک زبان کی کورپورا یا بہت سی لیبل ڈاٹ کی دسترسی کے بغیر - کرس زبان کی احساسات تحلیل کے مطابق اور نام داری کی اجازت کے ذریعے ہمارے دسترسی کا اثبات دکھاتے ہیں. Name com/microsoft/MetaXL.', 'uz': "Ko'pchilik tildan oldin taʼminlov bo'lgan tashkilotlarni birlashtirish va har bir tillar o'rganish o'rganish o'rganish uchun qo'shimcha NLP tizimlarini yaratish uchun juda katta ishlaydigan usullar. Lekin o'rganishni o'rganish uchun juda katta ko'plab o'rganish uchun monolingual kompaniya bo'lmagan ko'plab o'rganishga yetarli maʼlumot bo'lishi mumkin, o'rganishni o'rganish vazifasi o'rganishga o'rganish va tahmil qilishdir. Yaqinda ishni ko'rsatadi, ko'pchilik tillar tillarida bir necha tarkib bo'lishi mumkin, o'zgarishning qo'shimcha qiymatlarni juda kam manbalar tillariga olib boradi. Bu hujjatda, biz MetaXL, meta-o'rganish asosiy freymini o'rganamiz, biz tashqi tillardan juda o'xshash tildan tashkilotni o'zgartirishni o'rganamiz va ularning tashkilotlarini tashqi tarjima qilish uchun yaqinda keladi. Boshqa tillar o'zgarishga ega bo'lgan juda katta dunyo yo yo'l manbalar tilida, monolingual kompaniya yoki katta ko'plab maʼlumot yordamida qo'shimcha imkoniyatlarni ko'proq taʼminlovchilar bilan boshqa tillar o'zgartirish va quyidagi tizimni tashkilotga tashkilotlarimizning foydalanishimizni ko'rsatadi. Code for MetaXL is publicly available at github. com/mikrosoft/MetaXL.", 'vi': 'Sự kết hợp các biểu tượng đa dạng được đào tạo và học chuyển tiếp ngôn ngữ khác nhau là một trong những phương pháp hiệu quả nhất để xây dựng hệ thống ngôn ngữ ngụmụcComment Tuy nhiên, với những ngôn ngữ cực thấp mà không có ngôn ngữ phổ thông lớn để chuẩn bị trước hay dữ liệu ghi chú đủ để nghiên cứu cẩn thận, việc học chuyển nhượng vẫn là một nhiệm vụ dự phòng và khó khăn. Hơn nữa, những nghiên cứu gần đây cho thấy các đài phát biểu đa dạng đột nhiên nổi tiếng khắp các ngôn ngữ, mang thêm nhiều thử thách để chuyển sang những ngôn ngữ nghèo nàn. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị MetaXL, một bộ chế dựa vào việc học về siêu học. Biết cách chuyển biến các biểu hiện khôn ngoan từ ngôn ngữ phụ thành mục tiêu và mang các khoảng cách đại diện gần hơn cho việc chuyển nhượng hiệu quả. Sự thử nghiệm dồi dào về ngôn ngữ thấp nguồn ở thế giới thực mà không có quyền truy cập vào tỉ mỉ bằng ngôn ngữ lớn hay lượng lớn dữ liệu được đánh dấu cho các công việc như phân tích đa cảm xuyên ngôn ngữ và nhận diện tên cho thấy hiệu quả của phương pháp. Mã về Meta XL được công khai phát ở Gitmo. com/micromềm/MetaXL.', 'bg': 'Комбинацията от многоезични предварително обучени представяния и междуезично трансферно обучение е един от най-ефективните методи за изграждане на функционални системи за НЛП за езици с нисък ресурс. Въпреки това, за езици с изключително ниски ресурси без мащабни едноезични корпуси за предобучение или достатъчни анотирани данни за фино настройване, трансферното обучение остава недостатъчна и предизвикателна задача. Нещо повече, неотдавнашната работа показва, че многоезичните представяния са изненадващо разединени в различните езици, което води до допълнителни предизвикателства за прехвърляне на езици с изключително нисък ресурс. В настоящата статия предлагаме рамка, базирана на мета обучение, която се научава да трансформира разумно представителствата от помощни езици в целеви и приближава техните представителни пространства за ефективен трансфер. Обширни експерименти с езици с нисък ресурс в реалния свят - без достъп до мащабни едноезични корпуси или големи количества етикетирани данни - за задачи като междуезичен анализ на чувствата и разпознаване на наименовани субекти показват ефективността на нашия подход. Кодът за МетаXL е публично достъпен в Гитхуб. com/microsoft/MetaXL.', 'nl': "De combinatie van meertalige voorgetrainde representaties en cross-lingual transfer learning is een van de meest effectieve methoden voor het bouwen van functionele NLP-systemen voor low-resource talen. Voor talen met extreem weinig resources zonder grootschalige eentalige corpora's voor pre-training of voldoende geannoteerde gegevens voor fine-tuning blijft transferleren echter een onderbestudeerde en uitdagende taak. Recent onderzoek toont bovendien aan dat meertalige representaties verrassend uiteenlopen tussen talen, wat extra uitdagingen met zich meebrengt voor de overdracht naar talen met extreem weinig middelen. In dit artikel stellen we MetaXL voor, een meta-learning gebaseerd framework dat leert om representaties verstandig te transformeren van hulptalen naar een doeltaal en hun representatieruimtes dichterbij brengt voor effectieve overdracht. Uitgebreide experimenten met real-world low-resource talen zonder toegang tot grootschalige eentalige corpora's of grote hoeveelheden gelabelde data voor taken zoals cross-lingual sentiment analyse en benoemde entiteiten herkenning tonen de effectiviteit van onze aanpak. Code voor MetaXL is openbaar beschikbaar op github. com/microsoft/MetaXL.", 'da': 'Kombinationen af flersprogede præuddannede repræsentationer og tværsproget overførselslæring er en af de mest effektive metoder til opbygning af funktionelle NLP-systemer til sprog med lav ressource. Men for ekstremt lave ressourcer sprog uden storstilede ensprogede korpora til forudgående træning eller tilstrækkelige noterede data til finjustering, er overførsel af læring fortsat en understuderet og udfordrende opgave. Desuden viser nyligt arbejde, at flersprogede repræsentationer er overraskende splittede på tværs af sprog, hvilket medfører yderligere udfordringer for overførsel til sprog med meget lave ressourcer. I denne artikel foreslår vi MetaXL, en meta-læringsbaseret ramme, der lærer at omdanne repræsentationer fornuftigt fra hjælpesprog til et mål og bringer deres repræsentationsrum tættere på for effektiv overførsel. Omfattende eksperimenter med virkelige sprog med lav ressource - uden adgang til storstilede ensprogede korpora eller store mængder mærkede data - til opgaver som tværsproget sentiment analyse og navngivet entitetsgenkendelse viser effektiviteten af vores tilgang. Kode til MetaXL er offentligt tilgængelig på github. com/microsoft/MetaXL.', 'hr': 'Kombinacija multijezičkih predobučenih predstavljanja i učenja preko jezika prijenosa je jedna od najučinkovitijih metoda za izgradnju funkcionalnih NLP sustava za jezike niskih resursa. Međutim, za izuzetno niske jezike resursa bez velikog monojezičkog korporacije za predobuku ili dovoljno annotiranih podataka za finaliziranje, učenje prijenosa ostaje podučavan i izazovan zadatak. Nadalje, nedavni rad pokazuje da su višejezički predstavnici iznenađujuće rastavljeni na jezicima i donose dodatne izazove za prenošenje na izuzetno niske resurse jezike. U ovom papiru predlažemo MetaXL, metanaučni okvir koji nauči da pravedno transformira predstave iz pomoćnih jezika na cilj jedan i približava njihove predstavne prostore za učinkovito prenošenje. Prošireni eksperimenti na jezicima niskih resursa realnog svijeta - bez pristupa velikoj monojezičkoj korpori ili velikoj količini označenih podataka - za zadatke poput analize preko jezika osjećanja i priznanja imena entiteta pokazuju učinkovitost našeg pristupa. Kod za MetaXL je javno dostupan na githubu. com/microsoft/MetaXL.', 'de': 'Die Kombination aus mehrsprachigen vortrainierten Repräsentationen und sprachübergreifendem Transferlernen ist eine der effektivsten Methoden, um funktionale NLP-Systeme für ressourcenarme Sprachen aufzubauen. Für extrem ressourcenarme Sprachen ohne große einsprachige Korpora für das Vortraining oder ausreichend annotierte Daten für die Feinabstimmung bleibt Transferlernen jedoch eine unteruntersuchte und herausfordernde Aufgabe. Darüber hinaus zeigen jüngste Arbeiten, dass mehrsprachige Repräsentationen überraschend unterschiedlicher Sprachen sind, was zusätzliche Herausforderungen für den Transfer auf extrem ressourcenarme Sprachen mit sich bringt. In diesem Beitrag schlagen wir MetaXL vor, ein Meta-Learning basiertes Framework, das lernt, Repräsentationen sinnvoll von Hilfssprachen in eine Zielsprache zu transformieren und deren Repräsentationsräume für einen effektiven Transfer näher bringt. Umfangreiche Experimente an realen ressourcenarmen Sprachen ohne Zugriff auf große einsprachige Korpora oder große Mengen beschrifteter Daten für Aufgaben wie crosslinguale Stimmungsanalyse und Namenserkennung zeigen die Effektivität unseres Ansatzes. Code für MetaXL ist öffentlich auf github verfügbar. de/microsoft/MetaXL.', 'id': 'Kombinasi dari persembahan multibahasa yang dilatih dan pembelajaran trans-bahasa adalah salah satu metode yang paling efektif untuk membangun sistem NLP fungsional untuk bahasa sumber daya rendah. Namun, untuk bahasa sumber daya yang sangat rendah tanpa corpora monobahasa skala besar untuk pra-pelatihan atau cukup data annotasi untuk penyesuaian, belajar transfer tetap tugas yang tidak dipertimbangkan dan menantang. Selain itu, pekerjaan baru-baru ini menunjukkan bahwa representati berbagai bahasa secara mengejutkan tidak bergabung di berbagai bahasa, membawa tantangan tambahan untuk transfer ke bahasa sumber daya yang sangat rendah. Dalam kertas ini, kami mengusulkan MetaXL, rangkaian berbasis meta-belajar yang belajar untuk mengubah representation dengan bijaksana dari bahasa bantuan ke sasaran satu dan membawa ruang representation mereka lebih dekat untuk transfer efektif. Eksperimen luas pada bahasa sumber daya rendah dunia nyata - tanpa akses ke korpora monobahasa skala besar atau jumlah besar data yang ditabel - untuk tugas seperti analisis sentimen saling bahasa dan pengenalan entitas bernama menunjukkan efektif pendekatan kita. Kode MetaXL tersedia publik di github. com/microsoft/MetaXL.', 'ko': '다중 언어 예훈련 표징과 다중 언어 이동 학습을 결합시키는 것은 저자원 언어를 위해 기능성 NLP 시스템을 구축하는 가장 효과적인 방법 중의 하나이다.그러나 자원이 매우 낮은 언어에 대해 대규모의 단어 자료 라이브러리에서 사전 훈련을 하지 않거나 주석 데이터가 충분하지 않으면 이동 학습은 여전히 연구해야 할 과제이자 도전적인 과제이다.또 최근 연구에 따르면 다언어는 서로 다른 언어 간의 불교차성을 놀랍게 나타내며 자원이 매우 낮은 언어로 이전하는 데 추가적인 도전을 가져왔다.본고에서 우리는 메타XL을 제시했다. 이것은 메타 학습을 바탕으로 하는 틀로 표현을 보조 언어에서 목표 언어로 현명하게 전환하고 이를 표현 공간이 더욱 가깝게 함으로써 효과적으로 전환할 수 있도록 하는 방법을 배운다.다중 언어의 감정 분석과 명명 실체 식별 등 임무에 대해 실제 세계의 저자원 언어에 대해 대량의 실험(대규모 단어 자료 라이브러리나 대량의 표기 데이터에 접근할 필요가 없음)을 실시하여 우리의 방법의 유효성을 증명했다.MetaXL 코드는 github에서 공개적으로 얻을 수 있습니다.com/microsoft/MetaXL。', 'fa': 'ترکیب نمایش\u200cهای پیش\u200cآموزش بسیاری از زبانها و تعلیم انتقال متوسط زبانها یکی از بهترین روش\u200cهای موثر برای ساختن سیستم\u200cهای NLP عملی برای زبانهای کم منبع است. ولی برای زبانهای بسیار کم منابع بدون یک شرکت تک زبان بزرگ برای آموزش پیش یا داده\u200cهای آگاهی کافی برای تنظیم کردن، یادگیری انتقال یک کار زیر تحصیل و مشکل باقی ماند. علاوه بر این، کارهای اخیر نشان می دهد که نمایش های زیادی زبان به شگفت انگیز در زبان ها متصل می شوند، و چالش های اضافی برای انتقال به زبانهای بسیار کم منبع می شوند. در این کاغذ، ما MetaXL را پیشنهاد می کنیم، یک چهارچوب بنیاد متا یادگیری که یاد می گیرد که نمایش دادگری را از زبانهای کمک به یک هدف تبدیل کند و فضای نمایش آنها را برای انتقال موثر نزدیک تر می کند. آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای در زبان\u200cهای منابع کم دنیا - بدون دسترسی به شرکت تک زبان بزرگ یا اندازه\u200cهای زیادی از داده\u200cهای نقاشی - برای کار\u200cهایی مثل تحلیل احساسات متوسط زبان و شناسایی متوسط\u200cها نشان می\u200cدهند که موثیت دسترسی ما را نشان می\u200c رمز MetaXL در گتهوب عمومی موجود است. com/microsoft/MetaXL.', 'af': "Die kombinasie van multitaalske voorafgeleerde voorstellings en kruistale oordrag leer is een van die mees effektief metodes vir die bou van funksionele NLP stelsels vir lae hulpbron tale. Maar vir ekstrem lae hulpbron tale sonder groot-skaal monolinglike korpora vir voor-onderwerp of genoeg annotateerde data vir fyn-tuning, oordrag leer bly 'n onderwerp en pragtige taak. Ook, onlangse werk wys dat meerdertale voorstellings verwonderbaar onder tale afgesluit word, en dit bring addisionele uitdagings vir oordrag na ekstrem lae hulpbron tale. In hierdie papier voorstel ons MetaXL, 'n meta-leer gebaseerde raamwerk wat leer om voorstellings regverdig te transformeer van hulp tale na 'n doel een en bring hulle voorstellingsspasies naby vir effektief oordrag. Ekstensiewe eksperimente op reël- wêreld lae- hulpbron tale - sonder toegang tot groot- skaal monolinglike korpora of groot hoeveelheid etiketeerde data - vir opdragte soos kruistale sentimentanalisie en genaamde entiteiterkening vertoon die effektiviteit van ons toegang. Kode vir MetaXL is openlik beskikbaar by github. com/microsoft/MetaXL.", 'sw': 'The combination of multilingual pre-trained representations and cross-lingual transfer learning is one of the most effective methods for building functional NLP systems for low-resource languages.  Hata hivyo, kwa lugha za rasilimali zisizo na makampuni makubwa ya kiutamaduni kwa ajili ya mafunzo ya kabla au taarifa za kutosha za kutosha kwa ajili ya mafunzo mazuri, kuhamisha elimu bado ni kazi ya uchunguzi na changamoto. Zaidi ya hiyo, kazi ya hivi karibuni inaonyesha kuwa uwakilishi wa lugha mbalimbali wanatengana kwa kushangaza sana katika lugha mbalimbali, wakileta changamoto nyingine za kuhamisha kwenye lugha za rasilimali zisizo chini sana. Katika gazeti hili, tunapendekeza MetaXL, mfumo wa kujifunza kwa meta ambao unajifunza kubadilisha uwakilishi kwa haki kutoka lugha za kiungo kwenda lengo la moja na kuwaleta maeneo ya uwakilishi karibu zaidi kwa ajili ya uhamiaji wa ufanisi. Majaribio mengi kuhusu lugha za chini za rasilimali duniani - bila kupata huduma kubwa ya makampuni ya kimonolingual au idadi kubwa ya data zilizowekwa - kwa kazi kama uchambuzi wa hisia za lugha na utambulisho wa entity unaonyesha ufanisi wa hatua yetu. Sheria ya MetaXL inapatikana hadharani kwenye github. com/microsoft/MetaXL.', 'tr': "Birn채챌e dilli 철흫den 철흫den 철흫den 철흫den 챌yky힊 we 챌asla힊dyrma 철wrenmelerini흫 birle힊mesi i흫 t채sirli y철ntemleri i흫 az resurslar dili 체챌in NLP sistemalaryny bejermek 체챌in. 횦철ne, uly bir monoling체흫 korporasy 철흫-okuw etmek 체챌in 첵a-da gowy d체zg체n bilim 체챌in 첵eterlik t채sirli hasaplan첵an diller 체챌in, transfers 철wrenmek 철wrenmek 체챌in a힊ak okuw챌yl첵an we 챌철zg체li i힊dir. So흫ky i힊ler g철rkezil첵채r ki, k철pdiller dillerden a첵ratyn 챌ykyp da힊ary 챌ykyp bar첵arlar, birn채챌e 챌yky힊 dillere gaty ki챌i-챌e힊me dillere 체첵tgetmek 체챌in da힊ary kyn챌ylyklar getiril첵채r. Bu kagyzda MetaXL'i, meta-철wrenmegi tabanly bir 챌er챌ewde 철wrenip, k철mek dilinden adat챌a tary힊malary be첵leki maksada 챌evirip, olary흫 represiyonlaryny t채sirli transferler 체챌in 첵akynla힊dyrar. Ger챌ek d체n첵채 azak ressurs dillerinde 철r채n uly g철rn체힊 deneyler - uly g철rn체힊 monolingual korpora 첵a-da m철h체m g철rn체힊 hasaplan첵an hasaplamalar 체챌in , cross-lingual du첵gular anal첵힊isi 첵aly zadlar 체챌in we isimleri tanamak bizi흫 첵ala첵y힊ymyzy흫 t채sirini g철rkez. MetaXL k철di d철wletlere githubda bar. com/microsoft/MetaXL.", 'hy': 'Բազլեզու նախապատրաստված ներկայացումների և լեզվի փոխանցման ուսումնասիրության համադրումը ամենաարդյունավետ մեթոդներից մեկն է, որպեսզի կառուցենք ֆունկցիոնալ ՆԼՊ համակարգեր ցածր ռեսուրսների լեզուների համար: Այնուամենայնիվ, շատ ցածր ռեսուրսներ ունեցող լեզուների համար, որոնք չունեն նախապատրաստման մեծ միալեզվային կոպորա կամ բավարար նշումներ ունեցող տվյալներ բարելավելու համար, սովորելը փոխանցվում է դեռևս թերագնահատված և դժվար խնդիր: Moreover, recent work shows that multilingual representations are surprisingly disjoint across languages, bringing additional challenges for transfer onto extremely low-resource languages.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք "ՄետաքսԼ"-ը, մետասովորելու հիմքում հիմնված շրջանակ, որը սովորում է դատական կերպով փոխակերպել ներկայացումները օգնական լեզուներից որպես նպատակ և մոտենում է նրանց ներկայացման տարածքները արդյունավետ փոխանցման համար: Իրական աշխարհի ցածր ռեսուրսներ ունեցող լեզուների ընդլայնող փորձարկումները, առանց հնարավորության մեծ մակարդակի միալեզվային մարմնի կամ մեծ քանակությամբ պիտակ տվյալներ, այնպիսի խնդիրների համար, ինչպիսիք են լեզվային զգացմունքների վերլուծությունը և անվանված Մետաքսլայի կոդը հանրային հասանելի է գիտակուբ-ում: com, միկրոսոֆթ, Մետաքսլ:', 'sq': 'Kombinacioni i përfaqësimeve shumëgjuhësore të paratrajnuara dhe mësimit të transferimit ndërgjuhësor është një nga metodat më efektive për ndërtimin e sistemeve funksionale të NLP për gjuhët me burime të ulëta. Megjithatë, për gjuhët me burime jashtëzakonisht të ulëta pa korpra monogjuhësore në shkallë të madhe për parastërvitje apo të dhëna të mjaftueshme të shënuara për përshtatje, mësimi i transferimit mbetet një detyrë e dobët dhe sfiduese. Përveç kësaj, puna e fundit tregon se përfaqësimet shumëgjuhësore janë çuditshëm të pakëndshme nëpërmjet gjuhëve, duke sjellë sfida shtesë për transferimin në gjuhë me burime jashtëzakonisht të ulëta. Në këtë letër, propozojmë MetaXL, një kuadër bazuar në meta-mësim që mëson të transformojë përfaqësimet me mënyrë të drejtë nga gjuhët ndihmuese në një objektiv dhe sjell hapësirat e tyre përfaqësimi më pranë për transferim efektiv. Eksperimentet e gjera në gjuhët e botës reale me burime të ulëta - pa qasje në korpra monogjuhësore të shkallës së madhe apo sasi të mëdha të të dhënave të etiketuara - për detyra si analiza ndërgjuhësore e ndjenjave dhe njohje e emëruar njësi tregojnë efektivitetin e qasjes sonë. Kodi për MetaXL është në dispozicion publik në github. com/microsoft/MetaXL.', 'am': 'በብዙ ቋንቋዎች በፊት ተማሪዎች እና የቋንቋ ልሳኖች ተማር ለመሥራት የNLP ስርዓቶች ለታናሹ ቋንቋ ቋንቋዎች መሠረት ከሚያበጀው በጣም ጥያቄ ሥርዓት ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ ለትልቅ ደረጃ የሞሎንቋ ኮርፖርተር ሳይኖር ትንሽ የኩነቶች ቋንቋዎች፣ ለመፍጠር ወይም ለመጠቀም የሚበቃ የድህነት መረጃዎች፣ ለመለወጥ ትምህርት ትምህርት ተማርቷል እና የመቀናቀል ስራ ነው፡፡ ከቅርብ ዘመን ጀምሮ የቋንቋዎች መልዕክቶች በቋንቋዎች ውስጥ ተለይተዋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ማተማር መፍረጃን በአካባቢ ቋንቋዎች ላይ መልዕክትን እንዲለወጥ የሚማር ማህበራዊ መሠረት ማድረግ እና የአካባቢ ቋንቋዎች ወደሚደርስ ስፍራዎችን ለመክፈት የሚቀርብ እናደርጋለን፡፡ የመጀመሪያው ዓለም የዋና የኩነቶች ቋንቋዎች ላይ ብዙ ፈተናዎች - ትልቁ የሞሎንጋል ኮርፖርት ወይም የደረጃ ብዛት የዳታ መረጃዎች ሳይገኙ - የቋንቋ-ቋንቋ አስተያየት እና የተባለው አካባቢ ማስታወቂያውን የሥርዓታችንን አካባቢነት ያሳያል፡፡ የMetaXL ጽሑፍ በgithub የተገኘ ሆኗል። com/microsoft/MetaXL.', 'az': "Çoxlu dil öyrənmiş təhsil və çoxlu dil təhsil öyrənməsinin birləşdirilməsi, funkcional NLP sistemlərinin düşük ressurs dillərini inşa etmək üçün ən effektiv metodlardan biridir. Ancaq böyük-ölçülü monodil korporası olmayan çox düşük ressurs dilləri üçün əvvəlcə təhsil etmək və yaxud yaxşı təhsil etmək üçün yeterli təhsil edilmiş verilər üçün, transfer öyrənmək çox az təhsil edilmiş və çətin bir işdir. Daha sonra, yeni işlər çoxlu dil göstəriciləri təəccüblü dillərdən fərqli olaraq, çoxlu ressurs dillərinə daşımaq üçün çoxlu çətinliklər gətirir. Bu kağızda MetaXL'i, meta-öyrənmə qurğusu təklif edirik ki, təklif dillərindən kömək dillərindən məqsədilə dəyişdirməki öyrənir və onların təklif alanlarını efektiv transfer üçün daha yaxınlaşdırır. Gerçek dünyada düşük ressurs dillərində çox müxtəlif təcrübələr - böyük ölçülü monodil korpora və böyük etiketli məlumatların istifadəsi olmadan - çox dilli hisslər analizi kimi və adı verilmiş hisslər tanımlaması bizim tərəfimizin etkinliğini göstərər. MetaXL kodu githubdə yayınlıqla faydalanır. com/microsoft/MetaXL.", 'bn': 'পূর্ব প্রশিক্ষিত প্রতিনিধিদের সাথে মাল্টিভাষা প্রতিনিধিত্ব এবং ক্রস-ভাষার ক্ষেত্রে কার্যকর এনএলপি সিস্টেম নির্মাণের জন্য কার্য তবে প্রশিক্ষণের জন্য বিশাল মোনোলিভাল কোর্পোরা বিশাল কম সম্পদের ভাষার জন্যে বিশাল পরিমাণ কোর্পোরা বা সঠিক প্রশিক্ষণের জন্য যথেষ্ট তথ্য বিরক্ত এছাড়াও, সাম্প্রতিক কাজ দেখাচ্ছে যে বহুভাষার প্রতিনিধিত্ব বিস্ময়কর ভাষায় বিভ্রান্ত হয়েছে, আরো চ্যালেঞ্জ নিয়ে যাচ্ছে  এই কাগজটিতে আমরা মেটাএক্সএল-এর প্রস্তাব করছি যা মেটাক্সিলের ভিত্তিক কাঠামো যা শিখে যাচ্ছে যে তাদের প্রতিনিধিদের বিচারের ভাষা থেকে বৈচারিক ভাষা বাস্তবতা মোনোলিঙ্গুলি কোর্পোরায় প্রবেশ করার ব্যাপারে বিশেষ পরীক্ষা বা বিশাল পরিমাণ বিশ্লেষণের জন্য বিশেষ পরীক্ষা এবং যার নামে বস্তুর স্বীকৃতি প্রদর্শন করে আমা জিথুবে মেটাএক্সএলের জন্য কোড প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে। কম/মাইক্রোসফট/মেটাএক্সএল।', 'cs': 'Kombinace vícejazyčných předškolených reprezentací a vícejazyčného transferového učení je jednou z nejúčinnějších metod pro budování funkčních NLP systémů pro jazyky s nízkými zdroji. Nicméně u extrémně nízkých jazyků bez rozsáhlých jednojjazyčných korpusů pro předškolení nebo dostatečných anotovaných dat pro jemné ladění zůstává transferové učení nedostatečným a náročným úkolem. Nedávné práce navíc ukazují, že vícejazyčná reprezentace jsou překvapivě rozdílná mezi jazyky, což přináší další problémy pro přenos do extrémně nízkých jazyků. V tomto článku navrhujeme MetaXL, meta-learning založený framework, který se naučí rozumně transformovat reprezentace z pomocných jazyků do cílového a přibližuje jejich reprezentační prostory pro efektivní transfer. Účinnost našeho přístupu ukazují rozsáhlé experimenty na jazycích s nízkými zdroji reálného světa bez přístupu k rozsáhlým jednojjazyčným korpusům nebo velkým množstvím označených dat pro úkoly, jako je například analýza sentimentů a rozpoznávání pojmenovaných entit. Kód pro MetaXL je veřejně dostupný na github. com/microsoft/MetaXL.', 'ca': "La combinació de representacions pre-entrenades multilingües i aprenentatge translingüístic és un dels mètodes més efectius per a construir sistemes funcionals de NLP per llengües de baix recursos. However, for extremely low-resource languages without large-scale monolingual corpora for pre-training or sufficient annotated data for fine-tuning, transfer learning remains an understudied and challenging task.  A més, la feina recent mostra que les representacions multilingües són sorprenentment descomuntades entre les llengües, portant reptes adicionals per a la transfer ència a llengües extremadament baixos de recursos. In this paper, we propose MetaXL, a meta-learning based framework that learns to transform representations judiciously from auxiliary languages to a target one and brings their representation spaces closer for effective transfer.  Els extensos experiments en llengües de baix recursos del món real - sense accés a corpores monolingües a gran escala o grans quantitats de dades etiquetades - per a tasques com l'anàlisi de sentiments translingües i el reconeixement d'entitats anomenats mostren l'eficacia del nostre enfocament. El codi de MetaXL està disponible públicament a github. com/microsoft/MetaXL.", 'et': 'Mitmekeelsete eelkoolitud esinduste ja keeleülese siirdeõppe kombinatsioon on üks tõhusamaid meetodeid funktsionaalsete uue õppe süsteemide loomiseks vähese ressursiga keeltele. Kuid väga vähese ressursiga keelte puhul, millel puuduvad eelkoolituseks suuremahulised ühekeelsed korpused või piisavad märgitud andmed täpsustamiseks, jääb ülekandeõpe alauuritud ja keeruliseks ülesandeks. Lisaks näitavad hiljutised tööd, et mitmekeelsed esindused on keelte lõikes üllatavalt lahutamatud, tekitades täiendavaid probleeme ülekandmisel äärmiselt vähese ressursiga keeltele. Käesolevas töös pakume välja MetaXL, metaõppel põhinev raamistik, mis õpib mõistlikult muutma esitusi abikeeltest sihtkeeleks ja toob nende esindusruumid lähemale tõhusaks ülekandmiseks. Laiaulatuslikud eksperimendid reaalmaailma vähese ressursiga keeltega – ilma ligipääsuta suurtele ühekeelsetele korpustele või suurele hulgale märgistatud andmetele – näitavad meie lähenemisviisi tõhusust. MetaXL kood on avalikult kättesaadav githubis. com/microsoft/MetaXL.', 'fi': 'Monikielisten esikoulutettujen edustustojen ja monikielisen siirtooppimisen yhdistelmä on yksi tehokkaimmista tavoista rakentaa toimivia NLP-järjestelmiä vähävaraisille kielille. Kuitenkin erittäin vähävaraisilla kielillä, joilla ei ole suuria yksikielisiä korpusia esikoulutukseen tai riittävästi merkintöjä hienosäätöä varten, siirtooppiminen on edelleen vähäistä ja haastavaa. Lisäksi viimeaikaiset tutkimukset osoittavat, että monikieliset edustustot ovat yllättävän epäyhtenäisiä eri kielillä, mikä aiheuttaa lisähaasteita siirtymiselle erittäin vähävaraisille kielille. Tässä artikkelissa ehdotamme MetaXL:ää, metaoppimiseen perustuvaa viitekehystä, joka oppii muuntamaan esitykset järkevästi apukielistä kohdekieleksi ja tuo niiden esitystilat lähemmäksi tehokasta siirtoa varten. Laajat kokeilut reaalimaailman vähäresurssisilla kielillä – ilman pääsyä suuriin yksikielisiin korpusiin tai suuriin määriin merkittyä dataa – osoittavat lähestymistapamme tehokkuuden. Code for MetaXL on julkisesti saatavilla githubissa. com/microsoft/MetaXL.', 'bs': 'Kombinacija multijezičkih predobučenih predstavljanja i prejezičnog učenja prijenosa je jedna od najefikasnijih metoda za izgradnju funkcionalnih NLP sustava za jezike niskih resursa. Međutim, za izuzetno niske jezike resursa bez velike monojezičke korporacije za predobuku ili dovoljno annotiranih podataka za ispravnu prilagodbu, učenje prijenosa ostaje pod proučavanjem i izazovnom zadatkom. Nadalje, nedavni rad pokazuje da su se multijezički predstavnici iznenađujuće rastavljeni na jezicima, i donose dodatne izazove za prenošenje na izuzetno niske resurse jezike. U ovom papiru predlažemo MetaXL, meta-učenjem baziran okvir koji nauči da pravedno transformiše predstave iz pomoćnih jezika na cilj jedan i približava njihove predstavne prostore za učinkovit transfer. Prošireni eksperimenti na jezicima niskih resursa realnog svijeta - bez pristupa velikoj monojezičkoj korpori ili velikoj količini označenih podataka - za zadatke poput analize preko jezika sentimenta i priznanja imena entiteta pokazuju učinkovitost našeg pristupa. Kod za MetaXL je javno dostupan na githubu. com/microsoft/MetaXL.', 'he': 'שילוב של מייצגים רבים-שפותיים מאומנים מראש וללמדת העברה דרך שפותיים הוא אחד השיטות הכי יעילות לבניית מערכות NLP פונקציונליות לשפות עם משאבים נמוכים. בכל אופן, לשפות נמוכות מאוד ללא גופורה מונושפתית בקנה מידה גדולה לאימון מראש או מספיק נתונים מצוינים לתאים, ההעברה ללמוד נשארת משימה מתעלמת ומתאימה. חוץ מזה, העבודה האחרונה מראה שהמייצגות רבות שפות הן בלתי משותפות באופן מפתיע ברחבי שפות, מביאים אתגרים נוספים להעברה לשפות נמוכות מאוד משאבים. בעיתון הזה, אנו מציעים MetaXL, מסגרת מבוססת למטה-לימוד שלמדה לשנות מייצגים בצורה שופטית משפה עזרה למטרה אחת ומביאה את מרחבי מייצג שלהם קרוב יותר עבור העברה יעילה. ניסויים רחבים על שפות בעולם האמיתי עם משאבים נמוכים - ללא גישה לקופורה מונושפתית בקנה מידה גדולה או כמויות גדולות של נתונים מסומנים - למשימות כמו ניתוח רגשות בין שפות ושם זיהוי היחידות מראה את היעילות של הגישה שלנו. קוד MetaXL זמין לציבור ב github. com/microsoft/MetaXL.', 'ha': "Tsarin masu shirya masu multilafun da aka yi wa zaman shirin da aka sanar da transfer cikin linguin-na'ura, yana daga ɗayan hanyoyin mafiya amfani da wajen ka samun tsarin NLP masu amfani da wa lugha masu ƙasan-resource. Amma, dõmin harshen-wuri masu ƙaranci, kuma ma'abũcin makampuni mai girma ya samu da shirin pre-mafunci ko kuma da data wanda aka yi wa zartar da shi ya isa ga tunkuɗawa wa mai kyau, za'a shige learning yana da wani aikin muhimmanci da mai gauraya. Ko da, aikin na ƙarami, yana nũna cewa, misalin mulki-lingui sun yi farin ciki a cikin harshen, kuma sunã zo da wasu tsõratar da za'a shige shi zuwa harshen-wuri mai girma. Daga wannan takardan, Muke bukãtar MetaXL, wata firam na karatun meta-leari wanda yake iya sanar da su canza masu motsi da inganci daga lugha masu inganci zuwa wani fili na gabatar da filinaikin su makusanciya ta shige masu amfani da shi. Akwai jarrabi masu ƙaranci a cikin lugha-duniya masu yiwuwa - bã da amfani da matsayin komai mai girma ko ko ko yawan jama'a masu da aka rubũta shi - wa aikin kamar anayi na fasalin hisani na ƙaranci-harshen kuma an ambaci sunan-gaskiyar abuni, yana nũna fikancin hanyarmu. Kodi wa MetaXL ana iya ƙayyade da ƙayyade a giThb. com/microsoft/MetaXL.", 'sk': 'Kombinacija večjezičnih predhodno usposobljenih predstavitev in medjezičnega prenosnega učenja je ena najučinkovitejših metod za gradnjo funkcionalnih sistemov NLP za jezike z nizkimi viri. Vendar pa za jezike z izjemno nizkimi viri brez obsežnih enojezičnih korpusov za predusposabljanje ali zadostnih podatkov z opombami za natančno nastavitev ostaja prenosno učenje premalo raziskana in zahtevna naloga. Poleg tega nedavno delo kaže, da so večjezične predstavitve presenetljivo neskladne med jeziki, kar prinaša dodatne izzive pri prenosu v jezike z izjemno nizkimi viri. V prispevku predlagamo MetaXL, metaučni okvir, ki se uči premišljeno pretvoriti reprezentacije iz pomožnih jezikov v ciljnega in približuje njihove reprezentacijske prostore za učinkovit prenos. Obsežni eksperimenti v resničnih jezikih z nizkimi viri – brez dostopa do velikih enojezičnih korpusov ali velikih količin označenih podatkov – za opravila, kot sta medjezična analiza sentimenta in prepoznavanje imenovanih entitet, kažejo učinkovitost našega pristopa. Koda za MetaXL je javno dostopna na githubu. com/microsoft/MetaXL.', 'bo': 'The combination of multilingual pre-trained representations and cross-lingual transfer learning is one of the most effective methods for building functional NLP systems for low-resource languages. ཡིན་ནའང་། རང་ཉིད་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལ་ཆེ་བའི་སྐད་ཡིག ད་དུང་། ཉེ་ཆར་བྱ་ཚིག་ལས་སྤྱོད་ཀྱིས་སྐད་རིགས་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་ན་སྐད་ཡིག In this paper, we propose MetaXL, a meta-learning based framework that learns to transform representations judiciously from auxiliary languages to a target one and brings their representation spaces closer for effective transfer. Extensive experiments on real-world low-resource languages - without access to large-scale monolingual corpora or large amounts of labeled data - for tasks like cross-lingual sentiment analysis and named entity recognition show the effectiveness of our approach. github ལ་སྤྱོད་པའི་MetaXL ཡི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཁོར་ཡིག com/microsoft/MetaXL.', 'jv': 'Kombineng karo akeh langkang bantuan-sistem sing wis bantuan karo nggawe langgar bantuan karo akeh bantuan ingkang sampeyan liyane sing wis ana ing sistem sing gagal nggawe NLP sistem operasi kanggo langgar bantuan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Label Nang pentungé iki, kita nggunakake metaXL, supoyata meta-ciliane kuwi mlaku nggawe sapa-mlaku ingkang supoyatan jutirke tarjamahan kanggo ngubah bantuan ingkang supoyatan kanggo ngerawake tarjamahan liya, lan padha tanggal kuwi mesthi awak dhéwé uga, akeh dumadhi kapan banget. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Köd kanggo metaXL kang dipuluhayo nang guihub com/mikro software/metaXL.'}
{'en': 'Open Domain Question Answering over Tables via Dense Retrieval', 'es': 'Respuestas a preguntas de dominio abierto sobre tablas mediante recuperación densa', 'ar': 'افتح إجابة سؤال المجال على الجداول من خلال استرداد كثيف', 'fr': 'Réponse aux questions de domaine ouvert via des tables via une récupération dense', 'pt': 'Resposta de perguntas de domínio aberto sobre tabelas por meio de recuperação densa', 'zh': '因密集检对表开放域问以对', 'ja': 'Dense Retrievalを介したテーブル上のドメイン質問の回答を開く', 'hi': 'खोलें डोमेन प्रश्न घने पुनर्प्राप्ति के माध्यम से तालिकाओं पर उत्तर देना', 'ru': 'Ответы на вопросы открытого домена через таблицы с помощью плотного извлечения', 'ga': 'Freagra ar Cheist Fearainn Oscailte thar Táblaí trí Aisghabháil Dlúth', 'ka': 'Name', 'el': 'Απάντηση σε ερωτήσεις ανοικτού τομέα μέσω πινάκων μέσω πυκνής ανάκτησης', 'hu': 'Domain kérdések megnyitása Táblák feletti válasz sűrű visszakereséssel', 'it': 'Domande aperte sul dominio Rispondere alle tabelle tramite Dense Retrieval', 'kk': 'Доменнің сұрақ қойындыларды қабылдау арқылы қойындылар арқылы жауап беру', 'mk': 'Отвори одговор на прашањата на доменот преку таблички преку грубо преземање', 'lt': 'Atviras domeno klausimų atsakymas į lenteles gaunant tankumą', 'ms': 'Open Domain Question Answering over Tables via Dense Retrieval', 'ml': 'ഡെന്\u200dസ് വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനാല്\u200d ടേബിളുകളില്\u200d ഉത്തരം ഡോമെന്\u200d ചോദ്യം തുറക്കുക', 'mt': 'Tweġiba għall-mistoqsijiet miftuħa tad-dominju fuq it-Tabelli permezz tal-kisba tad-Dense', 'mn': 'Хүснэгтийн хариултыг Dense Retrieval аргаар Домен асуулт нээх', 'pl': 'Otwarta domena Pytania Odpowiadanie na tabele poprzez gęste odzyskiwanie', 'no': 'Opna domenespørsmål som svarar over tabellar ved hjelp av Dense', 'ro': 'Deschiderea întrebărilor de domeniu Răspunsuri la mese prin recuperare densă', 'sr': 'Otvori pitanje domena koja odgovara na tablice putem otkupljanja Denija', 'si': 'ඩේන්ස් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා විසින් ටේබ් වලට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න', 'sv': 'Öppna domänfrågor Svara över tabeller via tät hämtning', 'ta': 'டென்ஸ் திரும்ப திரும்ப திற', 'so': "Ka furan jawaabta su'aalaha ku qoran tababarada", 'ur': 'ڈومین سؤال کھول دیں جو ٹیبل پر جواب دیتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Câu hỏi Miền rộng mở Trả lời trên các bảng thông qua Dense Retrievel', 'hr': 'Otvori pitanje domena koja odgovara na tablice putem otkupljanja Densa', 'da': 'Åbn domæne spørgsmål Besvarelse over tabeller via tæt hentning', 'nl': 'Open domein Vraag beantwoorden via tabellen via Dense Retrieval', 'id': 'Buka Pertanyaan Domain Jawaban Atas Tabel melalui Dense Retrieval', 'de': 'Open Domain Question Beantworten von Fragen über Tabellen mittels Dense Retrieval', 'ko': '집약적 검색을 바탕으로 하는 개방된 영역 문제표 답변', 'tr': 'Densiýa almak üzerinden Täbler üstünde jogap bermek üçin Saýla Soragy Aç', 'sw': 'Open Question on over Tables via Dense Retrieval', 'fa': 'باز کردن سؤال دامنی پاسخ روی تابلوها از طریق بازیابی دنز', 'sq': 'Hap përgjigjet e pyetjeve në domeni nëpërmjet tabelave nëpërmjet marrjes së Dense', 'af': 'Open Domein Vrag Antwoord oor Oortjies deur Dense Herhaal', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bg': 'Отговаряне на въпроси с отворен домейн през таблици чрез плътно извличане', 'hy': 'Բացել տիեզերքի հարցերի պատասխանը աղյուսակների վրա', 'bn': 'ডেন্স পুনরুদ্ধারের মাধ্যমে ডোমেইন প্রশ্নের উত্তর খোলো', 'az': '䓉饮猠䅬쒱얟浡珄넠癡獩瓉饳楬즙⁓즙桩晬즙爠쎼竉饲楮擉餠捡癡戠癥狉饮⁄潭敮愠卯牵얟甠䇃꜊', 'ca': 'Open Domain Question Answering over Tables via Dense Retrieval', 'bs': 'Otvori pitanje domena koja odgovara na tablice putem otkupljanja Densa', 'cs': 'Otázky otevřené domény Zodpovězení přes tabulky prostřednictvím hustého vyhledávání', 'et': 'Avatud domeeni küsimustele vastamine tabelite üle tiheda hankimise kaudu', 'fi': 'Avoimen verkkotunnuksen kysymyksiin vastaaminen taulukoiden kautta tiheän haun avulla', 'jv': 'Buka Gales Jabung Ngawe Tabulator', 'ha': 'Open Domain Question Answering over Tables via Dense Retrieval', 'sk': 'Odgovarjanje na vprašanja odprte domene prek tabel prek gostega pridobivanja', 'bo': 'Dense ལྟ་ཀློག་བྱེད་རུང་བའི་ཤོག་བྱང་ལ་བསྟུན་ནས་དྲ་ཁོངས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་འདྲི་ཞིབ་ཁ་ཕྱེ་བ', 'he': 'פתוח תשובה לשאלות של דומן על שולחנות באמצעות השיגה עצומה'}
{'en': 'Recent advances in open-domain QA have led to strong models based on dense retrieval, but only focused on retrieving textual passages. In this work, we tackle open-domain QA over tables for the first time, and show that retrieval can be improved by a retriever designed to handle tabular context. We present an effective pre-training procedure for our retriever and improve retrieval quality with mined hard negatives. As relevant datasets are missing, we extract a subset of Natural Questions (Kwiatkowski et al., 2019) into a Table QA dataset. We find that our retriever improves retrieval results from 72.0 to 81.1 recall@10 and end-to-end QA results from 33.8 to 37.7 exact match, over a BERT based retriever.', 'fr': "Les récents progrès en matière d'assurance qualité dans le domaine ouvert ont conduit à des modèles solides basés sur une récupération dense, mais uniquement axés sur la récupération de passages textuels. Dans ce travail, nous abordons pour la première fois l'assurance qualité de domaine ouvert sur les tables et montrons que la récupération peut être améliorée par un récupérateur conçu pour gérer le contexte tabulaire. Nous présentons une procédure de pré-entraînement efficace pour notre retriever et améliorons la qualité de la récupération avec des négatifs durs extraits. Comme il manque des ensembles de données pertinents, nous extrayons un sous-ensemble de questions naturelles (Kwiatkowski et al., 2019) dans un jeu de données Table QA. Nous constatons que notre récupérateur améliore les résultats de récupération de 72,0 à 81,1 rappel @10 et les résultats d'assurance qualité de bout en bout de 33,8 à 37,7 correspondances exactes, par rapport à un récupérateur basé sur BERT.", 'ar': 'أدت التطورات الأخيرة في ضمان الجودة في المجال المفتوح إلى نماذج قوية تستند إلى الاسترجاع الكثيف ، ولكنها ركزت فقط على استرداد المقاطع النصية. في هذا العمل ، نتعامل مع ضمان الجودة للمجال المفتوح عبر الجداول لأول مرة ، ونوضح أنه يمكن تحسين الاسترجاع بواسطة مسترد مصمم للتعامل مع سياق جدولي. نقدم إجراءً فعالاً قبل التدريب لمستردنا ونحسن جودة الاسترجاع باستخدام السلبيات الصلبة الملغومة. نظرًا لأن مجموعات البيانات ذات الصلة مفقودة ، فإننا نستخرج مجموعة فرعية من الأسئلة الطبيعية (Kwiatkowski et al. ، 2019) في مجموعة بيانات جدول ضمان الجودة. وجدنا أن المسترد الخاص بنا يحسن نتائج الاسترجاع من 72.0 إلى 81.1 استدعاء @ 10 ونتائج ضمان الجودة من طرف إلى طرف من 33.8 إلى 37.7 مطابقة تامة ، عبر مسترد يعتمد على BERT.', 'pt': 'Avanços recentes no controle de qualidade de domínio aberto levaram a modelos fortes baseados em recuperação densa, mas focados apenas na recuperação de passagens textuais. Neste trabalho, abordamos QA de domínio aberto sobre tabelas pela primeira vez e mostramos que a recuperação pode ser aprimorada por um recuperador projetado para lidar com contexto tabular. Apresentamos um procedimento de pré-treinamento eficaz para nosso retriever e melhoramos a qualidade da recuperação com negativos duros extraídos. Como estão faltando conjuntos de dados relevantes, extraímos um subconjunto de perguntas naturais (Kwiatkowski et al., 2019) em um conjunto de dados Table QA. Descobrimos que nosso retriever melhora os resultados de recuperação de 72,0 para 81,1 recall@10 e os resultados de QA de ponta a ponta de 33,8 para 37,7 correspondência exata, em relação a um retriever baseado em BERT.', 'es': 'Los avances recientes en el control de calidad de dominio abierto han dado lugar a modelos sólidos basados en una recuperación densa, pero solo centrados en la recuperación de pasajes textuales. En este trabajo, abordamos el control de calidad de dominio abierto sobre tablas por primera vez y demostramos que la recuperación se puede mejorar con un recuperador diseñado para manejar el contexto tabular. Presentamos un procedimiento de preentrenamiento efectivo para nuestro perro perdiguero y mejoramos la calidad de la recuperación con negativos duros extraídos. Como faltan conjuntos de datos relevantes, extraemos un subconjunto de preguntas naturales (Kwiatkowski et al., 2019) en un conjunto de datos de control de calidad de tabla. Descubrimos que nuestro recuperador mejora los resultados de recuperación de 72.0 a 81.1 recall @10 y los resultados de control de calidad de extremo a extremo de 33.8 a 37.7 concordancia exacta, en comparación con un recuperador basado en BERT.', 'ja': '最近のオープンドメインQAの進歩は、密度の高い検索に基づいた強力なモデルをもたらしましたが、テキストパッセージの取得にのみ焦点を当てています。この作業では、テーブル上のオープンドメインのQAに初めて取り組み、表形式のコンテキストを扱うように設計されたリトリーバーによって取得を改善できることを示します。私たちは、リトリーバーのための効果的な事前トレーニング手順を提示し、採掘されたハードネガティブでリトリーバーの品質を向上させます。関連するデータセットが欠落しているため、Natural Questions （ Kwiatkowski et al., 2019 ）のサブセットをTable QAデータセットに抽出します。当社のリトリーバーは、BERTベースのリトリーバーと比較して、リコール@ 10の72.0から81.1へのリトリーバー結果、およびエンドツーエンドのQA結果を33.8から37.7への完全一致から改善することを発見しました。', 'zh': '开域 QA 最新进展催生密集检索之强模,但专注于检索文本段落。 此等事,首解表开 QA ,并明设计以处表格上下文检索器可改检索。 检索器有效训练程序,掘硬底片增检质。 少相关数据集,将自然子集(Kwiatkowski等,2019)取到表QA数集。 吾见 BERT 之检索器,吾检索器将检自 72.0 至 81.1 recall@10端 QA 自 33.8 至 37.7 尽匹。', 'hi': 'ओपन-डोमेन क्यूए में हाल की प्रगति ने घने पुनर्प्राप्ति के आधार पर मजबूत मॉडल का नेतृत्व किया है, लेकिन केवल पाठ्य मार्ग को पुनर्प्राप्त करने पर ध्यान केंद्रित किया है। इस काम में, हम पहली बार तालिकाओं पर ओपन-डोमेन क्यूए से निपटते हैं, और दिखाते हैं कि सारणीबद्ध संदर्भ को संभालने के लिए डिज़ाइन किए गए पुनर्प्राप्तिकर्ता द्वारा पुनर्प्राप्ति में सुधार किया जा सकता है। हम अपने पुनर्प्राप्तिकर्ता के लिए एक प्रभावी पूर्व-प्रशिक्षण प्रक्रिया प्रस्तुत करते हैं और खनन किए गए हार्ड नकारात्मक के साथ पुनर्प्राप्ति की गुणवत्ता में सुधार करते हैं। जैसा कि प्रासंगिक डेटासेट गायब हैं, हम एक तालिका क्यूए डेटासेट में प्राकृतिक प्रश्नों (Kwiatkowski et al., 2019) का एक सबसेट निकालते हैं। हम पाते हैं कि हमारा पुनर्प्राप्तिकर्ता 72.0 से 81.1 recall@10 तक पुनर्प्राप्ति परिणामों में सुधार करता है और BERT आधारित पुनर्प्राप्तिकर्ता पर 33.8 से 37.7 सटीक मैच तक एंड-टू-एंड QA परिणामों में सुधार करता है।', 'ru': 'Недавние достижения в QA открытого домена привели к сильным моделям, основанным на плотном извлечении, но сосредоточенным только на извлечении текстовых отрывков. В этой работе мы впервые рассматриваем QA в открытом домене над таблицами и показываем, что извлечение может быть улучшено с помощью ретривера, предназначенного для обработки табличного контекста. Мы представляем эффективную процедуру предварительного обучения для нашего ретривера и улучшаем качество извлечения с помощью заминированных жестких негативов. Поскольку соответствующие наборы данных отсутствуют, мы извлекаем подмножество Естественных Вопросов (Kwiatkowski et al., 2019) в Табличный набор данных QA. Мы обнаружили, что наш ретривер улучшает результаты поиска с 72,0 до 81,1 отзыв@10 и результаты сквозного контроля качества с 33,8 до 37,7 точное совпадение, по сравнению с ретривером на основе BERT.', 'ga': 'Mar gheall ar dhul chun cinn le déanaí i QA fearainn oscailte tá múnlaí láidre bunaithe ar aisghabháil dhlúth, ach díríodh orthu ar sleachta téacs a aisghabháil. San obair seo, téimid i ngleic le QA fearainn oscailte thar táblaí den chéad uair, agus léirímid gur féidir aisghabháil a fheabhsú trí aisghabhálaí atá deartha chun comhthéacs tábla a láimhseáil. Cuirimid i láthair nós imeachta réamh-oiliúna éifeachtach dár n-aisghabhálaí agus feabhsaítear cáilíocht aisghabhála le claonchlónna crua atá déanta. Toisc go bhfuil tacair shonraí ábhartha in easnamh, bainimid fo-thacar de Cheisteanna Nádúrtha (Kwiatkowski et al., 2019) i tacar sonraí Tábla QA. Feictear dúinn go gcuireann ár n-aisghabhálaí feabhas ar thorthaí aisghabhála ó 72.0 go 81.1 remind@10 agus torthaí QA ó cheann go ceann ó 33.8 go 37.7 meaitseáil beacht, thar aisghabhálaí bunaithe ar BERT.', 'ka': 'QA-ს გახსნა დიომინის წინასწორი წინასწარმატები იქნება ძალიან მოდელები, რომლებიც ძალიან ძალიან მოდელების გასაღება, მაგრამ მხოლოდ ტექსტულ წინასწარმატებ ამ სამუშაოში, ჩვენ QA-ს გახსნა დიომინზე პირველი ჯერ ჩვენ გავაკეთებთ, და ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, რომ გახსნა შეიძლება გააკეთება სამუშაო კონტექსტის გასაკეთებლად დავაკ ჩვენ ჩვენი მიღებელისთვის ეფექტიური პროცექტური წინატრუქციის პროცექტურა და გაუქმედებით ჩვენი მიღებელისთვის კოლექტურის კალექტურის როცა შესაბამისი მონაცემების კონფიგურაცია არსებობს, ჩვენ მონაცემების კითხვების (Kwiatkowski et al., 2019) სკენტის QA მონაცემების კონფიგურაციაში გამოვაკეთებთ. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ ჩვენი მიღებელი 72,0-81,1-დან მიღებელი შესაძლებლობას recall@10 და QA წარმოდგენება 33,8-37,7 წარმოდგენებულია, რომლებიც BERT-ის ბაზეულად დაიწყება.', 'hu': 'A nyílt tartományú minőségbiztosítás terén a közelmúltban elért eredmények erős modellekhez vezettek, amelyek sűrű visszakeresésen alapulnak, de csak a szövegrészek visszakeresésére összpontosítottak. Ebben a munkában első alkalommal foglalkozunk a nyílt domain minőségvállalással a táblákon keresztül, és megmutatjuk, hogy a visszakeresés javítható egy táblázatos kontextus kezelésére tervezett retriever segítségével. Bemutatunk egy hatékony előképzési eljárást retrieverünk számára, és javítjuk a visszahívás minőségét bányászott kemény negatívokkal. Mivel a releváns adatkészletek hiányoznak, a Természetes kérdések egy részhalmazát (Kwiatkowski et al., 2019) kivonjuk egy táblázat QA adatkészletbe. Úgy találjuk, hogy a retriever javítja a visszakeresési eredményeket 72.0-ról 81.1-re recall@10 A teljes minőségbiztosítási eredmények 33,8 és 37,7 pontos egyezésről egy BERT alapú retrieveren keresztül.', 'kk': 'QA ашылған домендегі жаңа жағдайлардың күш үлгілері тұтас алу негізінде негізделген, бірақ текстік пайдалануларды алу үшін ғана назар аударды. Бұл жұмыс ішінде бірінші рет QA- доменді кестелерден ашып тастаймыз. Қойындық контексті басқару үшін құрылған қалпына қалпына жақсарту мүмкіндігін көрсетеді. Алып алу үшін әсер ететін алдын- оқыту процедурын көрсету және алу сапатын қиын негативтерімен жақсартып береміз. Қатысушылық деректер жиындары жоқ болғанда, біз Natural Questions subset (Kwiatkowski et al., 2019) QA кестесінің деректер жиынына тарқамыз. Алу берушіміздің 72, 0- ден 81, 1- ге жеткізу нәтижесін жақсартып береді. recall@10 БЕРТ бағдарламасының негізінде QA нәтижесі 33, 8- 37, 7 дегенге сәйкес келеді.', 'el': 'Πρόσφατες πρόοδοι στην αξιολόγηση της ποιότητας ανοικτού τομέα έχουν οδηγήσει σε ισχυρά μοντέλα που βασίζονται σε πυκνή ανάκτηση, αλλά επικεντρώνονται μόνο στην ανάκτηση κειμένων. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε για πρώτη φορά την QA ανοικτού τομέα πάνω από πίνακες, και δείχνουν ότι η ανάκτηση μπορεί να βελτιωθεί από ένα πρόγραμμα ανάκτησης σχεδιασμένο για να χειριστεί το πλαίσιο πίνακα. Παρουσιάζουμε μια αποτελεσματική διαδικασία προεκπαίδευσης για τον ανακτητή μας και βελτιώνουμε την ποιότητα ανάκτησης με εξορυκτικά σκληρά αρνητικά. Δεδομένου ότι λείπουν σχετικά σύνολα δεδομένων, εξάγουμε ένα υποσύνολο Φυσικών Ερωτήσεων (κ.α., 2019) σε ένα σύνολο δεδομένων πίνακα QA. Διαπιστώνουμε ότι η συσκευή μας βελτιώνει τα αποτελέσματα ανάκτησης από 72.0 έως 81.1 recall@10 και αποτελέσματα ολοκληρωμένης εξέτασης QA από 33.8 έως 37.7 ακριβούς αντιστοίχισης, μέσω ενός συστήματος ανάκτησης με βάση BERT.', 'it': "I recenti progressi nel QA open-domain hanno portato a modelli forti basati sul recupero denso, ma focalizzati solo sul recupero di passaggi testuali. In questo lavoro, affrontiamo per la prima volta il QA open-domain sulle tabelle e mostriamo che il recupero può essere migliorato da un retriever progettato per gestire il contesto tabulare. Presentiamo un'efficace procedura di pre-formazione per il nostro retriever e miglioriamo la qualità di recupero con negativi duri minati. Poiché mancano set di dati rilevanti, estraiamo un sottoinsieme di domande naturali (Kwiatkowski et al., 2019) in un set di dati QA della Tabella. Troviamo che il nostro retriever migliora i risultati di recupero da 72.0 a 81.1 recall@10 Risultati QA end-to-end da 33,8 a 37,7 esatti, su un retriever basato su BERT.", 'ml': 'തുറക്കുന്ന ഡൊമെയിനിലെ അടുത്തുള്ള പുരോഗങ്ങള്\u200d ക്യൂഎയില്\u200d ശക്തിയുള്ള മോഡലുകളിലേക്ക് നയിച്ചിരിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d വീ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d തുറന്ന ഡൊമെയിന്\u200d ക്യൂഎ മേശയില്\u200d മുകളില്\u200d തുറന്നുനില്\u200dക്കുന്നു. ആദ്യമായി ടേബിള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യാ നമ്മുടെ വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുവേണ്ടി നമ്മുടെ പ്രവർത്തികമായ ഒരു പരിശീല പ്രക്രിയയെ കൊണ്ടുവരുന്നു. കുറച്ച് കഠ As relevant datasets are missing, we extract a subset of Natural Questions (Kwiatkowski et al., 2019) into a Table QA dataset.  ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് നമ്മുടെ വീണ്ടെടുക്കുന്നത് 72. 0 വരെ 81. recall@10 33. 8 മുതല്\u200d 37. 7 മായ്ച്ചില്\u200d നിന്നും അവസാനിക്കുന്ന ക്യൂഎ വിജയകരമായ ഒരു ബെര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും മാറ്', 'lt': 'Neseniai padaryta pažanga atviros srities QA srityje sukūrė tvirtus modelius, pagrįstus tankiu paieška, tačiau daugiausia dėmesio skiriama tik tekstinių dalių paieškai. Šiame darbe pirmą kartą sprendžiame atviro domeno QA virš lentelių ir parodomi, kad atgavimą galima pagerinti atgavimo įrenginiu, sukurtu tvarkyti lentelių kontekstą. Pateikiame veiksmingą parengiamojo mokymo procedūrą savo gavėjui ir geriname atkūrimo kokybę su sunkiais neigiamais gavėjais. Kadangi trūksta atitinkamų duomenų rinkinių, į QA lentelės duomenų rinkinį ištraukiame natūralių klausimų (Kwiatkowski ir kt., 2019 m.). Nustatėme, kad mūsų surinkėjas pagerina surinkimo rezultatus nuo 72,0 iki 81,1 recall@10 ) ir nuo pabaigos iki pabaigos QA rezultatai yra nuo 33,8 iki 37,7 tikslios atitikties per BERT pagrįstą paimtuvą.', 'mk': 'Неодамнешните напредоци во отворениот домен QA доведоа до силни модели базирани на густ преземање, но фокусирани само на преземање текстуални премини. Во оваа работа, ние се справуваме со QA на отворен домен преку маси за прв пат, и покажуваме дека преземањето може да се подобри со преземач дизајниран за да се справи со табуларниот контекст. Презентираме ефикасна процедура на предобука за нашиот резервер и подобруваме квалитетот на резервирање со минувани тешки негативи. As relevant datasets are missing, we extract a subset of Natural Questions (Kwiatkowski et al., 2019) into a Table QA dataset.  Најдовме дека нашиот резервер ги подобрува резултатите од 72,0 на 81,1 recall@10 - и од крај до крај QA резултати од 33,8 до 37,7 точни совпаѓања, преку резервер базиран на BERT.', 'ms': 'Kemajuan baru-baru ini dalam QA domain terbuka telah membawa kepada model yang kuat berdasarkan pemulihan padat, tetapi hanya fokus pada mendapatkan laluan teks. Dalam kerja ini, kita menangani QA domain terbuka melalui jadual untuk pertama kalinya, dan menunjukkan bahawa pemulihan boleh diperbaiki oleh pemulih yang direka untuk menangani konteks tabular. Kami memperkenalkan prosedur pralatihan yang efektif untuk pemulihan kami dan meningkatkan kualiti pemulihan dengan negatif keras lombong. Sebagaimana set data yang berkaitan hilang, kami mengekstrak subset soalan alam (Kwiatkowski et al., 2019) ke dalam set data QA Jadual. We find that our retriever improves retrieval results from 72.0 to 81.1  recall@10 - dan hasil QA akhir-akhir dari 33.8 hingga 37.7 persis, melalui pemulihan berasaskan BERT.', 'no': 'Nyleg utviklingar i open- domain QA har ført til sterke modeller basert på tett henting, men berre fokusert på henting av tekstpassar. I denne arbeida løyser vi open- domain QA over tabellar for første gong, og viser at henting kan forbetrast av ei henting som er utforma for å handtera tabellkontekst. Vi presenterer ein effektiv føreøvingsprosedyr for hentar vårt og forbetra tilbakekallingskvalitet med minerte hard negativ. Som det manglar relevante datasett, ekstraherer vi ein del av naturlege spørsmål (Kwiatkowski et al., 2019) i ei tabell QA-dataset. Vi finn at mottakeren vårt forbedrar hentingsresulta frå 72,0 til 81,1 recall@10 QA-resultat frå 33,8 til 37,7 er nøyaktig samsvar over ein BERT-basert hentar.', 'pl': 'Ostatnie postępy w dziedzinie jakości w otwartych domenach doprowadziły do stworzenia silnych modeli opartych na gęstym odzyskiwaniu, ale skupiających się tylko na odzyskiwaniu fragmentów tekstowych. W niniejszej pracy po raz pierwszy zajmujemy się jakością w otwartej domenie nad tabelami i pokazujemy, że pobieranie może być poprawione przez retriever zaprojektowany do obsługi kontekstu tabelarycznego. Prezentujemy skuteczną procedurę przedszkoleniową dla naszego retrievera i poprawiamy jakość odzyskiwania za pomocą wydobytych twardych negatywów. Ponieważ brakuje odpowiednich zbiorów danych, ekstraktujemy podzbiór pytań naturalnych (Kwiatkowski et al., 2019) do zbioru danych Tabeli QA. Odkrywamy, że nasz retriever poprawia wyniki pobierania z 72.0 do 81.1 recall@10 wyniki kompleksowej oceny jakości od 33.8 do 37.7 dokładnego dopasowania, za pomocą pobieracza opartego na BERT.', 'mn': 'QA нээлттэй холбоотой хөгжлийн саяхан хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн давхар нь жинхэнэ хадгалтын үндсэн хүчтэй загварууд болж ирсэн. Гэхдээ зөвхөн текст загваруудыг авах нь төвл Энэ ажлын хувьд бид анхны удаа нээлттэй холбоотой QA-г хүснэгтийн хувьд шийдвэрлэх боломжтой болгож тайлбарлахын тулд зориулагдсан хүлээн авагч нь сайжруулж чадна гэдгийг харуулж байна. Бид хүлээж авагчиддаа үр дүнтэй өмнө дасгал хөгжүүлэх процедурыг тайлбарлаж, авах чадварыг уурхайн хатуу сөрөг нөлөөтэй сайжруулж байна. Харин хамааралтай өгөгдлийн сангууд алга болсон учраас бид байгалийн асуулт (Kwiatkowski et al., 2019) хүснэгт QA өгөгдлийн сангууд руу татаж байна. Бид хүлээж авагч 72.0-ээс 81.1 хүртэл авах үр дүнг сайжруулдаг. recall@10 Мөн төгсгөл QA-ын үр дүн нь 33.8-37.7 хүртэл тохиромжтой, BERT-д суурилсан хүлээн авагч болох юм.', 'mt': "Recent advances in open-domain QA have led to strong models based on dense retrieval, but only focused on retrieving textual passages.  F’dan ix-xogħol, a ħna nindirizzaw il-QA ta’ dominju miftuħ fuq it-tabelli għall-ewwel darba, u nuru li l-irkupru jista’ jittejjeb minn riċevitur iddisinjat biex jimmaniġġja l-kuntest tabulari. Aħna nippreżentaw proċedura effettiva ta' qabel it-taħriġ għall-irkupru tagħna u ntejbu l-kwalità tal-irkupru b'negattivi iebsin minjiera. Peress li s-settijiet tad-dejta rilevanti huma nieqsa, a ħna nieħdu sottosett ta’ Mistoqsijiet Naturali (Kwiatkowski et al., 2019) f’sett tad-dejta tat-Tabella QA. Aħna nsibu li l-irkupru tagħna jtejjeb ir-riżultati tal-irkupru minn 72.0 għal 81.1 recall@10 ) u QA minn tarf sa tarf tirriżulta minn tqabbil eżatt ta’ 33.8 sa 37.7, fuq riċevitur ibbażat fuq BERT.", 'ro': 'Progresele recente în domeniul deschis QA au dus la modele puternice bazate pe recuperarea densă, dar concentrate doar pe recuperarea pasajelor textuale. În această lucrare, abordăm pentru prima dată QA cu domeniu deschis peste tabele și arătăm că recuperarea poate fi îmbunătățită de un retriever conceput pentru a gestiona contextul tabelar. Vă prezentăm o procedură eficientă de pregătire pentru retriever-ul nostru și îmbunătățim calitatea extragerii cu negative dure minate. Deoarece lipsesc seturi de date relevante, extragem un subset de întrebări naturale (Kwiatkowski et al., 2019) într-un set de date Tabel QA. Descoperim că retrieverul nostru îmbunătățește rezultatele de recuperare de la 72.0 la 81.1 recall@10 Rezultate QA end-to-end de la 33,8 la 37,7 potrivire exactă, peste un retriever bazat pe BERT.', 'sr': 'Nedavni napredak u otvorenom domenu QA doveo je do jakih modela baziranih na gustoj prikupljanju, ali je fokusiran samo na prikupljanje tekstualnih prolaza. U ovom poslu, prvi put se bavimo otvorenim domenom QA preko stolova, i pokažemo da povratak može biti poboljšan od strane povratnika koji je dizajniran za kontrolu tabularnog konteksta. Predstavljamo efikasnu proceduru pre obuke za naš povratak i poboljšavamo kvalitet povratka sa rudenim teškim negativima. Pošto nedostaje relevantne podaci, izvlačimo podskup prirodnih pitanja (Kwiatkowski et al., 2019) u sastavu podataka za tablu QA. Nalazimo da naš prikupac poboljšava rezultate prikupljanja od 72,0 do 81,1 recall@10 Rezultati QA-a od 33,8 do 37,7 taènog poklapanja preko povratnika na BERT-u.', 'si': 'QA විවෘත ක්\u200dරියාත්මක විසින් ප්\u200dරධාන විසින් විසින් විසින් ප්\u200dරධාන විසින් බලාපොරොත්තු මොඩේල් ලබාගන්න පුළ මේ වැඩේ අපි පළමුවෙනි වෙලාවෙන් විවෘත්ත QA ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් කියලා පෙන්වන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අපේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක සම්බන්ධ දත්ත සටහන් අතුරුදන් වුනොත්, අපි ප්\u200dරාකෘතික ප්\u200dරශ්නය (Kwiatkowski et al., 2019) සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් තියාගන්න අපිට හොයාගන්න පුළුවන් අපේ ආරක්ෂකයා 72.0 වලින් 81.1 වලින් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරව recall@10 ඒ වගේම අවසානයෙන් අවසානයෙන් QA ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'so': 'Horumarinta ugu dambeeyay ee QA furan waxay sababtay tusaalooyin xoog leh oo ku saleysan dib u soo celinta degdeg ah, laakiin waxaa kaliya ku kalsoonaaday in la soo celiyo baasaboor qoraal ah. Markaas waxan ayaannu looxyada ugu qornaa QA oo furan marka ugu horeysa, waxaynu tusnaynaa in dib u soo celinta lagu beddeli karo dib u soo celinayo oo loo qoray in lagu qabto qoraalka tababarka ah. Waxaynu soo bandhignaynaa habka horumarinta ee horumarinta ah oo u horumarinaya qiimaha dib u soo qaadashada oo ay ku hagaajinno waxyaabaha qaaliga ah. As relevant datasets are missing, we extract a subset of Natural Questions (Kwiatkowski et al., 2019) into a Table QA dataset.  Waxaynu ognahay in dib u soo qaadashada uu horumariyo arimaha dib u soo celinta ee 72.0 ilaa 81.1 recall@10 iyo dhamaadka QA wuxuu ka helaa 33.8 hadii 37.7 oo kamid ah oo ku qoran baabuurta BERT.', 'sv': 'De senaste framstegen inom open-domain QA har lett till starka modeller baserade på tät hämtning, men endast fokuserade på att hämta textpassager. I det här arbetet tar vi oss an öppen domän QA över tabeller för första gången, och visar att hämtning kan förbättras av en retriever utformad för att hantera tabellkontext. Vi presenterar ett effektivt förberedande förfarande för vår retriever och förbättrar återvinningskvaliteten med gruvade hårda negativ. Eftersom relevanta datamängder saknas extraherar vi en delmängd Natural Questions (Kwiatkowski et al., 2019) till en tabell QA datamängd. Vi finner att vår retriever förbättrar hämtningsresultaten från 72,0 till 81,1 recall@10 och slutgiltiga QA-resultat från 33,8 till 37,7 exakt matchning, över en BERT-baserad retriever.', 'ta': 'திறந்த களத்தில் சமீபத்தில் முன்னேற்றங்கள் கியூஏ சார்ந்த மாதிரிகளை கொண்டுள்ளார்கள், ஆனால் நிரல் கடவுச்சொல்களை மீட்ட இந்த வேலையில், நாம் முதல் முறைக்கு QA மேல் திறந்த தளங்களை பொருத்துகிறோம், மற்றும் திரும்பச் செய்தல் முடியும் அட்டவணை சூழலை க குறைந்த கடினமான எதிர்மங்களுடன் மீண்டும் பெறுவதற்கான முன்பயிற்சி செயல்பாட்டை நாம் கொண்டு வருகிறோம். தொடர்புடைய தகவல் அமைப்புகள் காணவில்லையென்றால், நாம் இயல்பான கேள்விகள் (Kwiatkowski et al., 2019) ஒரு அட்டவணை QA தகவல் அமைப்புக்கு வெளியேற் 72.0 லிருந்து 81.1 வரை மீட்டெடுக்கும் முடிவுகளை முன்னேற்றுகிறது என நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். recall@10  and end-to-end QA results from 33.8 to 37.7 exact match, over a BERT based retriever.', 'ur': 'کھولنے والی ڈومین QA میں اچھی پیشرفت مضبوط موڈل کو دھوپ پھیرنے پر بنیاد رکھا ہے، لیکن صرف ٹیکسٹ پاسٹ پھیرنے پر تمرکز کیا گیا ہے. اس کام میں ہم پہلی بار ٹیبل پر کھولے ہوئے ڈومین QA کو دکھائیں گے اور دکھائیں کہ پھیرنے کو ٹیبل کنٹیبل کے لئے طراحی کیا گیا ہے۔ ہم اپنے پیدا کرنے والوں کے لئے ایک قابل پیش آموزش کی پردازی پیش کریں اور اپنا پالنے کی کیفیت مصیبت کے ساتھ بہتر کریں۔ اس کے بعد ہم ایک سٹیل QA ڈاٹسٹ میں ایک سٹیٹ (Kwiatkowski et al., 2019) اٹھاتے ہیں۔ ہمیں معلوم ہے کہ ہمارے پیدا کرنے والے 72.0 سے 81.1 recall@10 اور آخر-to-end QA نتیجے 33.8 سے 37.7 مطابق مطابق، ایک BERT بنیاد پھیرنے والے پر۔', 'uz': "@ info: whatsthis Bu ishda, biz birinchi marta jadvaldan ochiq domen QA'ni boshqaramiz, va qayta tiklash natijasida tab muhit boshqarish uchun tayyorlash imkoniyatini bajarishi mumkin. Biz olib tashlash uchun muvaffaqiyatli taʼminlovchi vazifasini bajaramiz va kichkina qisqa negativ bilan olish imkoniyatini bajaramiz. As relevant datasets are missing, we extract a subset of Natural Questions (Kwiatkowski et al., 2019) into a Table QA dataset.  Biz o'ylaymiz, qayta olish natijalarimizni 72.0 dan 81.1 dan oshirish natijalarini bajaradi recall@10 va oxirigi QA natijalari 33.8 dan 37.7 yaxshi qiymatidan bajarish natijalari BERT asosida olib tashlash.", 'vi': 'Những tiến bộ gần đây trong QA mở rộng đã đưa ra những mô hình mạnh dựa trên việc lấy dày, nhưng chỉ tập trung vào việc lấy các đoạn văn kết. Trong công việc này, chúng tôi lần đầu tiên xử lý QA mở màn bàn, và cho thấy việc lấy đồ có thể được cải tiến bởi một phục hồi được thiết kế để xử lý nội dung bảng. Chúng tôi giới thiệu một thủ tục huấn luyện hiệu quả cho những người phục hồi và chất lượng lấy được từ những âm bản cứng. Khi các dữ liệu liên quan bị thiếu, chúng tôi trích xuất một nhóm các câu hỏi tự nhiên (Kwiatkowski et al., 99) trong bộ dữ liệu Bàn QA. Chúng tôi tìm thấy rằng bọn phục hồi cải tiến kết quả lấy từ 72.0 đến 81.1 recall@10 và kết thúc QA là kết quả chính xác của 33.8-37, so với một phục vụ viên phục hồi hàng BERT.', 'bg': 'Последните постижения в областта на качеството на отворените домейни доведоха до силни модели, базирани на плътно извличане, но фокусирани само върху извличането на текстови пасажи. В тази работа за първи път се занимаваме с отворен домейн контрол върху таблици и показваме, че извличането може да бъде подобрено от ретривър, проектиран да обработва табличен контекст. Представяме ефективна процедура за предобучение на нашия ретривър и подобряваме качеството на извличането с добити твърди негативи. Тъй като липсват подходящи набори от данни, извличаме поднабор от природни въпроси (Куиатковски и др., 2019 г.) в набор от данни за оценка на качеството в таблица. Откриваме, че нашият ретривър подобрява резултатите от 72.0 до 81.1 recall@10 и от край до край резултати от 33.8 до 37.7 точно съвпадение, върху базиран на BERT ретривър.', 'nl': 'Recente vooruitgang in open-domein QA heeft geleid tot sterke modellen gebaseerd op dichte retrieval, maar alleen gericht op het ophalen van tekstpassages. In dit werk behandelen we voor het eerst open-domein QA over tabellen, en laten we zien dat retrieval kan worden verbeterd door een retriever ontworpen om tabelcontext te verwerken. We presenteren een effectieve pre-training procedure voor onze retriever en verbeteren de retriefkwaliteit met gedolven harde negatieven. Aangezien relevante datasets ontbreken, extraheren we een subset van Natural Questions (Kwiatkowski et al., 2019) in een tabel QA dataset. We vinden dat onze retriever resultaten verbetert van 72.0 tot 81.1 recall@10 en end-to-end QA resultaten van 33.8 tot 37.7 exact match, via een BERT gebaseerde retriever.', 'da': 'De seneste fremskridt inden for open-domain QA har ført til stærke modeller baseret på tæt hentning, men kun fokuseret på at hente tekstpassager. I dette arbejde tager vi os af open-domain QA over tabeller for første gang, og viser, at hentning kan forbedres af en retriever designet til at håndtere tabel kontekst. Vi præsenterer en effektiv pre-training procedure for vores retriever og forbedrer hentningskvaliteten med minede hårde negativer. Da der mangler relevante datasæt, udtrækker vi et delsæt af naturlige spørgsmål (Kwiatkowski et al., 2019) til et tabel QA datasæt. Vi finder ud af, at vores retriever forbedrer hentningsresultater fra 72,0 til 81,1 recall@10 og end-to-end QA resultater fra 33,8 til 37,7 præcis match, over en BERT-baseret retriever.', 'de': 'Neuere Fortschritte in der Open-Domain-Qualitätssicherung haben zu starken Modellen geführt, die auf dichtem Retrieval basieren, sich aber nur auf das Abrufen textueller Passagen konzentrieren. In dieser Arbeit beschäftigen wir uns erstmals mit Open-Domain-QA über Tabellen und zeigen, dass das Retrieval durch einen Retriever verbessert werden kann, der für den Umgang mit tabellarischem Kontext entwickelt wurde. Wir präsentieren ein effektives Vortrainingsverfahren für unseren Retriever und verbessern die Retrievalqualität mit abgebauten harten Negativen. Da relevante Datensätze fehlen, extrahieren wir eine Teilmenge natürlicher Fragen (Kwiatkowski et al., 2019) in einen Tabelle-QA-Datensatz. Wir finden, dass unser Retriever die Retrieverergebnisse von 72.0 bis 81.1 verbessert recall@10 und End-to-End QA Ergebnisse von 33,8 bis 37,7 exakt übereinstimmen, über einen BERT basierten Retriever.', 'id': 'Kemajuan baru-baru ini dalam QA domain terbuka telah menyebabkan model yang kuat berdasarkan penemuan padat, tetapi hanya fokus pada penemuan kalimat teks. Dalam pekerjaan ini, kita mengatasi QA domain terbuka di atas meja untuk pertama kalinya, dan menunjukkan bahwa penghasilan dapat diperbaiki oleh penghasil yang direncanakan untuk menangani konteks tabular. Kami mempersembahkan prosedur prapelatihan yang efektif untuk pemulihan kami dan meningkatkan kualitas pemulihan dengan negatif keras tambang. Sebagaimana dataset relevan hilang, kami mengekstrak subset pertanyaan alam (Kwiatkowski et al., 2019) ke dalam dataset Tabel QA. Kami menemukan bahwa retriever kami meningkatkan hasil retrieval dari 72.0 ke 81.1 recall@10 Dan hasil QA akhir-akhir dari 33.8 hingga 37.7 persis, melalui retriever berdasarkan BERT.', 'hr': 'Nedavni napredak u otvorenom domenu QA doveo je do jakih modela baziranih na gustoj povlačenju, ali fokusiran je samo na povlačenje tekstualnih prolaza. U ovom poslu, prvi put riješimo otvorene domene QA preko tablica i pokažemo da povlačenje može biti poboljšano od strane povlačenja koji je dizajniran za rješavanje tabularnog konteksta. Predstavljamo učinkovit postupak predobuke za naš povratak i poboljšavamo kvalitet povratka sa rudenim teškim negativima. Budući da nedostaju relevantne podaci podataka, izvlačimo podskup prirodnih pitanja (Kwiatkowski et al., 2019) u podskup podataka za tablu QA. Nalazimo da naš prikupac poboljšava rezultate prikupljanja od 72,0 do 81,1 recall@10 i rezultati QA-a od 33,8 do 37,7 to čne poklapanja preko povratnika na BERT-u.', 'ko': '개방 분야 QA의 최신 진전으로 밀집 검색을 기반으로 한 강력한 모델이 생겼지만 텍스트 단락 검색에만 전념했다.이 작업에서 우리는 처음으로 표의 개방역 QA 문제를 해결했고 표 상하문을 처리하는 데 사용되는 검색기가 검색을 개선할 수 있음을 증명했다.우리는 우리의 검색기에 효과적인 예비 훈련 프로그램을 제공하고 하드디스크를 발굴하여 검색의 질을 향상시켰다.관련 데이터 집합이 부족하기 때문에 자연 문제의 서브집합(Kwiatkowski 등, 2019)을 표 QA 데이터 집합에 추출합니다.우리는 우리의 검색기가 검색 결과를 72.0에서 81.1로 높인 것을 발견했다recall@10끝에서 끝까지 QA 결과는 BERT 기반 검색기가 아닌 33.8에서 37.7의 정확한 일치였다.', 'sw': 'Maendeleo ya hivi karibuni katika maeneo ya wazi ya QA yamesababisha mifano yenye nguvu kwa kutumia upatikanaji mzito, lakini ni lengo la kutafuta njia za msingi. Katika kazi hii, tunakabiliana na QA ya wazi juu ya meza kwa mara ya kwanza, na tunaonyesha kuwa kurudi kunaweza kuboreshwa na kurudisha kwa ajili ya kukabiliana na muktadha wa tabia. Tunaweza kuweka hatua yenye ufanisi wa mafunzo kwa ajili ya kupata upya na kuboresha kiwango cha upatikanaji na hasi kidogo. Kama seti zinavyohusiana na taarifa zinavyoonekana, tunatoa mfululizo wa maswali ya asili (Kwiatkowski et al., 2019) katika seti ya takwimu za QA. Tunapata kwamba kurudi kwetu huboresha matokeo ya kurudi kutoka 72.0 hadi 81.1 recall@10 na matokeo ya mwisho ya QA kutoka 3.8 hadi 37.7 yenye mechi sahihi, zaidi ya kurudisha tena anayeishi BERT.', 'sq': 'Përparimet e fundit në QA në domeni të hapur kanë çuar në modele të forta bazuar në marrjen e dendur, por vetëm në marrjen e pasazheve tekstuale. Në këtë punë, ne trajtojmë QA të dominit të hapur mbi tabela për herë të parë, dhe tregojmë se marrja mund të përmirësohet nga një marrës i dizajnuar për të trajtuar kontekstin tabular. Ne paraqesim një procedurë të efektshme parastërvitjeje për marrjen tonë dhe përmirësojmë cilësinë e marrjes me negativët e minave të ashpra. Ndërsa të dhënat e rëndësishme mungojnë, ne nxjerrim një nëngrup pyetjesh natyrore (Kwiatkowski et al., 2019) në një grup të dhënash të tabelës QA. Ne zbulojmë se marrja jonë përmirëson rezultatet e marrjes nga 72.0 në 81.1 recall@10 Dhe QA përfundon nga 33.8 në 37.7 përputhje saktë, mbi një marrës bazuar në BERT.', 'am': 'የአሁኑ የውጤት ግንኙነት በክፈት ዲሜን ውስጥ ክፈት ክፍተት የጽሑፍ መግቢያ ማግኘት ብቻ ነው፡፡ በዚህ ስራ ለመጀመሪያ ሰንበታዎች ላይ ክፈት ዲሜইন QA እናስቀናለን እናሳያቸዋለን፡፡ ለማስጠንቀቂያው እናሳድጋለን፡፡ የተጠቃሚ ዳታዎች ሲጎድሉ፣ የባሕላዊ ጥያቄዎችን (Kwiatkowski et al., 2019) ወደ ገበታው QA ዳታተር እናወጣለን፡፡ ከ72.0 ጀምሮ እስከ 81.1 ድረስ የሚያሳድገውን ፍሬ እናገኛለን፡፡ recall@10 ከ33.8 ጀምሮ እስከ 37.7 ድረስ የQA ፍጻሜ በBERT የተመሳሳይ አዳራሽ ላይ ነው፡፡', 'fa': 'پیشرفتهای اخیرا در دومین باز QA به مدل قوی بر اساس بازیابی عمیق رخ داده است، ولی تنها روی بازیابی مسیرهای متن تمرکز شده است. در این کار، ما QA را برای اولین بار در میز باز می\u200cکنیم، و نشان می\u200cدهیم که بازیابی می\u200cتواند توسط یک بازیابی طراحی برای کنترل محیط تبلیک بهتر شود. ما یک روش پیش آموزش موثر برای بازگیرنده\u200cی ما را پیشنهاد می\u200cکنیم و کیفیت بازگیری را با محدودیت سخت معدنی بهتر می\u200cکنیم. همانطور که مجموعه داده\u200cهای مربوط به گم شده\u200cاند، ما یک زیر سؤال طبیعی (Kwiatkowski et al., 2019) را در مجموعه داده\u200cهای میز QA خارج می\u200cکنیم. ما فهمیدیم که گیرنده ما نتیجه گیرنده را از 72.0 تا 81.1 بهتر می کند recall@10 و نتیجه QA از 33.8 تا 37.7 مسابقه دقیقا بر روی یک بازیابی بنیاد BERT.', 'tr': "Soňky open-domain QA'nyň öňki gelişmeleri ýigrenç almak üzere daýan nusgalary getirdi, ýöne diňe tekst pasajlaryny almak üçin üns berildi. Bu işde, biz ilkinji gezek open-domain QA täbliklerden çykýarys we tapylmak üçin täblik kontekstleri ýönetmek üçin düzeltilýän birini görkez. Biz alyp almak üçin etkinlik öňünden öňünden başlangyç prosedyryny görkeýäris we maydaky kynçylyk negatibler bilen alyp barýarys. Maýyp Maglumat ýygnaklary ýok bolsa, biz natural soraglaryň (Kwiatkowski et l., 2019) täblisaň QA datasetine süýşirdik. Tapylyşymyz 72,0 we 81,1-den almanyň netijelerini gowdurýar. recall@10 QA netijesi 33.8 we 37.7 üstünde, BERT tabanly bir alyjy üstünde.", 'af': "Onlangse vorderings in open- domain QA het gelei na sterke modele gebaseer op dens ontvanging, maar slegs gefokus op ontvanging van tekstuele wagte. In hierdie werk, ons trek oop- domein QA oor tabelle vir die eerste keer, en wys dat die ontvanging kan verbeter word deur 'n ontvanger ontwerp om tabulêre konteks te hanteer. Ons stel 'n effektief voor-oefening-prosedure vir ons ontvanger en verbeter ontvang-kwaliteit met die mineerde harde negatiewe. As relevant datasets are missing, we extract a subset of Natural Questions (Kwiatkowski et al., 2019) into a Table QA dataset. Ons vind dat ons ontvanger verbeter ontvang resultate van 72.0 tot 81.1 recall@10 en end-to-end QA resultate van 33.8 tot 37.7 presies ooreenstem, oor 'n BERT gebaseerde ontvanger.", 'hy': 'Վերջին առաջընթացը բաց տիեզերքի QA-ում հանգեցրեց ուժեղ մոդելների, որոնք հիմնված են խտության վերադարձման վրա, բայց կենտրոնացել են միայն տեքստային հատվածների վերադարձման վրա: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջին անգամ վերաբերում ենք բաց տիեզերքի QA-ին աղյուսակների վրա և ցույց ենք տալիս, որ վերադարձումը կարող է բարելավվել աղյուսակների կոնտեքստի վերադարձման միջոցով: Մենք ներկայացնում ենք մեր վերականգնողի համար արդյունավետ նախապատրաստման գործընթաց և բարելավում ենք վերականգնման որակը հանքային բարդ բացասական դեպքերով: Քանի որ հարկավոր տվյալների համակարգերը բացակայում են, մենք բնական հարցերի մի ենթախումբ (Kվիաթակովի և այլն., 2019 թ) ենք հանում QA-ի աղյուսակի տվյալների համակարգի մեջ: We find that our retriever improves retrieval results from 72.0 to 81.1  recall@10 Իսկ վերջ-վերջ QA արդյունքները 33.8-ից 37.7-ի ճշգրիտ համապատասխանում են BER-ի հիմնված վերաբերյալ:', 'bn': 'খোলা ডোমেইন কিউএ-এ সম্প্রতি উন্নয়নগুলো গভীর পুনরুদ্ধারের ভিত্তিতে শক্তিশালী মডেলের দিকে তুলে ধরেছে, কিন্তু শুধু টেক এই কাজে আমরা প্রথমবার টেবিলের উপর উন্মুক্ত ডোমেইন কিউ-এ মুখোমুখি হয়েছি এবং দেখাচ্ছি যে ট্যাবুলেল প্রেক্ষেত্রের জন্য পুনরুদ্ধারে আমরা আমাদের উদ্ধারকারীর জন্য কার্যকর প্রশিক্ষণের পূর্ব প্রক্রিয়া উপস্থাপন করি এবং সামান্য কঠিন নেতিবিভাগের মান উন্নত যেহেতু প্রাকৃতিক প্রশ্ন (কিউয়াটকউস্কি এল., ২০১৯) সালের একটি টেবিল কিউ এ ডাটাসেটে আমরা একটি সাবটেট বের করে আনলাম। আমরা দেখতে পাচ্ছি যে আমাদের উদ্ধারকারীরা ৭২. ০ থেকে ৮১. recall@10 এবং শেষ কিউএ এর ফলাফল ৩৩. ৮ থেকে ৩৭.', 'bs': 'Nedavni napredak u otvorenom domenu QA doveo je do jakih modela baziranih na gustoj povlačenju, ali je fokusiran samo na povlačenje tekstualnih prolaza. U ovom poslu, prvi put se bavimo otvorenim domenom QA preko stolova, i pokažemo da se povratak može poboljšati od strane povratnika dizajniranog za rješavanje tabularnog konteksta. Predstavljamo efikasnu proceduru predobuke za naš povratak i poboljšavamo kvalitet povratka sa rudenim teškim negativima. Pošto nedostaje relevantne podaci, izvlačimo podskup prirodnih pitanja (Kwiatkowski et al., 2019) u sastavu podataka za tablu QA. Nalazimo da naš povratnik poboljšava rezultate povratka od 72,0 do 81,1 recall@10 i rezultati QA-a od 33,8 do 37,7 to čne poklapanja preko povratnika na BERT-u.', 'az': 'QA açıq-domenin son dəyişiklikləri yoxluq almasına dayanan möhkəm modellərə yol göstərdi, amma yalnız textual keçişləri almasına odaqlandı. Bu işlərdə, ilk dəfə a çıq-domani QA-ni masalar üstündə çəkirik və göstərik ki, alış-veriş qurbanlıq məlumatlarını idarə etmək üçün tasarlanmış bir alıcı ilə yaxşılaşdırılabilir. Biz alıcımız üçün effektiv təhsil etmə prosedüsünü göstəririk və mayın çətin negatiflərlə geri alma keyfiyyətini yaxşılaşdırırıq. Məhz məlumat qurğuları yoxdur, biz Təbiətli sualların (Kwiatkowski et al., 2019) bir qurğu QA verilənlərin qurğusuna istifadə edirik. Bizim alıcımız 72,0-81,1-dən alma sonuçlarını yaxşılaşdırır. recall@10 Və QA sona qədər 33.8-37.7 istiqamətlərindən, BERT tabanlı alıcı üstündə müəyyən edilir.', 'et': 'Hiljutised edusammud avatud domeeni kvaliteedi tagamisel on viinud tugevate mudeliteni, mis põhinevad tihedal taastamisel, kuid keskenduvad ainult tekstilõikude taastamisele. Käesolevas töös käsitleme esmakordselt avatud domeeni kvaliteedi tagamist tabelite üle ja näitame, et päringut saab parandada tabelikonteksti käsitlemiseks mõeldud otsija abil. Esitame tõhusa eelkoolituse protseduuri meie retriiverile ja parandame tagasivõtmise kvaliteeti kaevandatud raskete negatiividega. Kuna asjakohased andmekogumid puuduvad, ekstraheerime looduslike küsimuste alamhulga (Kwiatkowski et al., 2019) tabeli kvaliteedi tagamise andmekogumisse. Leiame, et meie retriever parandab tagasivõtmise tulemusi 72,0-lt 81,1-le recall@10 ja lõpust lõpuni kvaliteedi tagamise tulemused 33,8 kuni 37,7 täpset vastet BERT-põhise retriiveriga.', 'ca': 'Els avanços recents en QA de domini obert han portat a models forts basats en una recuperació densa, però només centrats en recuperar passatges textuals. En aquest treball, tractem per primera vegada la QA de domini obert sobre taules, i demostram que la recuperació pot ser millorada per un recuperador dissenyat per gestionar el context tabular. Presentam un procediment eficaç de pré-entrenament per al nostre recuperador i millorem la qualitat de recuperació amb negatius durs minerats. A mesura que falten conjunts de dades pertinents, extreuem un subconjunt de preguntes naturals (Kwiatkowski et al., 2019) en un conjunt de dades QA de la taula. Trobem que el nostre recuperador millora els resultats de recuperació de 72,0 a 81,1 recall@10 I la QA de final a final es redueix de 33,8 a 37,7 punts exacts, sobre un retriever basat en BERT.', 'cs': 'Nedávné pokroky v otevřené doméně QA vedly k silným modelům založeným na hustém vyhledávání, ale zaměřeným pouze na získávání textových pasáží. V této práci se poprvé zabýváme otevřenou doménou QA nad tabulkami a ukazujeme, že vyhledávání lze zlepšit pomocí retrieveru navrženého pro zpracování tabulkového kontextu. Představujeme efektivní postup předškolení našeho retrieveru a zlepšujeme kvalitu retrieveru těženými tvrdými negativy. Jelikož příslušné datové sady chybí, extrahujeme podmnožinu přírodních otázek (Kwiatkowski et al., 2019) do datové sady QA tabulky. Zjistili jsme, že náš retriever zlepšuje výsledky vyhledávání z 72.0 do 81.1 recall@10 a výsledky komplexního QA od 33,8 až 37,7 přesné shody přes retriever založený na BERT.', 'fi': 'Avoimen verkkotunnuksen laadunvarmistuksen viimeaikainen kehitys on johtanut vahvoihin malleihin, jotka perustuvat tiheään hakuun, mutta keskittyvät vain tekstikohtien hakuun. Tässä työssä käsittelemme ensimmäistä kertaa avoimen verkkotunnuksen laadunvarmistusta taulukoiden yli ja osoitamme, että hakua voidaan parantaa taulukon kontekstin käsittelyyn suunnitellulla noutajalla. Esittelemme noutajallemme tehokkaan esikoulutuksen ja parannamme haun laatua louhittujen kovien negatiivien avulla. Koska olennaisia aineistoja puuttuu, poimimme Natural Questions -aineiston osajoukon (Kwiatkowski et al., 2019) taulukon QA-aineistoon. Havaitsemme, että noutajamme parantaa hakutuloksia 72,0:sta 81,1:een recall@10 ja päästä päähän laadunvarmistuksen tulokset 33,8 - 37,7 täsmälleen täsmälleen BERT-pohjaisella noutajalla.', 'jv': 'text-editor-action Nan iki Workspace, we tasked open-domain Awak dhéwé éntukno sistem sing beraksi atup nggawe aturan-aturan sing berarti segala macem nggawe barang nggawe barang tanggal kuwi mau. Taning doning Awak dhéwé ngerti barang nggawe reraké awak dhéwé nggawe barang maning maneh karo 75.0 sampek 10.1 recall@10 Fin', 'he': 'Recent advances in open-domain QA have led to strong models based on dense retrieval, but only focused on retrieving textual passages.  בעבודה הזו, אנו מתמודדים עם QA של שטח פתוח על שולחנות בפעם הראשונה, ולהראות כי השיגור יכול להשתפר על ידי משיג תוכנן לטפל בקשר לוח. אנחנו מציגים תהליך אימון קדם יעיל עבור המחזיר שלנו ולהשפר איכות ההחזרה עם שלילי קשים מוכרים. כיוון שנעדרו קבוצות נתונים רלוונטיות, אנו מוציאים קבוצה של שאלות טבעיות (Kwiatkowski et al., 2019) לתוך קבוצת נתונים של שולחן QA. אנחנו מוצאים שהמשיג שלנו משפר תוצאות השיגה מ-72.0 ל-81.1 recall@10 ) ותוצאות QA סוף-סוף מ 33.8 עד 37.7 בדיוק, מעל משיג מבוסס BERT.', 'sk': 'Nedavni napredek pri odprtem preverjanju kakovosti je pripeljal do močnih modelov, ki temeljijo na gostem iskanju, vendar so osredotočeni le na iskanje besedilnih odlomkov. V tem delu prvič obravnavamo odprto domeno kakovosti prek tabel in pokažemo, da je pridobivanje mogoče izboljšati s pridobivalnikom, ki je zasnovan za obdelavo tabelarnih kontekstov. Predstavljamo učinkovit postopek pred usposabljanjem za našega prinašalca in izboljšamo kakovost pridobivanja z rudnimi trdimi negativi. Ker manjkajo ustrezni nabori podatkov, izvlečemo podnabor naravnih vprašanj (Kwiatkowski et al., 2019) v nabor podatkov o preglednici QA. Ugotovili smo, da naš prinašalec izboljša rezultate pridobivanja iz 72,0 na 81,1 recall@10 Rezultati odkrivanja kakovosti od 33,8 do 37,7 natančnega ujemanja preko BERT-ovega prinašalca.', 'ha': "QA na motsi masu ƙarfi a kan motsi masu motsi da kwamfyutan tebur, amma yana da amfani da amfani da kwamfyutan ka motsa tafasa na rubutu kawai. Daga wannan aikin, muna haɗa QA kan dukkan abun bayani na buɗe kwamfyuta wa kwanza, kuma Muke nuna cewa, za'a fi kyautar da cewa musamman da ana yi amfani da idan an yi zato don a kiyaye mazaɓa na tababan. Tuna gabatar da wani aikin mai amfani da zaman aikin da za'a sami na sami tsari da masu ƙaranci negative. Kama da za'a sava danne masu husika, za'a sami wani jama'a na tambayar Natural (Kwiatkowski et al., 2019) zuwa wani danne na QA. We find that our retriever improves retrieval results from 72.0 to 81.1  recall@10 na ƙarshen QA matsala daga 33.8 zuwa 37.7 mai daidaita kima, kan wani mai samo da BERT-based.", 'bo': 'འཕྲལ་མ་ཡོད་པའི་མཐོ་རིམ་དེ་ཁ་ཕྱེ་བ་གླེང་སྟེང་གི་མཐོ་རིམ་མཐོ་བྱེད་པའི་མིག In this work, we tackle open-domain QA over tables for the first time, and show that retrieval can be improved by a retriever designed to handle tabular context. ང་ཚོས་ཉར་ཞུ་བ་དང་ལེན་པའི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་སྔོན་གྲངས་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་པ་དང་ཕྱིར་ཉེན་སྐྱུད་ ཚོར་བ་སྤྱོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་བརླག་སྟོར་ཞུགས་པ་ལས་ང་ཚོས་རང་བཞིན་གྱི་དུས་སྐབས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཕྲེ། ང་ཚོས་ཕྱིར་ཚོང་ལེན་བྱེད་མཁན་གྱིས་ཡར་རྒྱས་ཐོག་ལས་72.0 ལས་81.1 recall@10 གློག་འཕྲིན་མཇུག་ལ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་ QA གནད་སྡུད་མི་མཐུན་ཚད་33.8 ལས་37.7 ཡིན།BERT གཞི་རྟེན་ནས་དུས་མཐུན་བཟོ་བྱེད།'}
{'en': 'Open-Domain Question Answering Goes Conversational via Question Rewriting', 'ar': 'تتحول الإجابة على أسئلة المجال المفتوح إلى المحادثة عبر إعادة كتابة الأسئلة', 'es': 'La respuesta a preguntas de dominio abierto se vuelve conversacional mediante la reescritura de preguntas', 'pt': 'A resposta a perguntas de domínio aberto torna-se conversacional por meio da reescrita de perguntas', 'fr': 'La réponse aux questions du domaine ouvert passe à la conversation via la réécriture de questions', 'hi': 'ओपन-डोमेन प्रश्न उत्तर प्रश्न पुनर्लेखन के माध्यम से संवादात्मक हो जाता है', 'zh': '开域问重写对', 'ja': 'オープンドメインの質問への回答は、質問の書き換えを介して会話可能になります', 'ru': 'Ответ на вопрос открытого домена переходит в разговорную форму посредством переписывания вопросов', 'ga': 'Téann Freagra na gCeisteanna Fearainn Oscailte i gComhrá trí Athscríobh Ceisteanna', 'el': 'Η απάντηση σε ερωτήσεις ανοικτού τομέα γίνεται συζήτηση μέσω της επανάληψης ερωτήσεων', 'ka': 'გახსნა- დომენის კითხვების პასუხი კითხვების გადაწერა კითხვების გადაწერა', 'hu': 'A nyílt domain kérdések megválaszolása beszélgetésre kerül a kérdések újraírásával', 'lt': 'Atviros srities klausimų atsakymas vyksta konversacija perrašant klausimus', 'it': 'La risposta alle domande a dominio aperto diventa conversazione tramite la riscrittura delle domande', 'kk': 'Доменді ашу сұрақ жауап беру Сұрақ қайта жазу арқылы сұрақ қайта жазылады', 'ml': 'ചോദ്യം വീണ്ടും എഴുതുന്നതിലൂടെ തുറക്കുന്ന ഡൊമൈന്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം സംസാരിക്കുന്നു', 'mn': 'Домен нээлттэй асуулт хариулт нь асуулт дахин бичих аргаар ярилцлага явдаг', 'mk': 'Одговорот на отворени прашања на домен оди конверзационално преку препишување на прашања', 'no': 'Oppgjevne domenespørsmål svar går samtale gjennom spørsmål om att', 'pl': 'Otwarte odpowiedzi na pytania są konwersacyjne poprzez przepisywanie pytań', 'ms': 'Jawapan Pertanyaan Domain Buka Pergi Perbualan melalui Penulisan Semula Pertanyaan', 'ro': 'Răspunsul la întrebări cu domeniu deschis devine conversațional prin rescrierea întrebărilor', 'sr': 'Odgovor na pitanje otvorenog domena ide u razgovor preko ponovnog pisanja pitanja', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ආරක්ෂණයෙන් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න උත්තර දෙන්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dර', 'so': 'Open-Domain Question Answering Goes Conversational via Question Rewriting', 'ta': 'திற- டொமைன் கேள்வி பதில் கேள்வி மீண்டும் எழுதுதல் மூலம் உரையாடல் போகிறது', 'sv': 'Öppna domänfrågor besvaras konversation via frågeskrivning', 'ur': 'سوال دوبارہ لکھنے کے ذریعہ کھول دینے والی دامین سؤال جواب دینے کے لئے مکالمانی جاتا ہے', 'mt': 'It-tweġiba għall-mistoqsijiet f’dominju miftuħ issir konversazzjonali permezz ta’ kitba mill-ġdid tal-mistoqsijiet', 'uz': 'Name', 'vi': 'Câu trả lời câu hỏi mở miền Được Chuyển đổi qua câu hỏi Rewriting', 'bg': 'Отговарянето на въпроси с отворен домейн става разговор чрез пренаписване на въпроси', 'nl': 'Open-domein vragen beantwoorden gaat conversatie via het herschrijven van vragen', 'hr': 'Odgovor na pitanje otvorenog domena ide u razgovor preko ponovnog pisanja pitanja', 'da': 'Besvarelse af spørgsmål med åbent domæne går til samtale via spørgsmål omskrivning', 'ko': '개방역 문답은 문제 재작성을 통해 대화를 실현한다', 'fa': 'پاسخ سوال دامنه باز می\u200cشود با استفاده از بازنوشتن سوال مکالمه می\u200cشود', 'de': 'Open-Domain-Fragebeantwortung geht über das Umschreiben von Fragen ins Gespräch', 'sw': 'Swali la Open Domain linakwenda kwenye mazungumzo kupitia swali Rewrite', 'tr': 'Aç-Aç Sorag Cevap Sorog Ýene ýazmak üçin Söwürüş Git', 'af': 'Open- Domein Vrag Antwoord Gaan Gespreek deur Vrag Herskryf', 'hy': 'Հարցերի պատասխանը բաց վայրում հաղորդակցվում է հարցերի վերագրման միջոցով', 'az': 'A칞-Domain sual캼na cavab verm톛k sual yenid톛n yazmaq vasit톛sil톛 m칲zakir톛 ed톛r', 'id': 'Jawaban Pertanyaan Domain Buka Berbicara melalui Penulisan Pertanyaan', 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve të dominit të hapur shkon në bisedë nëpërmjet ripërshkrimit të pyetjeve', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bs': 'Odgovor na pitanje otvorenog domena ide u razgovor preko ponovnog pisanja pitanja', 'bn': 'প্রশ্ন পুনরায় লেখার মাধ্যমে খোলা ডোমেইন প্রশ্নের উত্তর আলোচনায় যাচ্ছে', 'et': 'Avatud domeeni küsimustele vastamine läheb vestluseks küsimuste ümberkirjutamise kaudu', 'ca': 'La resposta a preguntes de domini obert es converteix a través de la reescripció de preguntes', 'cs': 'Otevřené odpovědi na otázky probíhají konverzací prostřednictvím přepisování otázek', 'fi': 'Avoimen verkkotunnuksen kysymysvastaus menee keskusteluun kysymyksen uudelleenkirjoittamisen kautta', 'jv': 'Open-domain Gales Inggal Gambar Goes conversations Ngawe question Rewriting', 'sk': 'Odgovarjanje na vprašanja z odprto domeno poteka pogovor prek preoblikovanja vprašanj', 'ha': '@ action', 'he': 'תשובת שאלות בתחום פתוח הולכת לשיחה באמצעות כתיבת שאלות מחדש', 'bo': 'ཁ་ཕྱེས་པ་དེ་གནས་ཁོངས་ཀྱི་གནས་ཚུལ'}
{'en': 'We introduce a new dataset for Question Rewriting in Conversational Context (QReCC), which contains 14 K conversations with 80 K question-answer pairs. The task in QReCC is to find answers to conversational questions within a collection of 10 M web pages (split into 54 M passages). Answers to questions in the same conversation may be distributed across several web pages. QReCC provides annotations that allow us to train and evaluate individual subtasks of question rewriting, passage retrieval and reading comprehension required for the end-to-end conversational question answering (QA) task. We report the effectiveness of a strong baseline approach that combines the state-of-the-art model for question rewriting, and competitive models for open-domain QA. Our results set the first baseline for the QReCC dataset with F1 of 19.10, compared to the human upper bound of 75.45, indicating the difficulty of the setup and a large room for improvement.', 'ar': 'نقدم مجموعة بيانات جديدة لإعادة كتابة الأسئلة في سياق المحادثة (QReCC) ، والتي تحتوي على 14 ألف محادثة مع 80 ألف زوج من الأسئلة والأجوبة. تتمثل المهمة في QReCC في العثور على إجابات لأسئلة المحادثة ضمن مجموعة من 10 ملايين صفحة ويب (مقسمة إلى 54 مليون مقطع). يمكن توزيع إجابات الأسئلة في نفس المحادثة عبر عدة صفحات ويب. يوفر QReCC التعليقات التوضيحية التي تسمح لنا بتدريب وتقييم المهام الفرعية الفردية لإعادة كتابة الأسئلة واسترجاع المقطع وفهم القراءة المطلوبة لمهمة الإجابة على أسئلة المحادثة من طرف إلى طرف (QA). لقد أبلغنا عن فعالية نهج أساسي قوي يجمع بين أحدث طراز لإعادة كتابة الأسئلة والنماذج التنافسية لضمان الجودة في المجال المفتوح. حددت نتائجنا خط الأساس الأول لمجموعة بيانات QReCC مع F1 من 19.10 ، مقارنة بالحد الأعلى للإنسان البالغ 75.45 ، مما يشير إلى صعوبة الإعداد ومساحة كبيرة للتحسين.', 'pt': 'Apresentamos um novo conjunto de dados para Question Rewriting in Conversational Context (QReCC), que contém 14 mil conversas com 80 mil pares de perguntas e respostas. A tarefa no QReCC é encontrar respostas para perguntas de conversação dentro de uma coleção de 10 milhões de páginas da web (divididas em 54 milhões de passagens). As respostas às perguntas na mesma conversa podem ser distribuídas em várias páginas da web. O QReCC fornece anotações que nos permitem treinar e avaliar subtarefas individuais de reescrita de perguntas, recuperação de passagens e compreensão de leitura necessárias para a tarefa de resposta a perguntas conversacionais (QA) de ponta a ponta. Relatamos a eficácia de uma forte abordagem de linha de base que combina o modelo de última geração para reescrita de perguntas e modelos competitivos para controle de qualidade de domínio aberto. Nossos resultados estabeleceram a primeira linha de base para o conjunto de dados QReCC com F1 de 19,10, comparado ao limite superior humano de 75,45, indicando a dificuldade da configuração e um grande espaço para melhorias.', 'fr': "Nous introduisons un nouveau jeu de données pour la réécriture de questions dans un contexte conversationnel (QRecC), qui contient 14 000 conversations avec 80 000 paires question-réponse. La tâche dans QRecC est de trouver des réponses aux questions de conversation dans une collection de 10 millions de pages Web (divisées en 54 millions de passages). Les réponses aux questions d'une même conversation peuvent être distribuées sur plusieurs pages Web. QRecc fournit des annotations qui nous permettent de former et d'évaluer les sous-tâches individuelles de réécriture de questions, de récupération de passages et de compréhension de lecture requises pour la tâche de réponse aux questions (AQ) conversationnelle de bout en bout. Nous signalons l'efficacité d'une approche de base solide qui combine le modèle de pointe pour la réécriture des questions et des modèles concurrents pour l'assurance qualité de domaine ouvert. Nos résultats établissent la première base de référence pour l'ensemble de données QRecc avec F1 de 19,10, par rapport à la limite supérieure humaine de 75,45, indiquant la difficulté de la configuration et une grande marge d'amélioration.", 'es': 'Presentamos un nuevo conjunto de datos para la reescritura de preguntas en contexto conversacional (QReCC), que contiene 14 000 conversaciones con 80 000 pares de preguntas y respuestas. La tarea en QReCC es encontrar respuestas a preguntas conversacionales dentro de una colección de 10 millones de páginas web (divididas en 54 millones de pasajes). Las respuestas a las preguntas de la misma conversación pueden distribuirse en varias páginas web. QRecc proporciona anotaciones que nos permiten entrenar y evaluar subtareas individuales de reescritura de preguntas, recuperación de pasajes y comprensión lectora necesarias para la tarea de respuesta conversacional a preguntas (QA) de principio a fin. Informamos de la eficacia de un enfoque de referencia sólido que combina el modelo de vanguardia para la reescritura de preguntas y los modelos competitivos para el control de calidad de dominio abierto. Nuestros resultados establecieron el primer punto de referencia para el conjunto de datos QRecC con una F1 de 19,10, en comparación con el límite superior humano de 75,45, lo que indica la dificultad de la configuración y un amplio margen de mejora.', 'ru': 'Мы вводим новый набор данных для переписывания вопросов в разговорном контексте (QReCC), который содержит 14 тыс. разговоров с 80 тыс. пар вопросов-ответов. Задача QReCC - найти ответы на вопросы в рамках коллекции из 10 МЛН веб-страниц (разбитых на 54 млн отрывков). Ответы на вопросы в одной беседе могут быть распределены по нескольким веб-страницам. QReCC предоставляет аннотации, которые позволяют нам обучать и оценивать отдельные подзадачи переписывания вопросов, извлечения отрывков и понимания чтения, необходимые для сквозной задачи ответа на вопросы (QA). Мы сообщаем об эффективности сильного базового подхода, который сочетает в себе самую современную модель для переписывания вопросов и конкурентные модели для ОК с открытым доменом. Наши результаты установили первый базовый уровень для набора данных QReCC с F1, равным 19,10, по сравнению с верхней границей для человека, равной 75,45, что указывает на сложность настройки и большое пространство для улучшения.', 'ja': '会話コンテキストでの質問書き換え（ QReCC ）のための新しいデータセットを紹介します。このデータセットには、8万の質問と回答のペアを含む14,000の会話が含まれています。QReCCの課題は、10 mのウェブページのコレクション内で会話の質問に対する答えを見つけることです（ 54 Mのパッセージに分割）。同じ会話の質問に対する回答は、いくつかのウェブページに分散されることがあります。QReCCは、エンドツーエンドの会話型質問回答（ QA ）タスクに必要な質問の書き換え、パスの取得、および読解の個々のサブタスクを訓練および評価することを可能にする注釈を提供します。質問書き換えのための最先端モデルと、オープンドメインQAのための競合モデルを組み合わせた強力なベースラインアプローチの有効性を報告しています。私たちの結果は、人間の上限75.45と比較して、F 1が19.10のQReCCデータセットの最初のベースラインを設定し、設定の難しさと改善の余地が大きいことを示しています。', 'zh': '引入一新会话上下文中事重写(QReCC)数集,含14K一对,其中80K问对。 QReCC者,1000万个网页(分5400万个段落)之会也。 同对或在数网页上。 QReCC给注释,使训练评端到端会话问答(QA)所须重写,段落检阅解解诸子。 告大基线之有效性,合先进之问重写与开域QA争模。 吾为QReCC数设首基线,F1为19.10,而人上限为75.45,明难大之改也。', 'ga': "Tugaimid tacar sonraí nua isteach le haghaidh Athscríobh Ceisteanna i gComhthéacs Comhrá (QReCC), ina bhfuil 14K comhrá le 80K péirí ceist-freagra. Is é an tasc in QReCC ná freagraí a fháil ar cheisteanna comhrá laistigh de chnuasach leathanach gréasáin 10M (roinnte ina sleachta 54M). Is féidir freagraí ar cheisteanna sa chomhrá céanna a dháileadh ar roinnt leathanach gréasáin. Soláthraíonn QReCC nótaí a ligeann dúinn oiliúint agus luacháil a dhéanamh ar fho-thascanna aonair maidir le hathscríobh ceisteanna, aisghabháil sleachta agus léamhthuiscint atá ag teastáil don tasc chomhrá ó thús go deireadh (QA). Tuairiscímid éifeachtacht cur chuige bonnlíne láidir a chomhcheanglaíonn an tsamhail úrscothach d'athscríobh ceisteanna, agus samhlacha iomaíocha do QA fearainn oscailte. Shocraigh ár dtorthaí an chéad bhunlíne don tacar sonraí QReCC le F1 de 19.10, i gcomparáid leis an teorainn uachtarach daonna de 75.45, rud a léiríonn deacracht an tsocraithe agus seomra mór le haghaidh feabhsúcháin.", 'hi': 'हम संवादी संदर्भ (QReCC) में प्रश्न पुनर्लेखन के लिए एक नया डेटासेट पेश करते हैं, जिसमें 80K प्रश्न-उत्तर जोड़े के साथ 14K वार्तालाप शामिल हैं। QReCC में कार्य 10M वेब पृष्ठों (54M मार्गों में विभाजित) के संग्रह के भीतर संवादी प्रश्नों के उत्तर खोजने के लिए है। एक ही वार्तालाप में प्रश्नों के उत्तर कई वेब पृष्ठों में वितरित किए जा सकते हैं। QReCC एनोटेशन प्रदान करता है जो हमें प्रश्न पुनर्लेखन, मार्ग पुनर्प्राप्ति और पढ़ने की समझ के अलग-अलग उप-कार्यों को प्रशिक्षित करने और मूल्यांकन करने की अनुमति देता है जो एंड-टू-एंड संवादात्मक प्रश्न उत्तर (क्यूए) कार्य के लिए आवश्यक है। हम एक मजबूत बेसलाइन दृष्टिकोण की प्रभावशीलता की रिपोर्ट करते हैं जो प्रश्न पुनर्लेखन के लिए अत्याधुनिक मॉडल को जोड़ती है, और ओपन-डोमेन क्यूए के लिए प्रतिस्पर्धी मॉडल। हमारे परिणामों ने 75.45 के मानव ऊपरी बाउंड की तुलना में 19.10 के F1 के साथ QReCC डेटासेट के लिए पहली आधार रेखा निर्धारित की, जो सेटअप की कठिनाई और सुधार के लिए एक बड़े कमरे का संकेत देती है।', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ ახალი მონაცემების კონტექსტში კითხვების გადაწერის შესახებ (QReCC), რომელიც 80K კითხვების გასაგების კონტექსტში 14K პარამეტრები აქვს. QReCC-ში დავალება აღმოიძება 10M ვებ გვერდის კოლექციაში (54M პასუხში გაყოფილი). იგივე პარამეტრებისთვის პარამეტრებები შეიძლება გაყოფილი რამდენიმე ვებ გვერდებში. Name ჩვენ შეგვიყვანეთ ძალიან ბაზლინური მიზეზის ეფექტიურობას, რომელიც კითხვების გადაწერისთვის მოდელს გადაწერისთვის და კონსპექტიური მოდელების გახსნა QA. ჩვენი წარმოდგენები დააყენეთ QReCC მონაცემების პირველი ფესტი 19.10 წლის F1-ს, რომელიც ადამიანის მარცხენა დაკავშირებული 75.45 წლის დამატებით, რომელიც დააყენება შესაძლებლობას და დიდი სახლ', 'hu': 'Bevezetünk egy új adatkészletet a Kérdésátírás beszélgetési kontextusban (QReCC), amely 14K beszélgetést tartalmaz 80K kérdés-válasz párokkal. A QReCC feladata, hogy választ találjon a beszélgetési kérdésekre egy 10 millió weboldalból álló gyűjteményen belül (54 millió részre osztva). Az ugyanabban a beszélgetésben részt vevő kérdésekre adott válaszok több weboldalon is eloszthatók. A QReCC olyan megjegyzéseket biztosít, amelyek lehetővé teszik számunkra, hogy képezzük és értékeljük a kérdések átírásának, áthaladásának és olvasásértésének egyes részfeladatait, amelyek szükségesek a végpontos beszélgetési kérdésválaszolási (QA) feladathoz. Beszámolunk egy erős alapközelítés hatékonyságáról, amely ötvözi a kérdések átírásának korszerű modelljét és a nyílt domain minőségbiztosításának versenyképes modelljeit. Eredményeink a QReCC adatkészletének első alapját 19.10-es F1 értékkel határozták meg, összehasonlítva a 75.45-ös emberi felső határával, jelezve a beállítás nehézségét és nagy fejlesztési lehetőséget.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων για την Αναγραφή Ερωτήσεων στο πλαίσιο συνομιλίας (το οποίο περιέχει συζητήσεις 14Κ με ζεύγη ερώτησης-απάντησης 80Κ. Το έργο στο QReCC είναι να βρει απαντήσεις σε ερωτήσεις συζήτησης μέσα σε μια συλλογή ιστοσελίδων 10Μ (χωρισμένες σε 54M αποσπάσματα). Οι απαντήσεις σε ερωτήσεις της ίδιας συνομιλίας μπορούν να διανεμηθούν σε διάφορες ιστοσελίδες. Το QReCC παρέχει σχολιασμούς που μας επιτρέπουν να εκπαιδεύσουμε και να αξιολογήσουμε μεμονωμένες επιμέρους εργασίες της επανάληψης ερωτήσεων, της ανάκτησης διαβατηρίων και της κατανόησης ανάγνωσης που απαιτούνται για την εργασία απάντησης ολοκληρωμένων ερωτήσεων (QA). Αναφέρουμε την αποτελεσματικότητα μιας ισχυρής βασικής προσέγγισης που συνδυάζει το μοντέλο τελευταίας τεχνολογίας για την επανεγγραφή ερωτήσεων και τα ανταγωνιστικά μοντέλα για την αξιολόγηση της ποιότητας ανοικτού τομέα. Τα αποτελέσματά μας έθεσαν την πρώτη βάση για το σύνολο δεδομένων με F1 των 19.10, σε σύγκριση με το ανθρώπινο άνω όριο 75.45, υποδεικνύοντας τη δυσκολία της εγκατάστασης και ένα μεγάλο περιθώριο βελτίωσης.', 'it': "Introducemo un nuovo set di dati per la riscrittura delle domande in contesto conversazionale (QReCC), che contiene 14K conversazioni con 80K coppie domanda-risposta. Il compito di QReCC è quello di trovare risposte alle domande di conversazione all'interno di una raccolta di 10 milioni di pagine web (suddivise in 54 milioni di passaggi). Le risposte alle domande nella stessa conversazione possono essere distribuite su più pagine web. QReCC fornisce annotazioni che ci consentono di addestrare e valutare le singole sottoattività di riscrittura delle domande, recupero dei passaggi e comprensione della lettura necessarie per l'attività end-to-end conversational question responsing (QA). Riportiamo l'efficacia di un approccio di base forte che combina il modello all'avanguardia per la riscrittura delle domande e modelli competitivi per la QA open-domain. I nostri risultati hanno impostato la prima linea di base per il set di dati QReCC con F1 di 19.10, rispetto al limite superiore umano di 75.45, indicando la difficoltà del setup e un ampio margine di miglioramento.", 'kk': 'Сұрақ қайта жазу (QReCC) контекстінде жаңа деректер жиынын келтіреміз. Бұл 80K сұрақ- жауап жиынымен 14K сұрақ жауаптары бар. QReCC тапсырмасы 10M веб- парақтардың жинақтағы мәліметті сұрақтардың жауаптарын табу (54M парақтарына бөлікті). Осы сұрақтағы сұрақтардың жауаптары бірнеше веб- парақтардан таратылады. Name Біз сұрақтарды қайта жазу үшін және ашық доменге QA үшін конкурсивті үлгілерді біріктіру үшін күшті негізгі тәртіпсіздік тәртіпсіздігін хабарлаймыз. Біздің нәтижелеріміз QReCC деректер қорларының алғашқы негізгі жолын 19,10 деген F1 дегенмен орнатып, 75,45 деген адамның жоғарғы жағынан салыстырып, орнатылған және жақсарту үшін үлкен орын көрсетеді.', 'mk': 'Внесуваме нов набор податоци за презапишување на прашања во контекст (QReCC), кој содржи 14K разговори со парови од 80K прашања и одговори. Задачата во QReCC е да се најдат одговори на разговорите во рамките на колекција од 10 милиони веб страници (поделени на 54милиони премини). Одговорите на прашањата во истиот разговор може да се дистрибуираат на неколку веб страници. QReCC обезбедува анотации кои ни овозможуваат да обучуваме и оценуваме индивидуални подзадачи за препишување прашања, преземање на премини и разбирање за читање потребни за задачата на крајот до крај на разговорот на прашања (QA). Ние ја известуваме ефикасноста на силниот основен пристап кој го комбинира најдобриот модел за препишување прашања и конкурентните модели за отворен домен QA. Our results set the first baseline for the QReCC dataset with F1 of 19.10, compared to the human upper bound of 75.45, indicating the difficulty of the setup and a large room for improvement.', 'ms': 'Kami perkenalkan set data baru untuk Tulis Semula soalan dalam Konteks Perbualan (QReCC), yang mengandungi 14K perbualan dengan pasangan soalan-jawapan 80K. Tugas dalam QReCC adalah untuk mencari jawapan kepada soalan percakapan dalam koleksi halaman web 10M (dibahagi ke 54M laluan). Jawapan kepada soalan dalam perbualan yang sama mungkin disebarkan melalui beberapa halaman web. QReCC menyediakan anotasi yang membolehkan kita melatih dan menilai subsoalan individu menulis semula soalan, pemulihan laluan dan pemahaman pembacaan yang diperlukan untuk tugas jawapan soalan perbualan (QA) hujung-hujung. Kami laporkan keefektivitas pendekatan dasar yang kuat yang menggabungkan model-state-of-the-art untuk tulis semula soalan, dan model kompetitif untuk QA domain terbuka. Hasil kita menetapkan garis dasar pertama untuk set data QReCC dengan F1 19.10, dibandingkan dengan garis atas manusia 75.45, menunjukkan kesukaran seting dan ruang besar untuk peningkatan.', 'lt': 'We introduce a new dataset for Question Rewriting in Conversational Context (QReCC), which contains 14K conversations with 80K question-answer pairs.  QReCC užduotis – rasti atsakymus į pokalbio klausimus 10 M tinklalapių rinkinyje (suskirstyte į 54M dalių). Atsakymai į klausimus toje pačioje diskusijoje gali būti platinami keliuose tinklalapiuose. QReCC pateikia pastabas, leidžiančias mums treniruoti ir įvertinti atskirus klausimų perskaičiavimo, perėjimo paieškos ir skaitymo subtaskinius klausimus, reikalingus atsakymui į pokalbio klausimus (QA) užduoties pabaigoje. Mes pranešame apie tvirto bazinio požiūrio veiksmingumą, kuriame derinamas naujausias klausimų perrašymo modelis ir konkurencingi atviros srities QA modeliai. Mūsų rezultatai nustatė pirmąjį QReCC duomenų rinkinio pagrindą, kuriame F1 buvo 19,10, palyginti su žmogaus viršutine 75,45 ribine verte, ir tai rodo sudėtingumą ir didelę patalpą tobulinti.', 'mt': "Aħna nintroduċu sett ġdid ta' dejta għall-Iskrizzjoni mill-ġdid tal-Mistoqsijiet fil-Kuntest Konversazzjonali (QReCC), li fih 14K konverżjoni ma' 80K pari ta' mistoqsijiet-tweġibiet. Il-kompitu fil-QReCC huwa li jinstabu tweġibiet għal mistoqsijiet ta’ konverżjoni fi ħdan ġabra ta’ paġni web ta’ 10M (maqsuma f’54M passaġġ). It-tweġibiet għal mistoqsijiet fl-istess konverżjoni jistgħu jitqassmu fuq diversi paġni tal-internet. QReCC tipprovdi annotazzjonijiet li jippermettulna nħarrġu u jivvalutaw is-sottomistoqsijiet individwali tal-kitba mill-ġdid tal-mistoqsijiet, l-irkupru tal-passaġġ u l-fehim tal-qari meħtieġa għall-kompitu ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet ta’ konverżjoni minn tarf sa tarf (QA). Aħna nirrappurtaw l-effikaċja ta’ approċċ bażiku b’saħħtu li jikkombina l-mudell l-aktar avvanzat għall-kitba mill-ġdid tal-mistoqsijiet, u mudelli kompetittivi għall-QA ta’ dominju miftuħ. Ir-riżultati tagħna stabbilixxew l-ewwel linja bażi għas-sett tad-dejta QReCC b’F1 ta’ 19.10, meta mqabbel mal-limitu ta’ fuq tal-bniedem ta’ 75.45, li jindika d-diffikultà tat-twaqqif u spazju kbir għat-titjib.", 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d വീണ്ടും എഴുതുന്നതിനുള്ള ചോദ്യത്തിനുള്ള പുതിയ ഡാറ്റാസ്റ്റാസ്റ്റ് നാം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതില്\u200d 80 10M വെബ് താളുകളുടെ സംഘത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഉത്തരം കണ്ടെത്താനുള്ള ക്രെസിസിയിലെ ജോലി (54M പ ഒരേ സംസാരത്തില്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഉത്തരം പല വെബ് താളുകളിലും വിതരണം ചെയ്യാം. ക്യൂരെസിസി വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. ചോദ്യത്തിന്റെ വീണ്ടും എഴുതുന്നതിനും പാസേജ് വീണ്ടും വീണ്ടും വായിക്കുന്നതിനും വ്യക്തിപരമായി ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തര ചോദ്യം വീണ്ടും എഴുതുന്നതിനായി സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ശക്തിയുള്ള ബെസ്ലൈന്\u200d നടപടിയുടെ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യു ഞങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ക്രെസിസി ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ ആദ്യത്തെ ബെസ്ലൈന്\u200d സ്ഥാപിച്ചു. 19. 10-ല്\u200d F1-ല്\u200d നിന്നും, 75. 45-ലെ മുകളിലുള്ള മനുഷ്യന്\u200dറെ മുകളില്\u200d', 'mn': 'Бид асуулт дахин бичих өгөгдлийн компонент (QReCC) дээр шинэ өгөгдлийн санг тайлбарлаж байна. Энэ нь 80K асуулт хариултын хооронд 14K ярилцлага байдаг. QReCC-ын ажил бол 10M веб хуудас цуглуулалтын хариултуудыг олох юм. Яг ижил ярианы асуултуудад хариулт олон веб хуудас дээр хуваалцагдана. QReCC бидэнд асуулт дахин бичиж, дахин уншиж, уншиж буй асуулт (QA) асуултын хариултын төгсгөлд шаардлагатай тухай үнэлэх боломжтой санал өгдөг. Бид асуултын дахин бичих болон нээлттэй холбоотой QA-ын өрсөлдөөний загварыг нэгтгэдэг хүчтэй суурь загварын үр дүнтэй арга загварын үр дүнтэй байдлыг тайлбарлаж байна. Бидний үр дүнд QReCC өгөгдлийн сангийн анхны суурь шугам нь 19.10-ын F1-тэй, хүн төрөлхтний давхар 75.45-тай харьцуулсан, хөгжлийн хэцүү байдал болон том өрөөнд сайжруулах хэцүү байдлыг харуулж байна.', 'no': 'Vi introduserer ein ny dataset for spørsmål om attskriving i samtalekontekst (QReCC), som inneheld 14K samtaler med 80K spørsmål- svarpar. Oppgåva i QReCC er å finna svar på konvertasjonske spørsmål i eit samling av 10M nettsider (delt inn i 54M passager). Svar på spørsmål i same samtale kan distribuerast på fleire nettsider. Name Vi rapporterer effektiviteten av ein sterk baseline tilnærming som kombinerer kunstmodellen for å skriva om spørsmål og konkurentære modeller for open-domain QA. Resultatet våre setja den første baselinja for QReCC-dataset med F1 av 19,10, sammenlignet med den øvre bånden av 75,45, som viser vanskeligheten for oppsettet og ein stor rom for forbedring.', 'sr': 'Upoznajemo novu setu podataka za ponovno pisanje pitanja u konverzacionom kontekstu (QReCC), koja sadrži 14K razgovora sa parovima odgovora na pitanje 80K. Zadatak u QReCC je pronaći odgovore na razgovorna pitanja unutar kolekcije 10M web stranica (podeljena na 54M prolazu). Odgovor na pitanja u istom razgovoru može se raspodijeliti na nekoliko web stranica. QReCC pruža annotacije koje nam omogućavaju da treniramo i procenimo individualne podstave prepisanja pitanja, preuzimanja prolaza i razumijevanja koja je potrebna za zadatak odgovora na konverzaciono pitanje (QA) na kraju do kraja. Prijavljujemo učinkovitost jakog početnog pristupa koji kombinuje model stanja umjetnosti za prepisanje pitanja i konkurentne modele za otvorenu domenu QA. Naši rezultati su postavili prvu osnovnu liniju za QReCC dataset sa F1 od 19,10, u usporedbi sa ljudskim gornjem vezom od 75,45, ukazujući na teškoće uspostavljanja i veliku prostoriju za poboljšanje.', 'pl': 'Wprowadzamy nowy zestaw danych do przepisywania pytań w kontekście konwersacji (QReCC), który zawiera rozmowy 14K z parami pytania-odpowiedzi 80K. Zadaniem QReCC jest znalezienie odpowiedzi na pytania konwersacyjne w ramach zbioru 10M stron internetowych (podzielonych na fragmenty 54M). Odpowiedzi na pytania w tej samej rozmowie mogą być rozpowszechniane na kilku stronach internetowych. QReCC zapewnia adnotacje, które pozwalają nam szkolić i ocenić poszczególne podzadania związane z przepisywaniem pytań, odzyskiwaniem fragmentów i zrozumieniem czytania wymagane do kompleksowego odpowiedzi na pytania konwersacyjne (QA). Raportujemy skuteczność silnego podejścia bazowego, które łączy w sobie najnowocześniejszy model do przepisywania pytań i konkurencyjne modele dla otwartej domeny jakości. Nasze wyniki ustaliły pierwszą bazę bazową dla zestawu danych QReCC o F1 od 19.10, w porównaniu z górną granicą człowieka 75.45, wskazując na trudność konfiguracji i duże pole do poprawy.', 'ro': 'Introducem un nou set de date pentru Rescrierea întrebărilor în context conversațional (QReCC), care conține 14K conversații cu 80K perechi de întrebări-răspunsuri. Sarcina QReCC este de a găsi răspunsuri la întrebări conversaționale într-o colecție de 10 milioane de pagini web (împărțite în 54 milioane de pasaje). Răspunsurile la întrebările din aceeași conversație pot fi distribuite pe mai multe pagini web. QReCC oferă adnotări care ne permit să instruim și să evaluăm subactivitățile individuale de rescriere a întrebărilor, recuperarea pasajelor și înțelegerea citirii necesare pentru sarcina de răspuns la întrebări conversaționale end-to-end (QA). Raportăm eficacitatea unei abordări de bază puternice, care combină modelul de ultimă generație pentru rescrierea întrebărilor și modelele competitive pentru asigurarea calității pe domeniu deschis. Rezultatele noastre au stabilit prima bază pentru setul de date QReCC cu F1 de 19.10, comparativ cu limita superioară umană de 75.45, indicând dificultatea instalării și un spațiu mare de îmbunătățire.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්න ආපහු ලියවන්න ප්\u200dරශ්න සංවාද (QReCC) වල අළුත් තොරතුරු සූදානයක් තියෙනවා, ඒක 80K ප්\u200dරශ්න- උත්තර සමග 14K QReCC වල ප්\u200dරශ්නය හොයාගන්නේ 10M වෙබ් පිටුම් සම්බන්ධයක් ඇතුලේ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න. එකම කතාවයේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයකට ප්\u200dරතිච්චාර දෙන්න පුළුවන් Name අපි බලාපොරොත්තු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ආරක්ෂණය කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් ආරක්ෂණය කරන්න සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර', 'so': "QReCC (QReCC) waxaa lagu soo bandhigayaa sawir cusub oo la xiriira su'aalaha la qorayo QReCC, kaas oo ku qoran 14K sheekeysi oo la hadlo 80K labo su'aalaha su'aalaha. Shaqada QReCC waa in laga helo jawaabo su'aalo la xiriira laga helo meelaha laga soo ururiyo bogga internetka ee 10M (loo qeybiyey baasabooyinka 54M). Jawaabta su'aalaha isla wada hadlidda waxaa lagu qeybin karaa bogagga shabakadda. QReCC wuxuu bixinayaa ogeysiiska, kaasoo inagu ogol yahay inaannu tababarinno oo qiimeynayno shaqooyinka shakhsiga ah oo la qorayo qoraalka, dib u qaadashada baasaboorka iyo akhrinta koorasyada loo baahan yahay jawaabta su'aalaha ugu dambaysta su'aalka wada hadlaya (QA). Waxaynu wargelinaynaa shaqaalaha qaababka hoose ee xoogga leh oo isku daryeela qaababka dowladda farshaxanta ee la qorayo warqadda la qorayo iyo tusaalaha isqabashada QA ee furan. Abaalkayagii waxay qoreen xafiiska QReCC ee ugu horeysa ee la qoray F1 oo ka mid ah 19.10, barbardhig dadka ugu sareeya 75.45, taasoo tusaya dhibaatada daboolka iyo qol weyn oo hagaajiya.", 'sv': 'Vi introducerar ett nytt dataset för frågeskrivning i konversationssammanhang (QReCC), som innehåller 14K konversationer med 80K frågor-svar par. Uppgiften i QReCC är att hitta svar på konversationsfrågor inom en samling av 10 miljoner webbsidor (uppdelade i 54 miljoner passager). Svaren på frågor i samma konversation kan spridas över flera webbsidor. QReCC tillhandahåller anteckningar som gör det möjligt för oss att träna och utvärdera enskilda underuppgifter för frågeskrivning, passagehämtning och läsförståelse som krävs för den konversationella frågesvarsuppgiften (QA). Vi rapporterar effektiviteten av en stark baslinje strategi som kombinerar den senaste modellen för frågeskrivning och konkurrenskraftiga modeller för öppen domän QA. Våra resultat satte den första baslinjen för QReCC-datauppsättningen med F1 på 19,10, jämfört med den mänskliga övre gränsen på 75,45, vilket indikerar svårigheten med installationen och ett stort utrymme för förbättring.', 'ta': '@ info: whatsthis QReCC இல் உள்ள செயல் 10M இணைய பக்கங்களின் தொகுப்பில் பேச்சு கேள்விகளுக்கு பதிலை கண்டுபிடி ஒரே உரையாடலில் கேள்விகளுக்கு பதில் பல இணைய பக்கங்களுக்கு முழுவதும் பங்கிடப்படும். QReCC கேள்வி மீண்டும் எழுதுதல், கடவுச்செல் மீட்டுதல் மற்றும் முடிவுக்கு தேவைப்பட்ட பேச்சு கேள்வி பதில் (QA) செயலுக்கு தேவைப்படும் பொருள் பே கேள்வி மீண்டும் எழுதுவதற்கான ஒரு வலிமை அடிப்படையில் செயல்பாட்டின் விளைவை அறிவிக்கிறோம். அது கேள்வி முறை எழுதுவதற்கான நிலையி எங்கள் முடிவுகள் QReCC தரவுத்தளத்தின் முதல் அடிக்கோட்டை அமைத்துள்ளது, 19. 10-ல் F1-ல் இருந்து, 75. 45 மேல் உள்ள மனிதன் பிணைப்பில் ஒப்பிட்டால், அமை', 'ur': 'ہم نے سوال کے لئے ایک نئی ڈیٹ سٹ کو پیدا کیا ہے، جو 80K سوال-جواب جوڑوں کے ساتھ 14K کی بحث ہے۔ Name ایک ہی بات میں سوال کے جواب مل سکتے ہیں بہت سی ویب پاؤں میں تقسیم کیے جاتے ہیں۔ Name ہم ایک مضبوط بنیس لین طریقے کے اثبات کا گزارش دیتے ہیں جو سوال دوبارہ لیٹ کرنے کے لئے سؤال کے موڈل کو ترکیب کرتا ہے اور کھلے ڈومین QA کے لئے مساوی موڈل کو ترکیب کرتا ہے. ہمارے نتائج نے QReCC ڈیٹ سٹ کے لئے پہلی بنسٹ لین کو 19.10 کی F1 کے ساتھ مقرر کیا تھا، اس کے مطابق انسان کے اوپر سے 75.45 لینڈ کے ساتھ، اس کے ساتھ استعمال کے مشکلات اور بہت بڑے عمارت کی جگہ دکھاتے تھے.', 'uz': "@ info: status Name Bir xil talabada javob beruvchi bir necha veb- sahifalar tarqatishi mumkin. Name Biz savol qayta yozuvchi holatning holatini birlashtirish va QA'ning ochiq domen modellarini qidirish uchun qismi modellarini birlashtiramiz. Bizning natijalarimiz 19. 10 davomida QReCC maʼlumotlar birinchi baza satrini o'zgartirdi, 75. 45 yordamida odamning yuqori birinchi chegarasini ko'rsatadi. Oʻrnatishning muammosi va o'zgartirish uchun katta xona aytadi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một tập tin mới cho câu hỏi tại ngữ cảnh đối thoại (QReCC) chứa cuộc đối thoại 14K với các đôi câu hỏi 80K. Nhiệm vụ của QReC là tìm câu trả lời cho câu hỏi để đối thoại trong một bộ sưu tập các trang web 10M (chia thành đường 5M). Câu trả lời cho câu hỏi trong cùng một cuộc nói chuyện có thể được phân phối qua nhiều trang Mạng. QReCC cung cấp các ghi chú cho phép chúng ta đào tạo và đánh giá các câu hỏi cá nhân về việc viết lại, thu hồi đoạn và hiểu thấu cần thiết cho việc trả lời câu hỏi từ kết thúc đến cuối. Chúng tôi báo cáo hiệu quả của một phương pháp cơ bản mạnh mẽ kết hợp kiểu mẫu hiện đại cho việc viết lại câu hỏi, và các mô hình cạnh tranh cho QA bầu không thuộc thẩm quyền. Kết quả của chúng tôi thiết lập mẫu thông tin đầu tiên cho hệ thống dữ liệu QReC với F1 of 19.10, so với con người trên bọc số của 75.45, cho thấy sự khó khăn của thiết lập và một khoảng trống lớn để tiến bộ.', 'da': 'Vi introducerer et nyt datasæt til spørgsmål omskrivning i konversationssammenhæng (QReCC), som indeholder 14K samtaler med 80K spørgsmål-svar par. Opgaven i QReCC er at finde svar på samtalespørgsmål inden for en samling af 10 millioner websider (opdelt i 54 millioner passager). Svar på spørgsmål i samme samtale kan distribueres på flere websider. QReCC indeholder noteringer, der giver os mulighed for at træne og evaluere individuelle underopgaver af spørgsmål omskrivning, passage hentning og læseforståelse, der kræves for end-to-end konversational spørgsmål besvarelse (QA)-opgaven. Vi rapporterer effektiviteten af en stærk basistilgang, der kombinerer den nyeste model til omskrivning af spørgsmål og konkurrencedygtige modeller for open-domain QA. Vores resultater satte den første baseline for QReCC datasættet med F1 på 19,10 sammenlignet med den menneskelige øvre grænse på 75,45, hvilket indikerer vanskeligheden ved opsætningen og et stort rum til forbedring.', 'nl': "We introduceren een nieuwe dataset voor het herschrijven van vragen in conversational Context (QReCC), die 14K gesprekken bevat met 80K vraag-antwoord paren. De taak in QReCC is om antwoorden te vinden op gespreksvragen binnen een verzameling 10M webpagina's (opgesplitst in 54M passages). Antwoorden op vragen in hetzelfde gesprek kunnen verspreid worden over meerdere webpagina's. QReCC biedt annotaties waarmee we individuele subtaken van het herschrijven van vragen, het ophalen van passages en het leesbegrip kunnen trainen en evalueren die nodig zijn voor de end-to-end conversational question responsing (QA)-taak. We rapporteren de effectiviteit van een sterke basisbenadering die het state-of-the-art model voor het herschrijven van vragen combineert met concurrerende modellen voor open-domein QA. Onze resultaten zetten de eerste baseline voor de QReCC dataset met F1 van 19.10, vergeleken met de menselijke bovengrens van 75.45, wat wijst op de moeilijkheid van de opstelling en een grote ruimte voor verbetering.", 'id': 'Kami memperkenalkan set data baru untuk Penulisan Pertanyaan dalam Konteks Berbicara (QReCC), yang mengandung 14K percakapan dengan pasangan pertanyaan-jawaban 80K. Tugas di QReCC adalah untuk menemukan jawaban untuk pertanyaan percakapan dalam koleksi 10 M halaman web (dibagi menjadi 54M bagian). Jawaban pertanyaan dalam percakapan yang sama mungkin disebarkan di beberapa halaman web. QReCC menyediakan anotasi yang memungkinkan kita untuk melatih dan mengevaluasi subtasks individu dari penulisan ulang pertanyaan, penulisan pasar dan pemahaman pembacaan yang diperlukan untuk tugas akhir-akhir pertanyaan konversasi menjawab (QA). Kami melaporkan efektivitas pendekatan dasar yang kuat yang menggabungkan model terbaik untuk menulis ulang pertanyaan, dan model kompetitif untuk QA domain terbuka. Hasil kami menetapkan garis dasar pertama untuk set data QReCC dengan F1 dari 19.10, dibandingkan dengan batas atas manusia dari 75.45, menunjukkan kesulitan pengaturan dan ruang besar untuk peningkatan.', 'bg': 'Въвеждаме нов набор от данни за Преписане на въпроси в контекст на разговора (който съдържа 14К разговори с 80К двойки въпрос-отговор. Задачата на КРЕК е да намери отговори на разговорни въпроси в рамките на колекция от 10 милиона уеб страници (разделени на 54 милиона пасажи). Отговорите на въпроси в един и същ разговор могат да бъдат разпространени на няколко уеб страници. Предоставя анотации, които ни позволяват да обучаваме и оценяваме индивидуалните подзадачи за пренаписване на въпроси, извличане на пасажи и разбиране на четене, необходими за задачата за разговорно отговаряне на въпроси от край до край. Докладваме ефективността на един силен базов подход, който съчетава най-съвременния модел за пренаписване на въпроси и конкурентни модели за отворено управление на качеството. Нашите резултати определят първата базова база за набора от данни с Ф1 от 19.10, в сравнение с горната граница за хора от 75.45, което показва трудността на настройката и голяма възможност за подобрение.', 'hr': 'Upoznajemo novi set podataka za ponovno pisanje pitanja u razgovornom kontekstu (QReCC), koji sadrži 14K razgovora sa 80K odgovornim parovima. Zadatak u QReCC je pronaći odgovore na razgovorna pitanja unutar kolekcije 10M web stranica (podijeljena na 54M prolaza). Odgovore na pitanja u istom razgovoru mogu se raspodijeliti na nekoliko web stranica. QReCC pruža annotacije koje nam omogućavaju trenirati i procijeniti pojedinačne podstave prepisanja pitanja, preuzimanja prolaza i razumijevanja koja je potrebna za zadatak odgovora na konverzaciono pitanje (QA) na kraju do kraja. Prijavljujemo učinkovitost snažnog početnog pristupa koji kombinira stanje umjetničkog model a za prepisanje pitanja i konkurentne modele otvorenog domena QA. Naši rezultati su postavili prvu početnu liniju za QReCC dataset s F1 od 19,10, u usporedbi s ljudskim gornjem vezom od 75,45, ukazujući na teškoće uspostavljanja i veliku prostoriju za poboljšanje.', 'de': 'Wir stellen einen neuen Datensatz für das Umschreiben von Fragen im Konversationskontext (QReCC) vor, der 14K-Konversationen mit 80K-Frage-Antwort-Paaren enthält. Die Aufgabe in QReCC besteht darin, Antworten auf Gesprächsfragen innerhalb einer Sammlung von 10M Webseiten (unterteilt in 54M Passagen) zu finden. Antworten auf Fragen im gleichen Gespräch können über mehrere Webseiten verteilt werden. QReCC bietet Anmerkungen, die es uns ermöglichen, einzelne Teilaufgaben des Frageumschreibens, des Passagenabrufs und des Leseverständnisses zu trainieren und zu bewerten, die für die End-to-End-Aufgabe zur Beantwortung von Fragen (QA) erforderlich sind. Wir berichten über die Wirksamkeit eines starken Basisansatzes, der das State-of-the-Art-Modell für das Umschreiben von Fragen und wettbewerbsfähige Modelle für Open-Domain-QA kombiniert. Unsere Ergebnisse legten die erste Grundlinie für den QReCC-Datensatz mit F1 von 19.10 im Vergleich zur menschlichen Obergrenze von 75.45 fest, was auf die Schwierigkeit des Setups und einen großen Verbesserungsbedarf hinweist.', 'fa': 'ما یک مجموعه اطلاعات جدید برای بازنوشتن سوال در محیط مکالمه (QReCC) را معرفی می\u200cکنیم که در آن صحبت 14K با جفت سوال و جواب 80K وجود دارد. وظیفه در QReCC این است که پاسخ\u200cها به سوالات مکالمانی در یک مجموعه از صفحه\u200cهای وب ۱۰M (به 54M passages تقسیم شود). پاسخ به سوالات در یک مکالمه ممکن است در چند صفحه وب تقسیم شود. Name ما گزارش می\u200cدهیم که موثرت یک روش پایین\u200cخط قوی برای نوشتن سوال و مدل\u200cهای مسابقه\u200cای برای دومین\u200cخط باز QA را ترکیب می\u200cکند. نتیجه\u200cهای ما اولین خط بنیادی برای مجموعه داده\u200cهای QReCC را با F1 از 19.10 مقایسه کرد، در مقایسه با مجموعهٔ بالای انسان از 75.45، نشان می\u200cدهد مشکل سازی و یک اتاق بزرگ برای بهبود.', 'ko': '우리는 세션 언어 환경에서 문제를 다시 쓰는 데 사용되는 새로운 데이터 집합 (QReCC) 을 소개했다. 이 데이터 집합은 14K개의 세션과 80K개의 문제 - 정답을 포함한다.QReCC의 임무는 1000만 개의 홈페이지(5400만 단락으로 나뉘어)에서 대화 문제에 대한 답을 찾는 것이다.같은 대화의 답안은 여러 페이지에 분포될 수 있다.QReCC는 엔드-투-엔드 대화문답(QA) 임무에 필요한 문제 재작성, 단락 검색, 읽기 및 이해를 위한 각 하위 임무를 교육하고 평가할 수 있도록 주석을 제공한다.우리는 가장 선진적인 문제 재작성 모델과 개방 분야QA의 경쟁 모델을 결합한 강력한 기선 방법의 유효성을 보고했다.우리의 결과는 QReCC 데이터 집합에 첫 번째 기선을 설정했는데 F1은 19.10이고 인류 상한선은 75.45이다. 이것은 설정의 난이도와 매우 큰 개선 공간을 나타낸다.', 'sw': 'Tunaonyesha seti mpya ya data kwa ajili ya Question Rewriting katika Mazungumzo ya mazungumzo (QReCC), ambayo in a mazungumzo ya 14K na viwili 80K vya maswali. Kazi ya QReCC ni kutafuta majibu ya maswali ya mazungumzo ndani ya mkusanyiko wa kurasa 10M (imegawanyika katika njia 54M). Majibu ya maswali katika mazungumzo hayo yanaweza kusambazwa katika tovuti kadhaa. QReCC inatoa matangazo yanayoruhusu tufunde na kutathmini kazi za watu binafsi za kuandika upya wa maswali, kurejesha upatikanaji wa pasi na kusoma kinachohitajika kwa majibu ya maswali ya mazungumzo ya mwisho (QA). Tunatoa taarifa ufanisi wa mbinu za msingi ambazo zinaunganisha hali ya sanaa kwa ajili ya kuandika upya maswali, na mifano ya ushindani kwa ajili ya QA huru. Matokeo yetu yaliweka msingi wa kwanza kwa takwimu za QReCC yenye F1 ya 19.10, ukilinganisha na binadamu wa juu wa miaka 75.45, ikionyesha changamoto ya kuanzishwa na chumba kikubwa cha kuboresha.', 'tr': "Biz sorag ýene ýazmak üçin Täze Maglumat setini (QReCC) baglaýyşykda, bu ýerde 14K sözleşmeleri 80K sorag-jogabat çiftleri bilen bar. QReCC'daki zady 10M web sahypalaryň içine a ýlaşyk soraglaryna jogaplary tapmak. Aynı sohbetdeň soraglaryň jogaplary birnäçe web sahypalarynda paýlaşyp biler. QReCC bize bir soragyň täzeden ýazmagyna, soňra soňra soňra söhbet soragynyň (QA) täzeden jogap bermegi üçin gerekli hasaplamagyny oýnamagymyzy mümkin edýän duýgular berýär. Biz güçlü bir basit yaklaşımının etkinliğini bildirip sorgular tekrar yazmak için durum-suçsuz modelini birleştirir ve a çık-domeny QA'nin rakibi modellerini birleştirir. Näme netijelerimiz QReCC veri setiginiň ilkinji baselini 19.10-nyň F1 bilen guruldy, 75.45-iň üst daşynda görä adamlaryň düzülemek kynçylygyny we gelişmek üçin uly ýere görkezilýär.", 'af': "Ons introduseer 'n nuwe datastel vir Vrag Herskryf in Gespraakte Konteks (QReCC), wat bevat 14K gesprekke met 80K vraag- antwoord paar. Die taak in QReCC is om antwoorde te vind na omskakelike vrae binne 'n versameling van 10M web bladsye (gesdeel in 54M wagwoorde). Antwoorde na vrae in dieselfde gesprek mag wees versprei deur verskeie web bladsye. Name Ons rapporteer die effektiviteit van 'n sterk basisline toegang wat die state-of-the-art model kombinieer vir vraag herskryf en mededingsmodele vir open-domain QA. Ons resultate stel die eerste basislien vir die QReCC datastel met F1 van 19.10, vergelyk met die menslike boonste gebind van 75.45, aanduidelik die moeilikheid van die opstelling en 'n groot kamer vir verbetering.", 'am': 'አዲስ የጥያቄ ጥያቄ መጻፊያ (QReCC) እናስጠጋለን፡፡ በQReCC ውስጥ ስራው የአካባቢ ጥያቄዎችን በ10M web ገጾች ውስጥ ማሰብሰብ መልስ ማግኘት ነው (ወደ 54M ሚስጢራዊ መግቢያ ክፈት). በዚያው ንግግር ላይ መልሶችን በብዙ ገጾች መካፈል ይችላል፡፡ የQReCC የጥያቄን መጻሕፍት፣ የpassage retrieval እና ለመጨረሻ ለፍጻሜ የተጠቃሚ ጠያፍ መልስ (QA) ስራ እንዲያስፈልገውን ለማስተማርና ለማስተዋል የሚችሉትን ማስታወቂያውን እና ለማስተምር ይችላል፡፡ የጥያቄን መልዕክት ለመጻፍ እና ለክፍት የድምፅ አካባቢ የድረ ገጽ ሥርዓትን ለመቀናቀል እና የተዋጋውን የድምፅ አካባቢ ሥርዓት እናስባለን፡፡ ፍሬዎቻችን የቁጥጥር ችግር እና ትክክል ማድረጊያውን በሚያሳየው ከሰው በላይ አቅራቢያ 75.45 በሚያሳየው የQReCC ዳታተር የፊደል ደረጃዎች መጀመሪያውን ደረጃዎች ያስተካክሉናል፡፡', 'sq': 'Ne prezantojmë një grup të ri të dhënash për Rishkrimin e Pyetjeve në Kontekstin Ndërkombëtar (QReCC), i cili përmban 14K bisedime me 80K çifte pyetje-përgjigje. Detyra në QReCC është të gjesh përgjigje për pyetjet bisedimore brenda një koleksioni prej 10 M faqesh web (të ndara në 54M pasazhe). Përgjigjet për pyetje në të njëjtën bisedë mund të shpërndahen nëpër disa faqe web. QReCC na jep anotacione që na lejojnë të trajnojmë dhe vlerësojmë nënpyetjet individuale të rishkrimit të pyetjeve, marrjes së pasazhit dhe kuptimit të leximit të kërkuar për detyrën e përgjigjes së pyetjeve nga fundi në fund (QA). Ne raportojmë efektshmërinë e një qasje të fortë bazë që kombinon modelin më të lartë për rishkrimin e pyetjeve dhe modelet konkurruese për QA në domeni të hapur. Rezultatet tona vendosën bazën e parë për të dhënat QReCC me F1 prej 19.10, krahasuar me kufirin e lartë të njeriut prej 75.45, duke treguar vështirësinë e vendosjes dhe një dhomë të madhe për përmirësim.', 'bn': 'আমরা একটি নতুন ডাটাসেট প্রশ্নের পুনরায় লেখার জন্য পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি (কিউরেসিসি) যার মধ্যে ৮০০০ প্রশ্নের উত্তর জোড়া দিয়ে ১৪০০০ আলোচনা  কিউরেসিসির কাজ হচ্ছে ১০এম ওয়েব পাতার সংগ্রহের মধ্যে আলোচনা প্রশ্নের উত্তর খুঁজে বের করা (৫৪এম পাসগুলোতে ভাগ করা হয়)। একই কথোপকথনে প্রশ্নের উত্তর সম্ভবত বেশ কয়েকটি ওয়েব পাতায় বিতরণ করা যাবে। কিউরেসিসি প্রশ্নের পুনঃলেখা, পাসেজ পুনঃপ্রত্যাহার এবং শেষ পর্যন্ত কথোপকথন প্রশ্নের উত্তর (কিউএ) কাজের জন্য প্রয়োজনীয় প্রশ্নের প্রশিক্ষণ প্রশ্নের প আমরা একটি শক্তিশালী বেস্লাইন পদ্ধতির কার্যকর প্রতিবেদন প্রদান করি যা প্রশ্নের পুনরায় লেখার জন্য রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মডেলের সাথে সম্প আমাদের ফলাফল কিউরেসিসি ডাটাসেটের প্রথম বেসেলাইন ১৯.', 'bs': 'Predstavljamo novi set podataka za ponovno pisanje pitanja u konverzacijskom kontekstu (QReCC), koji sadrži 14K razgovora sa 80K parovima odgovora na pitanje. Zadatak u QReCC je pronaći odgovore na razgovorna pitanja unutar kolekcije 10M web stranica (podeljena na 54M prolaza). Odgovore na pitanja u istom razgovoru mogu se raspodijeliti na nekoliko web stranica. QReCC pruža annotacije koje nam omogućavaju trenirati i procijeniti pojedinačne podatke prepisanja pitanja, preuzimanja prolaza i razumijevanja koja je potrebna za zadatak odgovora na konverzaciono pitanje (QA) na kraju do kraja. Prijavljujemo učinkovitost jakog početnog pristupa koji kombinira model države umjetnosti za prepisanje pitanja i konkurentne modele za otvorenu domenu QA. Naši rezultati su postavili prvu početnu liniju za QReCC dataset sa F1 od 19,10, u usporedbi s ljudskim gornjem povezanjem od 75,45, ukazujući na teškoće uspostavljanja i veliku prostoriju za poboljšanje.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք հարցերի վերագրման նոր տվյալների համակարգ հաղորդակցման կոնտեքստում (QReCC), որը պարունակում է 14K զրույցներ 80K հարցերի և պատասխանների զույգերի հետ: QReCC-ի առաջադրանքն այն է, որ գտնենք պատասխաններ խոսակցության հարցերին 10M վեբ էջերի հավաքածուի մեջ (բաժանված 54M հատվածներով): Նույն խոսակցության ընթացքում հարցերի պատասխանները կարող են տարածվել մի քանի վեբ էջերի վրա: QReCC-ը տրամադրում է նշումներ, որոնք մեզ հնարավորություն են տալիս վարժեցնել և գնահատել հարցերի վերագրելու, վերադարձնելու և կարդալու անհատական ենթախնդիրները, որոնք անհրաժեշտ են վերջ-վերջ հաղորդակցման հարցերին պատասխանելու համար: Մենք զեկուցում ենք ուժեղ հիմնական մոտեցումների արդյունավետությունը, որը համադրում է հարցերի վերագրման ամենաբարձր մոդելը և բաց տիեզերքի QA մրցակցության մոդելները: Our results set the first baseline for the QReCC dataset with F1 of 19.10, compared to the human upper bound of 75.45, indicating the difficulty of the setup and a large room for improvement.', 'az': "Biz sual yenidən yazmaq üçün yeni verilən qurğunu (QReCC) ilə tanıyırıq. Bu, 80K sual-cavab çiftləri ilə 14K danışmaq içindədir. QReCC'deki işlər 10M web sayfalarının koleksiyonunun içində danışma suallarının cevabını tapmaqdır (54M keçişləri bölünməkdir). Aynı söhbətdə suallara cavab veriləcək bir neçə web sayfalarına dağılanabilir. QReCC bizə bir sual yenidən yazmaq, keçiş almaq və oxumaq üçün ehtiyacı olan məlumatları təhsil etmək və təhsil etmək üçün mümkün olan məlumatları verir. Biz sual yenidən yazmaq və QA a çıq-domani modellərin müəllif modellərini birləşdirir. Növbətimiz QReCC verilənlərin ilk sətirini 19.10-dən F1 ilə təyin etdi. İnsanın yüksək bağı 75.45 ilə qarşılaşdırıldı, quraqlığın çətinliklərini və yaxşılıqların böyük bir yer göstərdi.", 'fi': 'Esittelemme uuden aineiston Kysymysten uudelleenkirjoittamiseen keskustelukontekstissa (QReCC), joka sisältää 14K keskusteluja 80K kysymys-vastausparilla. QReCC:n tehtävänä on löytää vastauksia keskustelukysymyksiin 10 miljoonan verkkosivun kokoelmasta (jaettu 54 miljoonaan osaan). Vastauksia saman keskustelun kysymyksiin voidaan jakaa useille verkkosivuille. QReCC tarjoaa huomautuksia, joiden avulla voimme kouluttaa ja arvioida yksittäisiä kysymyksiä uudelleenkirjoittamisesta, läpiviennin noutamisesta ja lukemisen ymmärtämisestä, joita tarvitaan päästä päähän -keskustelutehtävään (QA). Raportoimme vahvan lähtötason lähestymistavan tehokkuudesta, jossa yhdistyvät uusin kysymysten uudelleenkirjoittamisen malli ja kilpailukykyiset mallit avoimen verkkotunnuksen laadunvarmistukseen. Tuloksemme asettivat QReCC-aineiston ensimmäiseksi lähtökohdaksi, kun F1 oli 19,10 verrattuna ihmisen ylärajaan 75,45, mikä osoittaa asennuksen vaikeuden ja suuren parannusmajan.', 'ca': "Introduïm un nou conjunt de dades per la reescripció de preguntes en contexte conversacional (QReCC), que conté 14K converses amb parells de 80.000 preguntes-respostes. La tasca de QReCC és trobar respostes a preguntes conversacionals dins una col·lecció de pàgines web de 10 M (dividides en 54M passatges). Les respostes a preguntes de la mateixa conversa es poden distribuir a diverses pàgines web. QReCC proporciona anotacions que ens permeten entrenar i evaluar subtaskes individuals de reescriptura de preguntes, recuperació de passatges i comprensió lectora requerides per a la tasca de resposta a preguntes de final a final (QA). Informem de l'eficacia d'un enfocament basal fort que combina el model d'última generació per reescriure preguntes i models competitius per a QA de domini obert. Els nostres resultats van establir la primera base de referència del conjunt de dades QReCC amb F1 de 19,10, comparat amb el límit superior humà de 75,45, indicant la dificultat de la configuració i una gran habitació per a millorar.", 'cs': 'Představujeme novou sadu dat pro přepisování otázek v konverzačním kontextu (QReCC), která obsahuje 14K konverzace s 80K páry otázek-odpověď. Úkolem QReCC je nalézt odpovědi na konverzační otázky v rámci sbírky 10M webových stránek (rozdělených do 54M pasáží). Odpovědi na otázky ve stejné konverzaci mohou být distribuovány na několika webových stránkách. QReCC poskytuje anotace, které nám umožňují trénovat a vyhodnocovat jednotlivé dílčí úkoly přepisování otázek, vyhledávání pasáží a porozumění čtení potřebné pro komplexní konverzační odpověď na otázky (QA). Podáváme zprávu o efektivitě silného základního přístupu, který kombinuje nejmodernější model pro přepisování otázek a konkurenční modely pro otevřenou doménu QA. Naše výsledky stanovily první základní základnu pro datovou sadu QReCC s F1 19.10, ve srovnání s horní hranicí člověka 75.45, což ukazuje na obtížnost nastavení a velký prostor pro zlepšení.', 'et': 'Tutvustame uut küsimuste ümberkirjutamise andmekogumit vestluskontekstis (QReCC), mis sisaldab 14K vestlusi 80K küsimuste ja vastuste paariga. QReCC ülesanne on leida vastused vestlusküsimustele 10 miljoni veebilehe kogust (jagatud 54 miljoniks lõiguks). Vastuseid samas vestluses olevatele küsimustele võib levitada mitmele veebilehele. QReCC pakub märkusi, mis võimaldavad meil koolitada ja hinnata küsimuste ümberkirjutamise, läbipääsu hankimise ja lugemise mõistmise individuaalseid alamülesandeid, mis on vajalikud lõpust lõpuni vestlusküsimustele vastamise (QA) ülesandeks. Raporteerime tugeva lähtepõhise lähenemisviisi tõhususest, mis ühendab kaasaegse küsimuste ümberkirjutamise mudeli ja avatud domeeni kvaliteedi tagamise konkurentsivõimelised mudelid. Meie tulemused seadsid QReCC andmekogumi esimeseks lähtetasemeks F1 19,10 võrreldes inimese ülemise piiriga 75,45, mis näitab seadistamise raskust ja suurt arenguruumi.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe dataset sing dibutuhke kanggo question Rewriting nang conversations contextual Ombudhakan ning qReC iku gawe responsing kanggo pangutan kanggo conversations ning pagjin web 10 M Balita kanggo panggayon sing dibutuhke nang nggih conversasi sing bisa metini nang alih web paging Name We report the effectness of a strength basic method that combes the state-of-the-arts model for question rewwriting, and Competible modes for open-domain qA. Rejalaké awak dhéwé ngetègi tanggal perusahaan kanggo dataset GReC karo F1 ing 19.10', 'ha': "QreCC, ana ƙunsa da wasu hoto 14K na samu-jibar masu tambayar 80,000. The task in QReCC is to find answers to conversational questions within a collection of 10M web pages (split into 54M passages).  Mai karɓa wa maswali cikin samun mazaɓa, za'a iya raba shi a tsakanin wasu sahifani masu turu. QreCC na bãyar da taƙaitõ masu yarda da mu ƙidãya da hakar wa masu bin aikin da aka rubũta, riƙon hanya da kuma karãtun muhimmanci da aka ƙayyade wa ajir da za'a ƙara-dawo na tambayi (QA). QA MataimakinMu na daidaita matsalin na farko wa QreCC data set with F1 of 19.10, sammenliki da mutum masu rufe na 7.45, yana nũna wa adadi na daidaita da kuma ma'abũcin sauri mai girma.", 'sk': 'Predstavljamo nov nabor podatkov za Prepisanje vprašanj v pogovornem kontekstu (QReCC), ki vsebuje 14K pogovorov z 80K parom vprašanj-odgovorov. Naloga v QReCC je poiskati odgovore na pogovorna vprašanja znotraj zbirke 10 milijonov spletnih strani (razdeljenih na 54 milijonov odlomkov). Odgovori na vprašanja v istem pogovoru so lahko razdeljeni na več spletnih straneh. QReCC zagotavlja opombe, ki nam omogočajo usposabljanje in ocenjevanje posameznih podnalog za ponovno pisanje vprašanj, iskanje prehodov in branje razumevanja, potrebnih za opravilo pogovornega odgovarjanja na vprašanja (QA) od konca do konca. Poročamo o učinkovitosti močnega osnovnega pristopa, ki združuje najsodobnejši model za prenovitev vprašanj in konkurenčne modele za odprto preverjanje kakovosti. Naši rezultati so določili prvo izhodišče za nabor podatkov QReCC s F1 19,10 v primerjavi z zgornjo mejo za človeka 75,45, kar kaže na težavnost nastavitve in velik prostor za izboljšave.', 'bo': 'ང་ཚོས་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་གི་ནང་དུ་འདྲི་ཚིག་བསྐྱར་འབྲི་ནི་ལ་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གསར་པ་ཞིག་སྟོན་པ(QReCC) QReCC ནང་ཡོད་པའི་བྱ་འགུལ་འདི་ལ་སྐད་ཡིག་གཏོང་གི་དྲི་ཚིག་གི་ནང་དུ་གཏོང་མཁན་གྱི་གནད་སྡུད་དག་རེད། གཏམ་གླེང་ལ་གཅིག་པ་ནང་གི་དྲི་ཚིག་ལ་ལན་གསལ་པ་ནི་དྲ་ཤོག་བྱང་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་བགོ་སྟོན་ཐུབ། QReCC ཡིས་ང་ཚོར་ལྡན་དང་གནད་དོན་རྗེས་སུ་གཏོང་གི་ཡིག་གཟུགས་ཕྱི་ཁག་ལ་གྲངས་སུ་གཏོང་བཅུག We report the effectiveness of a strong baseline approach that combines the state-of-the-art model for question rewriting, and competitive models for open-domain QA. ང་ཚོའི་འབྲུག', 'he': 'We introduce a new dataset for Question Rewriting in Conversational Context (QReCC), which contains 14K conversations with 80K question-answer pairs.  The task in QReCC is to find answers to conversational questions within a collection of 10M web pages (split into 54M passages).  Answers to questions in the same conversation may be distributed across several web pages.  QReCC provides annotations that allow us to train and evaluate individual subtasks of question rewriting, passage retrieval and reading comprehension required for the end-to-end conversational question answering (QA) task.  We report the effectiveness of a strong baseline approach that combines the state-of-the-art model for question rewriting, and competitive models for open-domain QA.  Our results set the first baseline for the QReCC dataset with F1 of 19.10, compared to the human upper bound of 75.45, indicating the difficulty of the setup and a large room for improvement.'}
{'en': 'XOR QA : Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering', 'ar': 'XOR QA: الإجابة على سؤال استرجاع مفتوح بلغات متعددة', 'fr': 'Q&R XOR\xa0: Réponse aux questions de récupération ouverte multilingue', 'es': 'QA de XOR: Respuesta a preguntas de recuperación abierta en varios idiomas', 'ja': 'XOR QA ：クロスリンガルオープン検索質問の回答', 'zh': 'XOR QA:跨语开检问答', 'ru': 'XOR QA: Ответ на кросс-лингвальный открытый вопрос', 'ga': 'XOR QA: Freagra Trasteangach um Aisghabháil Oscailte', 'pt': 'XOR QA: resposta a perguntas de recuperação aberta em vários idiomas', 'hi': 'XOR QA: क्रॉस-लिंगुअल ओपन-रिट्रीवल प्रश्न का उत्तर देना', 'el': 'XOR QA: Διάγλωσση ανοικτή ανάκτηση ερωτήσεων', 'hu': 'XOR QA: Többnyelvű nyílt lekérdezési kérdések megválaszolása', 'ka': 'XOR QA: ძირითადი კითხვის გახსნა', 'it': 'QA XOR: risposta multilingue alle domande di recupero aperto', 'lt': 'XOR QA: Atsakymas į klausimus, susijusius su tarpkalbiniu atviru gavimu', 'mk': 'XOR QA: Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering', 'kk': 'XOR QA: Тілді ашу- алу сұрақ жауап беру', 'ml': 'എക്സോര്\u200d ക്യൂഎ: ക്രോസ്- ഭാഷ തുറന്ന- വീണ്ടെടുക്കുന്ന ചോദ്യം', 'ms': 'XOR QA: Jawapan soalan Pemulihan-Buka Selasa Bahasa', 'mn': 'XOR QA: Хөгжлийн нээлттэй асуулт хариулт', 'pl': 'XOR QA: Wielojęzyczne odpowiedzi na otwarte pytania', 'mt': 'QA XOR: Tweġiba għal Mistoqsijiet ta’ Qligħ Miftuħ għal-Lingwi', 'ro': 'XOR QA: Răspunsuri la întrebări deschise interlingve', 'sr': 'XOR QA: Odgovor na pitanje otvorenog otvaranja jezika', 'so': 'XOR QA: Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering', 'no': 'XOR QA: Svar på spørsmål med krysspråk opna- henting', 'si': 'XOR QA: ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නය', 'sv': 'XOR QA: Tvärspråkiga öppna hämtningsfrågor Svar', 'ur': 'XOR QA: Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering', 'ta': 'XOR QA: க்ராஸ்- மொழி திறந்த திரும்ப திரும்ப திரும்ப திரும்ப கேள்வி பதில்', 'uz': 'QOR: Chess- tili ochiq toĘ»xtatish soĘ»rovi javob beradi', 'vi': 'Trả lời câu hỏi mở rộng', 'da': 'XOR QA: Besvarelse af spørgsmål vedrørende åben hentning på tværs af sprog', 'nl': 'XOR QA: Meertalige Open-Retrieval Vragen beantwoorden', 'de': 'XOR QA: Cross-lingual Open-Retrieval Question Beantwortung von Fragen', 'bg': 'КСОР Въпроси: Отговаряне на въпроси с отворено извличане на междуезици', 'hr': 'XOR QA: odgovor na pitanje otvorenog otvaranja jezika', 'id': 'XOR QA: Jawaban Pertanyaan Buka-Penerimaan Bersaling Bahasa', 'ko': 'XOR QA: 다국어 검색 문답', 'fa': 'XOR QA: پاسخ سوال باز و بازیابی زبانی', 'sw': 'XOR QA: Swali la lugha ya Cross Open Retrieval jibu', 'af': 'Constellation name (optional)', 'sq': 'XOR QA: Përgjigje në pyetje të hapura ndërgjuhësore', 'am': 'መግለጫ', 'bn': 'XOR QA: ক্রস- ভাষায় খোলা প্রশ্নের উত্তর', 'hy': 'XOR QA: Հարցը բաց-ստացման միջլեզվով', 'bs': 'XOR QA: odgovor na pitanje otvorenog otvaranja jezika', 'az': 'XOR QA: Çox dilli Aç-Retir Soruşu Cevap', 'cs': 'XOR QA: Vyhledávání otázek s otevřeným vyhledáváním mezi jazyky', 'tr': 'XOR QA: Çoklu dilli Aç-Retirme Soru Cevap', 'fi': 'XOR QA: Monikielinen avoimen haun kysymysvastaus', 'et': 'XOR QA: Keeleülene avatud tagasivõtmise küsimustele vastamine', 'ca': "XOR QA: Respuesta a preguntes translingües d'obtenció oberta", 'jv': 'Xor', 'he': 'XOR QA: תשובה לשאלות פתוחות בין שפתיים', 'ha': 'QOR', 'bo': 'XOR QA: Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering', 'sk': 'XOR QA: Odgovor na vprašanja na medjezično odprto pridobivanje'}
{'en': 'Multilingual question answering tasks typically assume that answers exist in the same language as the question. Yet in practice, many languages face both information scarcitywhere languages have few reference articlesand information asymmetrywhere questions reference concepts from other cultures. This work extends open-retrieval question answering to a cross-lingual setting enabling questions from one language to be answered via answer content from another language. We construct a large-scale dataset built on 40 K information-seeking questions across 7 diverse non-English languages that TyDi QA could not find same-language answers for. Based on this dataset, we introduce a task framework, called Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), that consists of three new tasks involving cross-lingual document retrieval from multilingual and English resources. We establish baselines with state-of-the-art machine translation systems and cross-lingual pretrained models. Experimental results suggest that XOR QA is a challenging task that will facilitate the development of novel techniques for multilingual question answering. Our data and code are available at https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'es': 'Las tareas de respuesta a preguntas multilingües suelen suponer que las respuestas están en el mismo idioma que la pregunta. Sin embargo, en la práctica, muchos idiomas se enfrentan tanto a la escasez de información, donde los idiomas tienen pocos artículos de referencia, como a la asimetría de la información, donde las preguntas hacen referencia a conceptos de otras culturas. Este trabajo amplía la respuesta a preguntas de recuperación abierta a un entorno multilingüe que permite responder a las preguntas de un idioma a través del contenido de las respuestas de otro idioma. Construimos un conjunto de datos a gran escala basado en 40 000 preguntas de búsqueda de información en 7 idiomas distintos del inglés para los que TyDi QA no pudo encontrar respuestas en el mismo idioma. Sobre la base de este conjunto de datos, introducimos un marco de tareas, llamado Respuesta a preguntas de recuperación abierta en varios idiomas (XOR QA), que consiste en tres nuevas tareas que implican la recuperación de documentos multilingües de recursos multilingües e ingleses. Establecemos líneas de base con sistemas de traducción automática de última generación y modelos preentrenados en varios idiomas. Los resultados experimentales sugieren que el control de calidad de XOR es una tarea desafiante que facilitará el desarrollo de técnicas novedosas para responder preguntas multilingües. Nuestros datos y código están disponibles en https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'pt': 'As tarefas de resposta a perguntas multilíngues geralmente pressupõem que as respostas existem no mesmo idioma da pergunta. No entanto, na prática, muitos idiomas enfrentam tanto a escassez de informações – onde os idiomas têm poucos artigos de referência – quanto a assimetria de informações – onde as questões fazem referência a conceitos de outras culturas. Este trabalho estende a resposta a perguntas de recuperação aberta para uma configuração multilíngue, permitindo que perguntas de um idioma sejam respondidas por meio de conteúdo de resposta de outro idioma. Construímos um conjunto de dados em grande escala baseado em 40 mil perguntas de busca de informações em 7 idiomas diferentes do inglês para os quais o TyDi QA não conseguiu encontrar respostas no mesmo idioma. Com base nesse conjunto de dados, apresentamos uma estrutura de tarefas, chamada Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), que consiste em três novas tarefas envolvendo recuperação de documentos em vários idiomas de recursos multilíngues e em inglês. Estabelecemos linhas de base com sistemas de tradução automática de última geração e modelos pré-treinados em vários idiomas. Os resultados experimentais sugerem que o XOR QA é uma tarefa desafiadora que facilitará o desenvolvimento de novas técnicas para responder a perguntas multilíngues. Nossos dados e código estão disponíveis em https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'fr': "Les tâches de réponse aux questions multilingues supposent généralement que les réponses existent dans la même langue que la question. Pourtant, dans la pratique, de nombreuses langues sont confrontées à la fois à une pénurie d'informations, où les langues ont peu d'articles de référence, et à une asymétrie de l'information, où les questions font référence à des concepts Ce travail étend la réponse aux questions de récupération ouverte à un environnement multilingue permettant de répondre aux questions d'une langue via le contenu des réponses d'une autre langue. Nous construisons un ensemble de données à grande échelle basé sur 40 000 questions de recherche d'informations dans 7 langues différentes non anglaises pour lesquelles TyDi QA n'a pas pu trouver de réponses dans la même langue. Sur la base de cet ensemble de données, nous introduisons un cadre de tâches, appelé Réponse aux questions de récupération ouverte (XOR QA) multilingue, qui consiste en trois nouvelles tâches impliquant la récupération de documents multilingues à partir de ressources multilingues et en anglais. Nous établissons des bases de référence avec des systèmes de traduction automatique de pointe et des modèles préformés multilingues. Les résultats expérimentaux suggèrent que l'AQ XOR est une tâche difficile qui facilitera le développement de nouvelles techniques de réponse aux questions multilingues. Nos données et notre code sont disponibles sur https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.", 'ja': '多言語の質問回答タスクは、通常、質問と同じ言語で回答が存在すると仮定します。 しかし、実際には、多くの言語は情報の希少性（言語が参照記事をほとんど持っていない）と情報の非対称性（他の文化からの参照概念に疑問を投げかける）の両方に直面している。 この研究では、オープン検索の質問に回答することをクロスリンガル設定に拡張し、ある言語からの質問に別の言語からの回答コンテンツを介して回答できるようにします。 私たちは、TyDi QAが同一言語の答えを見つけることができなかった、7つの多様な非英語言語にわたる40,000の情報検索質問に基づいて構築された大規模なデータセットを構築しました。 このデータセットに基づいて、多言語および英語リソースからのクロスリンガルドキュメントの取得を含む3つの新しいタスクで構成される、クロスリンガルオープン検索クエスチョンアンサー（ XOR QA ）と呼ばれるタスクフレームワークを導入します。 最先端の機械翻訳システムとクロスリンガルの事前トレーニングモデルでベースラインを確立します。 実験結果は、XOR QAが多言語の質問に答えるための新たなテクニックの開発を促進する困難な課題であることを示唆している。 当社のデータとコードは、https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/で入手できます。', 'zh': '多语言问答,常假与问同。 然在实践中多临信息稀缺(语几不参文)与信息不称(引他文之概)。 其事将开放式检对案广及跨语设,使一言之间得以别对。 构一基40K大集,涉7种非英语语,TyDi QA无以得同语之对。 此数集者,引入一人跨语开检问答(XOR QA)之任框架,当框架三新之任,涉于多言英语资源检索跨语言文档。 先进者机器翻译统与言语为基线。 实验结果表明者,XOR QA一挑战性之任也,将有助于多言问答之术。 吾数与代码可在 https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/。', 'hi': 'बहुभाषी प्रश्न उत्तर देने वाले कार्य आमतौर पर मानते हैं कि उत्तर प्रश्न के रूप में एक ही भाषा में मौजूद हैं। फिर भी व्यवहार में, कई भाषाओं को जानकारी की कमी दोनों का सामना करना पड़ता है - जहां भाषाओं में कुछ संदर्भ लेख होते हैं - और जानकारी विषमता - जहां प्रश्न अन्य संस्कृतियों से अवधारणाओं को संदर्भित करते हैं। यह काम एक क्रॉस-लिंगुअल सेटिंग का उत्तर देने वाले ओपन-रिट्रीवल प्रश्न का विस्तार करता है जो एक भाषा से प्रश्नों को दूसरी भाषा से उत्तर सामग्री के माध्यम से उत्तर देने में सक्षम बनाता है। हम 7 विविध गैर-अंग्रेजी भाषाओं में 40K जानकारी-मांग वाले प्रश्नों पर निर्मित एक बड़े पैमाने पर डेटासेट का निर्माण करते हैं, जिसके लिए TyDi QA को समान-भाषा के उत्तर नहीं मिल सके। इस डेटासेट के आधार पर, हम एक कार्य ढांचे को पेश करते हैं, जिसे क्रॉस-लिंगुअल ओपन-रिट्रीवल क्वेश्चन आंसरिंग (एक्सओआर क्यूए) कहा जाता है, जिसमें बहुभाषी और अंग्रेजी संसाधनों से क्रॉस-लिंगुअल दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति शामिल तीन नए कार्य शामिल होते हैं। हम अत्याधुनिक मशीन अनुवाद प्रणालियों और क्रॉस-लिंगुअल प्रीट्रेन्ड मॉडल के साथ बेसलाइन स्थापित करते हैं। प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि एक्सओआर क्यूए एक चुनौतीपूर्ण कार्य है जो बहुभाषी प्रश्न उत्तर देने के लिए उपन्यास तकनीकों के विकास की सुविधा प्रदान करेगा। हमारा डेटा और कोड https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/ पर उपलब्ध हैं।', 'ru': 'Многоязычные ответы на вопросы обычно предполагают, что ответы существуют на том же языке, что и вопрос. Тем не менее, на практике многие языки сталкиваются как с нехваткой информации - там, где языки имеют мало ссылочных статей - так и с информационной асимметрией - где вопросы ссылаются на концепции из других культур. Эта работа распространяет открытый поиск ответов на вопросы на межязыковой основе, позволяя отвечать на вопросы с одного языка с помощью содержания ответов с другого языка. Мы создаем крупномасштабный набор данных, построенный на 40 ТЫС. вопросов для поиска информации на 7 различных неанглийских языках, для которых TyDi QA не может найти ответы на одном языке. Основываясь на этом наборе данных, мы вводим структуру задач, называемую межязычным ответом на открытые поисковые вопросы (XOR QA), которая состоит из трех новых задач, связанных с межязычным поиском документов из многоязычных и английских ресурсов. Мы устанавливаем базовые линии с помощью современных систем машинного перевода и кросс-лингвистических предварительно подготовленных моделей. Экспериментальные результаты предполагают, что XOR QA является сложной задачей, которая будет способствовать разработке новых методов для многоязычного ответа на вопросы. Наши данные и код доступны по адресу https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ar': 'تفترض مهام الإجابة على الأسئلة متعددة اللغات عادةً أن الإجابات موجودة بنفس لغة السؤال. ومع ذلك ، من الناحية العملية ، تواجه العديد من اللغات ندرة المعلومات - حيث تحتوي اللغات على القليل من المقالات المرجعية - وعدم تناسق المعلومات - حيث تشير الأسئلة إلى مفاهيم من ثقافات أخرى. يوسع هذا العمل الإجابة على سؤال الاسترجاع المفتوح إلى إعداد متعدد اللغات يتيح الإجابة على الأسئلة من لغة واحدة عبر محتوى الإجابة من لغة أخرى. نحن نبني مجموعة بيانات واسعة النطاق مبنية على 40 ألفًا من أسئلة البحث عن المعلومات عبر 7 لغات مختلفة غير إنجليزية لم يتمكن TyDi QA من العثور على إجابات لها باللغة نفسها. استنادًا إلى مجموعة البيانات هذه ، نقدم إطار عمل للمهمة ، يسمى إجابة الأسئلة متعددة اللغات والاسترجاع المفتوح (XOR QA) ، والذي يتكون من ثلاث مهام جديدة تتضمن استرجاع المستندات بلغات متعددة من موارد متعددة اللغات والإنجليزية. نحن نؤسس خطوط أساس مع أحدث أنظمة الترجمة الآلية ونماذج مسبقة التدريب عبر اللغات. تشير النتائج التجريبية إلى أن XOR QA هي مهمة صعبة من شأنها تسهيل تطوير تقنيات جديدة للإجابة على الأسئلة متعددة اللغات. بياناتنا وكودنا متاحان على https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ga': 'De ghnáth glacann tascanna freagartha ceisteanna ilteangach leis go bhfuil freagraí sa teanga chéanna leis an gceist. Ach i ndáiríre, bíonn an dá theangacha in aghaidh ganntanas faisnéise – áit nach bhfuil mórán alt tagartha ag teangacha – agus neamhshiméadracht faisnéise – áit a ndéanann ceisteanna tagairt do choincheapa ó chultúir eile. Síneann an obair seo ceisteanna aisghabhála oscailte chuig suíomh tras-teangach ionas gur féidir ceisteanna ó theanga amháin a fhreagairt trí ábhar freagraí ó theanga eile. Déanaimid tacar sonraí ar scála mór bunaithe ar 40K ceisteanna a lorgaíonn faisnéis thar 7 gcinn de theangacha éagsúla nach Béarla iad, nach raibh TyDi QA in ann freagraí sa teanga chéanna a aimsiú dóibh. Bunaithe ar an tacar sonraí seo, tugaimid isteach creat tascanna, ar a dtugtar Freagra Trasteangach um Aisghabháil Oscailte ar Cheisteanna (XOR QA), atá comhdhéanta de thrí thasc nua a bhaineann le haisghabháil trasteangach doiciméad ó acmhainní ilteangacha agus Béarla. Bunóimid bonnlínte le córais aistriúcháin mheaisín den scoth agus samhlacha tras-teangacha réamhoilte. Tugann torthaí turgnamhacha le fios gur tasc dúshlánach é XOR QA a éascóidh forbairt teicnící núíosacha chun ceisteanna a fhreagairt ilteangach. Tá ár sonraí agus ár gcód ar fáil ag https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'el': 'Οι εργασίες απάντησης σε πολλές γλώσσες συνήθως υποθέτουν ότι οι απαντήσεις υπάρχουν στην ίδια γλώσσα με την ερώτηση. Ωστόσο, στην πράξη, πολλές γλώσσες αντιμετωπίζουν τόσο την έλλειψη πληροφοριών -όπου οι γλώσσες έχουν λίγα άρθρα αναφοράς- όσο και την ασυμμετρία πληροφοριών- όπου οι ερωτήσεις αναφέρονται σε έννοιες άλλων πολιτισμών. Αυτή η εργασία επεκτείνει την απάντηση σε ερωτήσεις ανοικτής ανάκτησης σε ένα γλωσσικό περιβάλλον που επιτρέπει την απάντηση σε ερωτήσεις από μια γλώσσα μέσω περιεχομένου απαντήσεων από μια άλλη γλώσσα. Κατασκευάζουμε ένα σύνολο δεδομένων μεγάλης κλίμακας βασισμένο σε ερωτήσεις αναζήτησης πληροφοριών 40Κ σε επτά διαφορετικές μη αγγλικές γλώσσες για τις οποίες δεν μπορούσε να βρει απαντήσεις στην ίδια γλώσσα. Με βάση αυτό το σύνολο δεδομένων, εισάγουμε ένα πλαίσιο εργασίας, που ονομάζεται Διεγγλωσσική Απάντηση Ανοικτής Ανάκτησης Ερωτήσεων (που αποτελείται από τρεις νέες εργασίες που περιλαμβάνουν την ανάκτηση γλωσσικών εγγράφων από πολύγλωσσους και αγγλικούς πόρους. Δημιουργούμε γραμμές βάσης με υπερσύγχρονα συστήματα μηχανικής μετάφρασης και διγλωσσικά προσχεδιασμένα μοντέλα. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η QA είναι ένα δύσκολο έργο που θα διευκολύνει την ανάπτυξη νέων τεχνικών για την πολύγλωσση απάντηση ερωτήσεων. Τα δεδομένα και ο κωδικός μας είναι διαθέσιμα στο https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'hu': 'A többnyelvű kérdésválaszadási feladatok általában azt feltételezik, hogy a válaszok ugyanazon a nyelven léteznek, mint a kérdés. A gyakorlatban azonban sok nyelv szembesül az információhiánnyal – ahol a nyelvek kevés referenciacikkekkel rendelkeznek – és az információs aszimmetriával – ahol a kérdések más kultúrákból származó fogalmakra utalnak. Ez a munka kiterjeszti a nyílt lekérdezési kérdésekre adott választ egy többnyelvű beállításra, amely lehetővé teszi, hogy az egyik nyelvről érkező kérdésekre válaszoljanak egy másik nyelvről érkező tartalommal. Egy 40 000 információkereső kérdésre épülő nagyszabású adatkészletet építünk 7 különböző nem angol nyelven, amelyekre a TyDi QA nem talált azonos nyelvű válaszokat. Ezen adatkészlet alapján bevezetünk egy olyan feladatkeretet, amelynek neve Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), amely három új feladatból áll, amelyek többnyelvű és angol nyelvű forrásokból történő, többnyelvű dokumentumok lekérését magukban foglalják. Alapvonalakat hozunk létre korszerű gépi fordító rendszerekkel és többnyelvű előképzett modellekkel. A kísérleti eredmények azt sugallják, hogy a XOR QA egy kihívást jelentő feladat, amely megkönnyíti a többnyelvű kérdésre adott új technikák fejlesztését. Adataink és kódjaink az alábbi címen érhetők el: https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ka': 'მრავალენგური კითხვა, რომელიც დაუპასუხოთ საქმებები, რომელიც იგივე ენაში არსებობს, რომელიც კითხვა. მაგრამ პრაქტიკში, ბევრი ენები მხოლოდ ინფორმაციის შესაძლებელობა, სადაც ენები არსებობენ რამდენიმე რეფერმაციური ან ინფორმაციური asimmetry-სადაც სხვა კულტურებიდან კ ეს სამუშაო გახსნა კითხვა, რომელიც კრასი ენგუფიკალური პარამეტრებისთვის გახსნა, რომელიც ერთი ენგუფიდან კითხვების შესაძლებელია გახსნა, სხვა ენგუფიდან გახს ჩვენ 40K ინფორმაციის ძებნა კითხვების გამოყენებაში დიდი მაგალითი მონაცემები შევქმნით 7 განსხვავებული ანგლისური ენაზე, რაც Tydi QA ვერ შეიძლება იგივე ენაზე იყოს პასუხების მი ამ მონაცემების კონფიგურაციის ბაზაზე, ჩვენ დავიყენებთ რაოდენობის კონფიგურაცია, რომელიც მრავალენგური და ინგლისური რესურსებიდან მიღებული სამი ახალი რაოდენობით. ჩვენ განვიყენებთ ბაზი ხაზები მაქსინური გადაწყვეტილების სისტემით და მრავალური მრავალური მოდელებით. ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ XOR QA არის შესაძლებელი რაოდენობა, რომელიც მრავალენგური კითხვების გასაგებისთვის პრომენტიკური ტექნექციების განვითარება. ჩვენი მონაცემები და კოდის შესაძლებელია https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'it': "I compiti di risposta alle domande multilingue generalmente presuppongono che le risposte esistano nella stessa lingua della domanda. Tuttavia, in pratica, molte lingue affrontano sia la scarsità di informazioni, dove le lingue hanno pochi articoli di riferimento, sia l'asimmetria dell'informazione, dove le domande fanno riferimento a concetti di altre culture. Questo lavoro estende la risposta a domande aperte a un'impostazione multilingue che consente di rispondere a domande provenienti da una lingua tramite contenuti di risposta provenienti da un'altra lingua. Costruiamo un set di dati su larga scala basato su 40K domande alla ricerca di informazioni in 7 diverse lingue non inglesi per le quali TyDi QA non è riuscito a trovare risposte nella stessa lingua. Sulla base di questo set di dati, introduciamo un framework di attività, chiamato Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), che consiste in tre nuove attività che coinvolgono il recupero di documenti multilingue da risorse multilingue e inglesi. Stabiliamo linee di base con sistemi di traduzione automatica all'avanguardia e modelli pre-formazione multilingue. I risultati sperimentali suggeriscono che XOR QA è un compito impegnativo che faciliterà lo sviluppo di nuove tecniche per rispondere alle domande multilingue. I nostri dati e codice sono disponibili all'indirizzo https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.", 'lt': 'Daugiakalbis atsakymas į užduotis paprastai reiškia, kad atsakymai egzistuoja ta pačia kalba kaip ir klausimas. Vis dėlto praktikoje daugelis kalbų susiduria su informacijos trūkumu, kai kalbos turi nedaug informacijos straipsnių ir informacijos asimetrijos, kai klausimai susiję su kitų kultūrų informacinėmis sąvokomis. Šis darbas apima atviro atpirkimo klausimą, atsakantį į tarpkalbinę aplinką, leidžiantį atsakyti į vienos kalbos klausimus per atsakymo turinį iš kitos kalbos. Mes sukuriame didelį duomenų rinkinį, pagrįstą 40K informacijos ieškojimo klausimais 7 įvairiomis ne anglų kalbomis, kurioms TyDi QA negalėjo rasti atsakymų tomis pačiomis kalbomis. Remdamiesi šiuo duomenų rinkiniu, sukuriame užduočių sistemą, vadinamą tarpkalbiniu atviro gavimo klausimų atsakymu (XOR QA), kurią sudaro trys naujos užduotys, susijusios su tarpkalbiniu dokumentų gavimu iš daugiakalbių ir anglų išteklių. Nustatome bazines linijas su moderniausiomis mašinų vertimo sistemomis ir tarpkalbiniais išankstinio mokymo modeliais. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad XOR QA yra sunki užduotis, kuri palengvins naujų daugiakalbių klausimų atsakymo metodų kūrimą. Mūsų duomenys ir kodas pateikiami https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'mk': 'Повеќејазичните задачи кои одговараат на прашања обично претпоставуваат дека одговорите постојат на истиот јазик како и прашањето. Сепак, во практиката, многу јазици се соочуваат со двете информации каде што јазиците со недостаток на информации имаат малку референциски статии и информациска асиметрија каде што прашањата референциски концепти од други култури. Оваа работа ги проширува отворените прашања кои одговараат на прекујазичното поставување што овозможува одговор на прашањата од еден јазик преку содржина на одговорот од друг јазик. Конструираме голем компјутер на податоци изграден на прашања кои бараат 40K информации преку 7 различни неанглиски јазици за кои Тиди QA не можеше да најде одговори на истиот јазик. На основа на овој набор податоци, воведуваме задачна рамка, наречена Кросјазичен отворен одговор на прашањата (XOR QA), која се состои од три нови задачи кои вклучуваат кросјазичен одвој на документи од мултијазични и англиски ресурси. Ние воспоставуваме основни линии со најновите машински преведувачки системи и меѓујазични предобучени модели. Експерименталните резултати покажуваат дека XOR QA е предизвикувачка задача која ќе го олесни развојот на нови техники за одговори на мултијазични прашања. Нашите податоци и код се достапни на https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'kk': 'Көп тілді сұрақ тапсырмаларды жауап беру әдетте сұрақ тілде жауаптар бар деп ойлайды. Бірақ тәжірибеде, көптеген тілдер екеуінде мәліметтің жеткілігі бар. Тілдерде бірнеше сілтеме мақалалар мен мәліметтің асимметриясы бар. Бұл жұмыс бір тілден сұрақтарды басқа тілден жауап мазмұның арқылы жауап беруге мүмкіндік береді. Біз 40K мәліметті іздеу сұрақтарына құрылған үлкен масштаб деректер жиынын құрамыз. Tydi QA бір тіл жауаптарын таба алмады. Бұл деректер жиының негізінде біз көп тілді және ағылшын ресурстарынан құжатты алу үш жаңа тапсырмалардан тұратын тапсырма фреймін таңдаймыз. Біз механизмтің аудару жүйелерімен және тілдердің күйінің негізгі сызықтарын құрамыз. Эксперименталдық нәтижелер XOR QA - көптілік сұрақ жауап беру үшін романдық техникаларды жасауға көмектеседі деп ойлайды. Деректеріміз мен кодымыз бар https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ms': 'Tugas menjawab soalan berbilang biasanya menganggap jawapan wujud dalam bahasa yang sama dengan soalan. Namun dalam praktek, banyak bahasa menghadapi kedua-dua bahasa kekurangan maklumat-di mana bahasa mempunyai sedikit artikel rujukan-dan maklumat asinmetri-di mana konsep rujukan soalan dari budaya lain. Kerja ini memperluas pertanyaan pemulihan-terbuka menjawab kepada tetapan saling bahasa yang membolehkan pertanyaan dari satu bahasa untuk dijawab melalui kandungan jawapan dari bahasa lain. Kami membina set data skala besar dibina pada soalan 40K mencari maklumat melalui 7 bahasa yang berbeza bukan bahasa Inggeris yang TyDi QA tidak dapat mencari jawapan bahasa yang sama. Berdasarkan set data ini, kami memperkenalkan kerangka tugas, dipanggil Jawapan Pertanyaan Pemulihan-Buka Selasa Bahasa (XOR QA), yang terdiri dari tiga tugas baru yang melibatkan pemulihan dokumen-bahasa selasa dari sumber bahasa berbilang dan bahasa Inggeris. Kami menetapkan garis dasar dengan sistem terjemahan mesin state-of-the-art dan model terlatih saling bahasa. Hasil percubaan menunjukkan bahawa XOR QA adalah tugas yang mencabar yang akan memudahkan pembangunan teknik baru untuk menjawab soalan berbilang bahasa. Data dan kod kami tersedia di https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന പല ഭാഷകളുടെ ചോദ്യം സാധാരണ ചോദ്യം ചോദിക്കുന്നത് ചോദ്യം ചോദ്യം ചോദ്യ എന്നിട്ടും പ്രചോദനത്തില്\u200d പല ഭാഷകളും വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളുടെ പേരില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പേടിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. മറ്റു സംസ്കാരങ്ങളില മറ്റൊരു ഭാഷയില്\u200d നിന്നും മറുപടിയുടെ ഉത്തരം ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d ഒരു ഭാഷയില്\u200d നിന്നും മറ്റൊരു ഭാഷയില്\u200d നിന്നും ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിന് ഉ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു വലിയ വിവരങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഏഴ് വിവിധ വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളില്\u200d നിര്\u200dമ്മി ഈ ഡാറ്റാസസെറ്റിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത്, ക്രോസ്-ലാങ്കുകള്\u200d തുറന്നു വീണ്ടെടുക്കുന്ന ചോദ്യത്തിന്\u200dറെ (XOR QA) എന്ന പേരുള്ള ഒരു ജോലിയുടെ ഫ്രെയിമെയില്\u200d നാം പരിചയപ് ഞങ്ങള്\u200d സ്ഥാപിക്കുന്നത് ആര്\u200dട്ട് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന സിസ്റ്റം സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ലൈനുകള്\u200d ക പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് എക്സോര്\u200d ക്യൂഎ ഒരു വിലാസകരമായ ജോലിയാണെന്നാണ്. അത് പല ഭാഷയിലുള്ള ചോദ്യം ഉത് നമ്മുടെ ഡേറ്റായും കോഡും ലഭ്യമാണ് https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'mt': 'Il-kompiti li jwieġbu għal mistoqsijiet multilingwi normalment jassumu li t-tweġibiet jeżistu fl-istess lingwa bħall-mistoqsija. Madankollu fil-prattika, ħafna lingwi jiffaċċjaw kemm l-iskarsezza tal-informazzjoni fejn il-lingwi għandhom ftit artikoli ta’ referenza u l-asimetrija tal-informazzjoni fejn mistoqsijiet kunċetti ta’ referenza minn kulturi oħra. This work extends open-retrieval question answering to a cross-lingual setting enabling questions from one language to be answered via answer content from another language.  Aħna nibnu sett ta’ dejta fuq skala kbira mibni fuq mistoqsijiet ta’ 40K li jfittxu informazzjoni f’7 lingwi differenti mhux Ingliżi li għalihom TyDi QA ma setax isib tweġibiet bl-istess lingwa. Abbażi ta’ dan is-sett ta’ dejta, a ħna nintroduċu qafas ta’ ħidma, imsejjaħ Tweġiba għal Mistoqsijiet ta’ Qbil Miftuħ Translingwi (XOR QA), li jikkonsisti minn tliet kompiti ġodda li jinvolvu ġbir ta’ dokumenti translingwi minn riżorsi multilingwi u Ingliżi. Aħna nistabbilixxu linji bażi b’sistemi ta’ traduzzjoni tal-magni l-aktar avvanzati u mudelli ta’ taħriġ minn qabel translingwi. Riżultati esperimentali jissuġġerixxu li XOR QA huwa kompitu ta’ sfida li jiffaċilita l-iżvilupp ta’ tekniki ġodda għat-tweġiba għal mistoqsijiet multilingwi. Our data and code are available at  https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'mn': 'Олон хэлний асуулт хариулт өгсөн үйлдлийг ихэвчлэн асуултын адил хэл дээр хариулт байдаг гэж боддог. Гэхдээ дасгал дээр олон хэл мэдээллийн алдаа алдаа ч мэдээллийн алдаа байдаг. Хүмүүс бусад соёл соёлын асуултуудын санал ойлголтыг бага хэмжээний нийтлэл болон мэдээллийн алдаа ч байдаг. Энэ ажил олон хэл дээр нээлттэй асуултыг нээлттэй хүлээн авах асуултыг өөр хэл дээр хариулт өгөх боломжтой болгодог. Бид 40K мэдээлэл хайж байгаа 7 төрлийн англи хэл дээр том хэмжээний өгөгдлийн санг бүтээсэн. Тиди QA нь ижил хэл хариултыг олж чадахгүй 7 өөр өөр англи хэл дээр. Энэ өгөгдлийн суурь дээр бид олон хэлний болон Англи хэлний болон хэлний эх үүсвэрээс олон хэлний баримтуудыг авч авах даалгавартай 3 шинэ ажил бий болгодог. Бид урлагийн үйл ажиллагааны хөгжлийн системтэй суурь шугам, олон хэлний хөгжлийн загвартай байгуулдаг. Үүний туршилтын үр дүнд XOR QA нь олон хэлний асуултын хариултын шинэ технологийг хөгжүүлэхэд тусалдаг шаардлагатай ажил юм. Бидний мэдээллийн болон код нь https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'no': 'Fleirspråk spørsmål som svarar på oppgåver gjennomfører at svar finst i same språk som spørsmålet. Men i praksis, har mange språk sjølvsagt begge informasjonsfeil-der språk har få referansartiklar og informasjonsasymmetry-der spørsmålsreferanse frå andre kulturar. Denne arbeidet utvidar spørsmål for opna henting og svar på ein krysspråk innstilling, slik at spørsmål frå ein språk kan verta svara via svarinnhald frå ein annan språk. Vi konstruerer ein stor datasett bygd på 40K- informasjonssøkingsspørsmål over 7 ulike ikkje- engelske språk som Tydi QA ikkje kunne finna samme språk svarar for. Basert på denne dataset, introduserer vi eit oppgåverammeverk, kalla Cross-language Open-Retrieval Question Response (XOR QA), som inneheld tre nye oppgåver som involverer krysspråk dokument henting frå fleirspråk og engelske ressursar. Vi oppretter baselinjer med omsetjingssystemet for kunsten og krysspråk-omsetjingssystemet. Eksperimentale resultat tyder på at XOR QA er ein vanskeleg oppgåve som vil gjere enkelt utvikling av novelteknikk for fleirspråk svar på spørsmål. Datata og koden våre er tilgjengelege på https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'pl': 'Wielojęzyczne zadania odpowiedzi na pytania zazwyczaj zakładają, że odpowiedzi istnieją w tym samym języku co pytanie. Jednak w praktyce wiele języków boryka się zarówno z niedoborem informacji – gdzie języki mają niewiele artykułów referencyjnych – jak i asymetrią informacyjną – gdzie pytania odnoszą się do koncepcji z innych kultur. Niniejsza praca rozszerza odpowiedź na pytania otwarte o ustawienie wielojęzyczne umożliwiające odpowiedź na pytania z jednego języka za pomocą treści odpowiedzi z innego języka. Budujemy duży zestaw danych zbudowany na 40K pytań poszukujących informacji w siedmiu różnych językach nieangielskich, na które TyDi QA nie mógł znaleźć odpowiedzi w tym samym języku. Na podstawie tego zbioru danych wprowadzamy framework zadań o nazwie Cross-lingual Open-Retrieval Question Respwering (XOR QA), który składa się z trzech nowych zadań obejmujących pobieranie dokumentów wielojęzycznych i angielskich. Tworzymy linie bazowe z najnowocześniejszymi systemami tłumaczenia maszynowego oraz modelami wstępnie trenowanymi w wielu językach. Wyniki eksperymentalne sugerują, że XOR QA jest trudnym zadaniem, które ułatwi opracowanie nowych technik wielojęzycznych odpowiedzi na pytania. Nasze dane i kod są dostępne pod adresem: https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ro': 'Sarcinile de răspuns la întrebări multilingve presupun, de obicei, că răspunsurile există în aceeași limbă ca și întrebarea. Cu toate acestea, în practică, multe limbi se confruntă atât cu deficitul de informații – în cazul în care limbile au puține articole de referință – cât și cu asimetria informației – în cazul în care întrebările se referă la concepte din alte culturi. Această lucrare extinde răspunsul la întrebări deschise la o setare interlingvă care permite răspunsul la întrebări dintr-o limbă prin conținutul răspunsurilor dintr-o altă limbă. Construim un set de date la scară largă construit pe 40.000 de întrebări care caută informații în 7 limbi non-engleze diferite pentru care TyDi QA nu a putut găsi răspunsuri în aceeași limbă. Pe baza acestui set de date, introducem un cadru de activități, denumit Răspunsul la întrebări deschise în mai multe limbi (XOR QA), care constă în trei noi sarcini care implică recuperarea documentelor în mai multe limbi din resurse multilingve și engleze. Stabilim linii de bază cu sisteme de traducere automată de ultimă generație și modele pre-instruite în mai multe limbi. Rezultatele experimentale sugerează că QA XOR este o sarcină provocatoare care va facilita dezvoltarea de tehnici noi pentru răspunsul la întrebări multilingve. Datele și codul nostru sunt disponibile la adresa https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'sr': 'Mnogo jezičkog pitanja odgovara na zadatke obično pretpostavlja da odgovori postoje na istom jeziku kao i pitanje. Ipak, u praksi, mnogi jezici se suočavaju sa nedostatkom informacija, gde jezici imaju nekoliko referentnih članaka i informacija asymetrija, gde su pitanja referentnih koncepta iz drugih kultura. Ovaj rad proširi otvoreno pitanje na odgovor na međujezičko postavljanje koje omogućava pitanja iz jednog jezika da se odgovore na odgovor sa sadržaja odgovora iz drugog jezika. Napravili smo veliku skupinu podataka izgrađenu na 40K pitanja za traženje informacija na 7 različitih ne-engleskih jezika za koje Tydi QA nije mogao pronaći isti jezik odgovore. Na temelju ovog seta podataka, predstavljamo zadatak okvir, nazvan odgovor na pitanje otvorenog jezika (XOR QA), koji se sastoji od tri nove zadatke uključujući prikupljanje preko jezika dokumenta iz višejezičkih i engleskih resursa. Postavljamo osnovne linije sa sistemima prevođenja mašina u stanju umjetnosti i preko jezika pretreniranim modelima. Eksperimentalni rezultati ukazuju na to da je XOR QA izazovni zadatak koji će olakšati razvoj novih tehnika za odgovor na multijezičko pitanje. Naši podaci i kodovi su dostupni na https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'so': "su'aalo luuqado badan oo ka jawaabaya shaqada sida caadiga ah waxay u malaynayaan in jawaabaha ay ku jiraan luuqadaas oo kale. Si kastaba ha ahaatee luqado badan waxaa ka soo jeeda macluumaad aad u baahan tahay oo ku qoran macluumaad, kuwaas oo ay leeyihiin macluumaad ku saabsan qoraalo macluumaad ah iyo qoraal macluumaad, halkaas oo ay ka helaan fekero ka jeedid dhaqamada kale. Shaqadaasu wuxuu fidiyaa su'aalaha furan oo ku jawaabaya qoraalka luuqadaha kala duwan, kaasoo ka horeeya su'aalo laga jawaabo luuqad af kale. Waxaannu dhisnay koox macluumaad badan oo lagu qoray su'aalo macluumaad raadinta oo ka mid ah 7 luuqado aan Ingiriis ahayn oo kala duduwan, kuwaas oo aan TyDi QA helin jawaabo isku af ah. Shaqo ku saleysan sawiradan, waxaynu soo bandhignaynaa sawir shaqo la yidhaahdo Iska jawaabta su'aalaha furan ee luqada Cross (XOR QA), kaas oo ka mid ah saddex shaqo oo cusub oo ku saabsan helitaanka dukumentiyada luuqadaha kala duduwan oo luuqadaha luuqadaha iyo luuqadaha Ingiriiska. Waxaynu sameynaa qoraalo asal ah oo ku qoran qoraalka qoraalka muusikada farshaxanka iyo muusikada afka kala baxsan. Imtixaanka waxaa ka muuqanaya in XOR QA waa shaqa dhibaataysan oo u sahli doona horumarinta teknikada warqada ah oo ka jawaabta su'aalaha luuqadaha kala duduwan. Macluumaadyadeena iyo sumadda waxaa laga helaa https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.", 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය වගේම ප්\u200dරශ්නය වගේම ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරිය නමුත් ප්\u200dරයෝජනයෙන්, බොහොම භාෂාවට තොරතුරු අවස්ථාවක් දෙන්නම් සම්බන්ධ වෙනවා, කොහෙද භාෂාවට ප්\u200dරශ්න ප Name අපි 40K තොරතුරු සඳහා හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විවිධ භාෂාවක් නැති ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් හදන්නේ ලො මේ දත්ත සෙට් විසින්, අපි වැඩේ සැකසුම් එකක් ප්\u200dරදානය කරනවා, ක්\u200dරොස් භාෂාවක් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (XOR QA) කියලා, ඒකෙන් අලුත් වැඩ තුන අපි ප්\u200dරධාන පද්ධතිය සහ ප්\u200dරධාන පද්ධතිය සඳහා ප්\u200dරධාන පද්ධතිය සඳහා ප්\u200dරධාන පද්ධතිය ස්ථාපනය කරන්න පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා කියලා XOR QA ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිචාරයක් විශාලනය කරන්න පුළ අපේ දත්ත සහ කෝඩ් තියෙනවා https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'sv': 'Flerspråkiga frågor förutsätter vanligtvis att svaren finns på samma språk som frågan. Men i praktiken står många språk inför både informationsbrist – där språk har få referensartiklar – och informationsasymmetri – där frågor hänvisar till begrepp från andra kulturer. Detta arbete utökar svar på öppna frågor till en flerspråkig inställning som gör att frågor från ett språk kan besvaras via svarsinnehåll från ett annat språk. Vi konstruerar en storskalig datauppsättning byggd på 40 000 informationssökande frågor på 7 olika icke-engelska språk som TyDi QA inte kunde hitta svar på samma språk för. Baserat på denna dataset introducerar vi ett aktivitetsramverk, som kallas Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), som består av tre nya uppgifter som involverar korspråkig dokumenthämtning från flerspråkiga och engelska resurser. Vi etablerar baslinjer med toppmoderna maskinöversättningssystem och flerspråkiga förkränade modeller. Experimentella resultat tyder på att XOR QA är en utmanande uppgift som kommer att underlätta utvecklingen av nya tekniker för flerspråkig frågeställning. Våra data och kod finns tillgängliga på https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ta': 'விடைகளுக்கு பதில் செய்யும் பல மொழி கேள்வி வழங்குவது வழக்கமாக கேள்வி அதே மொழியில் இருக்கிறது என்று நினை ஆனாலும் செயல்படுத்தப்பட்ட பல மொழிகளும் தகவல் குறைவான மற்றும் தகவல் குறிப்புகளுக்கு குறைவான பொருட்கள் இருக்கிறது மற்றும் தகவல்  Name நாங்கள் 40K தகவல் தேடும் கேள்விகள் மீது உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பெரிய தரவுத்தளமை உருவாக்குகிறோம் TyDi QA க்கு ஒரே மொழி பதில் கிடைக்கவி இந்த தரவுத்தளத்தை அடிப்படையில், கிருஸ்- மொழி திறந்த திருப்ப விடை கேள்வியை (XOR QA) என்று அழைக்கப்பட்ட செயல் சட்டத்தை நாம் அறிவி நாம் அடிப்படை கோடுகளை நிறுவப்படுத்துகிறோம் கலை இயந்திரத்தின் மொழிமாற்று அமைப்புகள் மற்றும் மொழிமொழியில Experimental results suggest that XOR QA is a challenging task that will facilitate the development of novel techniques for multilingual question answering.  எங்கள் தகவல் மற்றும் குறியீடு கிடைக்கும் https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ur': 'بہت سی زبان سوال کے جواب دینے کے لئے کاموں کو معمولاً سمجھتے ہیں کہ جواب اس کی سوال کی ایک زبان میں موجود ہے۔ لیکن عمدہ میں بہت سی زبانیں دونوں معلومات کمی کے سامنے موجود ہیں، جہاں زبانوں میں بہت سی معلومات اور معلومات غیر معلومات ہیں، جہاں دوسری سنگتیوں سے سوال معلومات معلومات ہیں. یہ کام ایک کلاس زبان سے سوال کی جواب دینے کے لئے کھولے ہوئے سوال کی گھٹاتا ہے جو ایک زبان سے سوال کرتی ہے اور ایک زبان سے سوال کی جواب دیتی ہے اور دوسری زبان سے جواب دیتی ہے۔ ہم نے 40K معلومات کے ذریعے ایک بڑی اسکیل ڈاٹ سٹ بنایا ہے جو 7 مختلف غیر انگلیسی زبانوں میں سوال تلاش کرنے والی ہے جن کے لئے تیڈی کیا ایک ہی زبان جواب نہیں پاتا۔ ہم اس ڈیٹ سٹ پر بنیاد رکھتے ہیں، ہم ایک ٹاکس فرم کرس-زبان بازیافت سوال جواب دیتے ہیں (XOR QA) جس میں تین نو کام ہیں جو بہت سی زبان اور انگلیسی سراسر سے ملتی زبان کے لکھنے میں شامل ہوتے ہیں۔ ہم نے بنیاس لینڈ بنا دیں جو ایٹ آرت ماشین کی ترجمہ سیسٹم کے ساتھ ہے اور کرس زبان کی پررینڈ موڈل کے ساتھ۔ آزمائش کے نتیجے یہ سمجھتے ہیں کہ XOR QA ایک مشکل کام ہے جو بہت سی زبان سوال کے جواب کے لئے نئی ٹیکنیک کی توسعہ کا تغییر پیدا کرے گا۔ ہمارے ڈاکٹے اور کوڈ موجود ہیں https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'uz': "Vazifalar javob beruvchi bir nechta savol odatda, javoblar soʻraladigan so'zda mavjud. Lekin, ko'pchilik tillar haqida maʼlumot yoqtirligini ko'rib turadi va maʼlumot asymmetri bilan ko'p tillar boshqa tamadulardan foydalanadigan savol fikrlari bor. Name Biz 40K haqida maʼlumotni qidirish uchun boshqa so'zlarda yaratilgan bir katta maʼlumot tarkibini yaratdik. TyDi QA uchun bir xil tilga javob topilmadi. Bu maʼlumotlar sahifasi asosida, biz Cross- tillari ochiq qayta olish savol (XOR QA) deb nomlangan vazifani bajaramiz. Bu ikkita tillar va ingliz 资源dan qayta olish uchun uchta yangi vazifalar bor. Biz rasm tarjima tizimi bilan bir asosiy satrlarni qo'yishingiz va har bir tillarning tarjima modellari bilan boshlash. Experimental results suggest that XOR QA is a challenging task that will facilitate the development of novel techniques for multilingual question answering.  Bizning maʼlumot va kodlash mumkin https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.", 'vi': 'Câu hỏi đa ngôn ngữ câu trả lời thường cho rằng câu trả lời có cùng ngôn ngữ với câu hỏi. Tuy nhiên, trong thực tế, nhiều ngôn ngữ đối mặt với cả sự khan hiếm thông tin, nơi mà ngôn ngữ có rất ít bài báo và không phù hợp thông tin. Việc này mở rộng câu hỏi truy cập mở để trả lời cho một cài đặt ngôn ngữ khác nhau giúp câu hỏi từ một ngôn ngữ khác được trả lời bằng nội dung trả lời từ một ngôn ngữ khác. Chúng tôi xây dựng một tập tin lớn dựa trên 40K những câu hỏi tìm kiếm thông tin trên khắp 7 rất nhiều ngôn ngữ khác nhau mà TyDi QA không thể tìm thấy câu trả lời cùng một ngôn ngữ. Dựa trên bộ dữ liệu này, chúng ta sẽ tạo ra một cơ sở làm việc, gọi là trả lời câu hỏi mở-ra-ngôn ngữ-lục (XOR QA), gồm ba nhiệm vụ mới gồm việc thu hồi tài liệu xuyên ngôn ngữ, từ các nguồn gốc đa dạng và Anh. Chúng tôi thiết lập các đường hầm với các hệ thống dịch thuật máy hiện đại và các mô hình ngầm. Các kết quả thử nghiệm cho thấy XOR QA là một thử thách giúp phát triển các kỹ thuật mới để trả lời các câu hỏi đa dạng. Dữ liệu và mật mã của chúng tôi có sẵn ở https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'bg': 'Многоезичните задачи за отговор на въпроси обикновено предполагат, че отговорите съществуват на същия език като въпросът. На практика обаче много езици са изправени пред недостиг на информация, където езиците имат малко справочни статии, и информационна асиметрия, където въпросите се отнасят до понятия от други култури. Тази работа разширява отговора на въпроси с отворено извличане до междуезична обстановка, позволяваща на въпроси от един език да се отговори чрез съдържание на отговори от друг език. Изграждаме мащабен набор от данни, изграден върху 40 000 въпроса за търсене на информация на 7 различни езика, които не са английски, за които не може да намери отговори на един и същ език. Въз основа на този набор от данни въвеждаме рамка за задачи, наречена междуезично отваряне на въпроси за извличане (КВО), която се състои от три нови задачи, включващи междуезично извличане на документи от многоезични и английски ресурси. Създаваме базови линии с най-съвременни системи за машинен превод и трансезични предварително обучени модели. Експерименталните резултати показват, че КСОР е предизвикателна задача, която ще улесни разработването на нови техники за многоезично отговаряне на въпроси. Нашите данни и код са достъпни на адрес: https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'nl': 'Meertalige vragen beantwoorden taken gaan meestal ervan uit dat antwoorden in dezelfde taal als de vraag bestaan. In de praktijk worden veel talen echter geconfronteerd met informatieschaarste – waar talen weinig referentieartikelen hebben – en met informatieasymmetrie – waarbij vragen verwijzen naar concepten uit andere culturen. Dit werk breidt het beantwoorden van open-retrieval vragen uit naar een meertalige instelling waarmee vragen uit de ene taal kunnen worden beantwoord via antwoordinhoud uit een andere taal. We bouwen een grootschalige dataset op basis van 40K informatie-zoekende vragen in zeven verschillende niet-Engelse talen waarvoor TyDi QA geen antwoorden in dezelfde taal kon vinden. Op basis van deze dataset introduceren we een task framework, genaamd Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), dat bestaat uit drie nieuwe taken waarbij meertalig document wordt opgehaald uit meertalige en Engelse bronnen. We stellen basislijnen vast met state-of-the-art machinevertaalsystemen en cross-lingual voorgetrainde modellen. Experimentele resultaten suggereren dat XOR QA een uitdagende taak is die de ontwikkeling van nieuwe technieken voor meertalige vragen zal vergemakkelijken. Onze gegevens en code zijn beschikbaar op https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'da': 'Flersprogede spørgsmålsbesvarelsesopgaver antager typisk, at svar findes på samme sprog som spørgsmålet. Men i praksis står mange sprog over for både informationsknaphed - hvor sprogene har få referenceartikler - og informationsasymmetri - hvor spørgsmål henviser til begreber fra andre kulturer. Dette arbejde udvider besvarelse af åbne spørgsmål til en tværsproget indstilling, der gør det muligt at besvare spørgsmål fra et sprog via besvarelsesindhold fra et andet sprog. Vi konstruerer et stort datasæt bygget på 40.000 informationssøgende spørgsmål på tværs af 7 forskellige ikke-engelske sprog, som TyDi QA ikke kunne finde svar på samme sprog. Baseret på dette datasæt introducerer vi en opgave framework kaldet Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), der består af tre nye opgaver, der involverer tværsproget dokumenthentning fra flersprogede og engelske ressourcer. Vi etablerer baselines med state-of-the-art maskinoversættelsessystemer og tværsprogede prætrænede modeller. Eksperimentelle resultater tyder på, at XOR QA er en udfordrende opgave, der vil lette udviklingen af nye teknikker til flersproget spørgsmål besvarelse. Vores data og kode er tilgængelige på https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'hr': 'Mnogo jezičkog pitanja odgovara na zadatke obično pretpostavlja da odgovori postoje na istom jeziku kao i pitanje. Ipak, u praksi, mnogi jezici se suočavaju s nedostatkom informacija, gdje jezici imaju nekoliko referentnih članaka i informacijskih asimetrija, gdje su pitanja referentnih koncepta iz drugih kultura. Ovaj rad proširi otvoreno pitanje na odgovor na međujezičku postavku koja omogućava odgovoriti na pitanja iz jednog jezika putem sadržaja odgovora iz drugog jezika. Napravili smo veliku skupinu podataka izgrađenu na 40K pitanja za traženje informacija na 7 različitih ne-engleskih jezika za koje Tydi QA nije mogao pronaći isti jezik odgovore. Na temelju ovog seta podataka, predstavljamo zadatak koji se zove odgovor na pitanja otvorenog jezika (XOR QA), koji se sastoji od tri nove zadatke uključujući prikupljanje međujezičkog dokumenta iz višejezičkih i engleskih resursa. Mi uspostavljamo osnovne linije s sustavima prevoda uređaja za državu umjetnosti i prekograničenim modelima. Eksperimentalni rezultati ukazuju na to da je XOR QA izazovni zadatak koji će olakšati razvoj novih tehnika za odgovor na multijezičko pitanje. Naši podaci i kodovi su dostupni na https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'id': 'Multilingual question answering tasks typically assume that answers exist in the same language as the question.  Namun pada praktek, banyak bahasa menghadapi kedua bahasa informasi kekurangan-dimana bahasa memiliki beberapa artikel referensi-dan informasi asimetri-dimana konsep referensi pertanyaan dari budaya lain. Pekerjaan ini memperluas pertanyaan penerimaan terbuka menjawab ke setting saling bahasa yang memungkinkan pertanyaan dari satu bahasa untuk dijawab melalui isi jawaban dari bahasa lain. Kami membangun dataset skala besar yang dibangun pada pertanyaan 40K mencari informasi di seluruh 7 bahasa berbagai bahasa bukan Inggris yang TyDi QA tidak dapat menemukan jawaban bahasa yang sama untuk. Berdasarkan set data ini, kami memperkenalkan rangkaian tugas, disebut Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), yang terdiri dari tiga tugas baru yang melibatkan penemuan dokumen cross-lingual dari sumber daya berbagai bahasa dan bahasa Inggris. Kami mendirikan garis dasar dengan sistem terjemahan mesin terbaik dan model yang dilatih secara langsung. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa XOR QA adalah tugas yang menantang yang akan memudahkan pengembangan teknik baru untuk menjawab pertanyaan berbilang bahasa. Data dan kode kami tersedia di https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'de': 'Mehrsprachige Fragebeantwortungsaufgaben gehen typischerweise davon aus, dass Antworten in der gleichen Sprache wie die Frage existieren. Doch in der Praxis sind viele Sprachen sowohl mit Informationsknappheit konfrontiert – wo Sprachen nur wenige Referenzartikel haben – als auch mit Informationsasymmetrie –, in der Fragen auf Konzepte aus anderen Kulturen verweisen. Diese Arbeit erweitert die offene Abfragebeantwortung um eine sprachübergreifende Einstellung, die es ermöglicht, Fragen aus einer Sprache über Antwortinhalte aus einer anderen Sprache zu beantworten. Wir erstellen einen großen Datensatz, der auf 40K-Fragen aufbaut, die Informationen suchen, in sieben verschiedenen nicht-englischen Sprachen, auf die TyDi QA keine gleichsprachigen Antworten finden konnte. Basierend auf diesem Datensatz führen wir ein Task Framework namens Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA) ein, das aus drei neuen Aufgaben besteht, die den mehrsprachigen Dokumentenabruf aus mehrsprachigen und englischen Ressourcen umfassen. Wir etablieren Grundlagen mit modernsten maschinellen Übersetzungssystemen und sprachlich vortrainierten Modellen. Experimentelle Ergebnisse deuten darauf hin, dass XOR QA eine herausfordernde Aufgabe ist, die die Entwicklung neuer Techniken zur mehrsprachigen Beantwortung von Fragen erleichtern wird. Unsere Daten und Codes finden Sie unter https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ko': '다중 언어 문답 임무는 일반적으로 답안이 문제의 언어와 같다고 가정한다.그러나 실천에서 많은 언어들이 정보의 희소성과 정보의 비대칭 두 가지 문제에 직면하고 있다. 전자는 언어에서 참고 문헌이 적고 후자는 문제가 다른 문화와 관련된 개념을 가리킨다.이 작업은 한 언어의 문제를 다른 언어의 답안 내용을 통해 대답할 수 있도록 개방적인 검색 문답을 다중 언어 환경으로 확대할 것이다.40K 정보를 기반으로 한 대규모 데이터 세트를 구축해 7가지 서로 다른 비영어 언어에서 TyDi QA가 같은 언어의 답을 찾을 수 없는 문제를 찾아냈다.이 데이터 세트를 바탕으로 다중 언어 개방 검색 문답(XOR QA)이라는 작업 프레임워크를 소개했는데, 다중 언어와 영어 자원에서 다중 언어 문서 검색을 하는 세 가지 새로운 작업으로 구성된다.우리는 가장 선진적인 기계 번역 시스템과 다중 언어 예비 훈련 모델을 이용하여 기선을 구축한다.실험 결과에 따르면 XOR 퀴즈는 도전적인 임무로 다국어 퀴즈 신기술의 발전을 추진할 것이다.우리의 데이터와 코드는https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'sw': 'Swali la lugha nyingi likijibu kazi kwa kawaida unadhani kuwa majibu yanakuwepo katika lugha moja kama swali hilo. Hata hivyo, lugha nyingi zinakabiliwa na ukosefu wa taarifa na lugha ambapo lugha hizo zina makala chache za maandishi na hifadhi ya taarifa - ambapo maswali yanahusiana na dhana za kutangaza kutoka katika utamaduni wengine. Kazi hii inaeneza swali la wazi la kupatikana na kujibu kwa lugha yenye kutangaza zinazowezesha maswali kutoka lugha moja ili kupokelewa kupitia maudhui ya kujibu kutoka lugha nyingine. Tunajenga taarifa kubwa zilizotengenezwa kwenye maswali yanayotafuta taarifa 40K katika lugha 7 mbalimbali isiyo ya Kiingereza ambazo TyDi QA haikuweza kupata majibu ya lugha moja kwa moja. Based on this dataset, we introduce a task framework, called Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), that consists of three new tasks involving cross-lingual document retrieval from multilingual and English resources.  Tunaweza kuanzisha mistari yenye mifumo ya utafsiri wa mashine ya sanaa na mifano ya kupitia lugha. Matokeo ya majaribio yanapendekeza kwamba XOR QA ni jukumu la changamoto ambalo litasaidia maendeleo ya mbinu za riwaya kwa ajili ya jibu la maswali ya lugha mbalimbali. Our data and code are available at  https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve shumëgjuhëse zakonisht supozon se përgjigjet ekzistojnë në të njëjtën gjuhë si pyetja. Megjithatë në praktikë, shumë gjuhë ndeshen me të dyja informacionet të mungesës ku gjuhët kanë pak artikuj referimi dhe asimetri informacioni ku pyesin koncepte referimi nga kulturat e tjera. Ky punë zgjeron pyetjen e marrjes së hapur që përgjigjet në një përcaktim ndërgjuhësor që mundëson që pyetjet nga një gjuhë të përgjigjen nëpërmjet përmbajtjeve të përgjigjeve nga një gjuhë tjetër. Ne ndërtojmë një grup të dhënash në shkallë të madhe të ndërtuar në pyetje 40K për kërkim informacioni nëpërmjet 7 gjuhëve të ndryshme jo-angleze për të cilat TyDi QA nuk mund të gjejë përgjigje në të njëjtin gjuhë. Bazuar në këtë grup të dhënash, ne futim një kuadër detyrash, të quajtur Përgjigja Ndërgjuhësore e Çështjeve të Hapura (XOR QA), që përbëhet nga tre detyra të reja që përfshijnë marrjen e dokumenteve ndërgjuhësore nga burimet shumëgjuhësore dhe angleze. Ne krijojmë linja bazë me sistemet e përkthimit të makinave më të moderne dhe modelet ndërgjuhësore të trajnuara para. Rezultatet eksperimentale sugjerojnë se XOR QA është një detyrë sfiduese që do të lehtësojë zhvillimin e teknikave të reja për përgjigjen e pyetjeve shumëgjuhësore. Të dhënat dhe kodet tona janë në dispozicion në https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'fa': 'سوال های زیادی زبان جواب دادن به کار معمولاً فرض می کنند که جواب ها در یک زبان همانند سوال وجود دارند. ولی در تمرین، بسیاری از زبان ها با کمبود اطلاعات روبرو می شوند، جایی زبانها مقاله های مربوط و اطلاعات کمی دارند، جایی مشخص های مربوط به سوال از فرهنگ های دیگر است. این کار سوال باز و بازگیری را در پاسخ به تنظیمات متوسط زبان گسترش می\u200cدهد که سوالات را از یک زبان اجازه می\u200cدهد به وسیله محتوای پاسخ از یک زبان دیگر پاسخ دهد. ما یک مجموعه اطلاعات بزرگ بسازیم که روی 40K اطلاعات جستجوی سوالات در ۷ زبان مختلف غیر انگلیسی ساخته شده است که Tydi QA نتوانست جواب های یک زبان را پیدا کند. بر اساس این مجموعه داده ها، ما یک چهارچوب کار را معرفی می کنیم، به نام پاسخ پرسیدن سوال باز کردن زبان (XOR QA) که از سه کار جدید شامل بازیابی سند متوسط زبان و انگلیسی است. ما خطوط\u200cهای بنیادی را با سیستم\u200cهای ترجمه\u200cی ماشین هنر و مدل\u200cهای متوسط زبان\u200cها ساختیم. نتیجه\u200cهای تجربه پیشنهاد می\u200cدهد که XOR QA یک کار سخت\u200cکننده است که توسعه تکنیک\u200cهای نو برای جواب سوال\u200cهای زیادی زبان را آسان می\u200cکند. اطلاعات و کد ما در دسترس هستند https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'af': "Veelvuldige vraag wat antwoord die taak tipies aanvaar dat antwoordes bestaan in dieselfde taal as die vraag. Maar in praksie, baie tale aangesig beide inligting skaars-waar tale 'n paar verwysing artikels-en inligting asymmetry-waar vrae verwysing konsepte van ander kulture het. Hierdie werk verbeter open- retrieval vraag met antwoord na 'n kruistale instelling wat vrae van een taal toelaat word om deur antwoord inhoud van 'n ander taal te antwoord. Ons bou 'n groot skaal datastel gebou op 40K inligting soek vrae oor 7 verskillende non- Engels tale wat Tydi QA kon nie dieselfde- taal antwoordes vind nie. Basies op hierdie datastel, introduseer ons 'n taak raamwerk, genaamd Cross-lingual Open-Retrieval Fraag Antwoord (XOR QA), wat bestaan van drie nuwe opdragte wat die kruistale dokument ontvang van veelvuldige en Engelske hulpbron. Ons stel basisline met staat-van-die-kunste masjien vertalingsstelsels en kruistale pretreënde modele. Eksperimentale resultate stel voorstel dat XOR QA 'n pragtige taak is wat die ontwikkeling van nuwe teknike vir multitaalske vraag antwoord sal allerhande maak. Ons data en kode is beskikbaar by https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.", 'am': 'የቋንቋ ቋንቋዎች መልስ ስራዎችን በመቀበል አስተያየዋል፡፡ Yet in practice, many languages face both information scarcity-where languages have few reference articles-and information asymmetry-where questions reference concepts from other cultures.  ይህ ሥራ የክፈት ጉዳይ የቋንቋ ቋንቋ መልስ እንዲመልስ ያስችላል፡፡ በ40K የመረጃ መረጃዎችን በሚፈልጉ ቋንቋዎች ላይ የተለየ 7 ልዩ ልዩ እንግሊዘኛ ቋንቋዎች ላይ የተደረገውን የዳታ ደረጃዎች ሠርተናል፡፡ በዚህ ዳታተር በመሠረት ላይ ከመስመር ቋንቋ-ቋንቋ-ክፈት-መፍታት የመጠየቅ ጥያቄ (XOR QA) የሚባል የሥርዓት ሥርዓት ብዙዎች ቋንቋ እና እንግሊዘኛ ሀብትን በመስጠት የሚያስፈልገውን ሦስት አዲስ ስራ ነው፡፡ የ-አርእስት መተርጓሚዎችን እና የቋንቋ-ቋንቋ ምሳሌዎችን እናስገድዳለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የብዙ ቋንቋዎች ጥያቄን ለመፍጠር የሚችል የአሁኑን የመረጃ ትምህርት መግለጫ የሚችል መሆኑን መግለጫ ያሳያል፡፡ ዳራሻችንና ኮድ https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর প্রশ্ন সাধারণত ভাবে ধারণা করে যে প্রশ্নের মতো প্রশ্নের উত্তর একই ভাষায় রয়েছে। কিন্তু অনেক ভাষার মুখোমুখি হচ্ছে তথ্যের ভয়ঙ্কর বিষয়বস্তু এবং তথ্যের নিরাপত্তা প্রবন্ধের মুখোমুখি হয়েছে যেখানে অন্যান্ এই কাজ অন্য ভাষা থেকে উত্তর দিয়ে উত্তর প্রদান করার জন্য একটি ভাষা থেকে প্রশ্নের উত্তর দিয়ে খোলা পুনরুদ্ধারের প্রশ্নের উত্তর দিয়ে উ আমরা একটি বিশাল তথ্য নির্মাণ করেছি যা ৭ বিভিন্ন ভাষায় তথ্য অনুসন্ধানের প্রশ্ন নির্মাণ করা হয়েছে যা টাইডি কিউএ এর জন্য একই ভাষার উত্তর এই ডাটাসেটের ভিত্তিতে আমরা একটি কাজের কার্যক্রম পরিচয় করিয়ে দেই, যার নাম ক্রস-ভাষায় উন্মুক্ত-পুনরুদ্ধার প্রশ্নের উত্তর (এক্সোর কিউ) বলা হয়, যার মধ্যে রয়েছে তিনটি নতুন কাজ য আমরা শিল্পের রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মেশিন অনুবাদ ব্যবস্থার সাথে বেসেলাইন নির্মাণ করি। পরীক্ষার ফলাফল পরামর্শ প্রদান করেছে যে এক্সোর কিউএ একটি চ্যালেঞ্জ কাজ যা বহুভাষাভাষী প্রশ্নের উত্তরের জন্য উপভোগ করার ক্ষমতার ক্ আমাদের তথ্য এবং কোড পাওয়া যাচ্ছে https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'bs': 'Mnogo jezičkog pitanja odgovara na zadatke obično pretpostavlja da odgovori postoje na istom jeziku kao i pitanje. Ipak, u praksi, mnogi jezici se suočavaju sa nedostatkom informacija, gdje jezici imaju nekoliko referentnih članaka i informacijskih asimetrija, gdje su pitanja referentnih koncepta iz drugih kultura. Ovaj rad se širi otvoreno pitanje na odgovor na međujezičku postavku koja omogućava pitanja iz jednog jezika da se odgovore putem sadržaja odgovora iz drugog jezika. Napravili smo veliku skupinu podataka izgrađenu na 40K pitanja za traženje informacija na 7 različitih ne-engleskih jezika za koje Tydi QA nije mogao pronaći isti jezik odgovore. Na temelju ovog seta podataka, predstavljamo zadatak, nazvan odgovor na pitanje otvorenog jezika (XOR QA), koji se sastoji od tri nove zadatke uključujući prikupljanje međujezičkog dokumenta iz višejezičkih i engleskih resursa. Ustavljamo osnovne linije sa sistemima prevođenja mašina u stanju umjetnosti i međujezičkim modelima. Eksperimentalni rezultati ukazuju na to da je XOR QA izazovni zadatak koji će olakšati razvoj novih tehnika za odgovor na multijezičko pitanje. Naši podaci i kodovi su dostupni na https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ca': "La resposta a preguntes multilingües suposa normalment que les respostes existeixen en la mateixa llengua que la pregunta. Yet in practice, many languages face both information scarcity-where languages have few reference articles-and information asymmetry-where questions reference concepts from other cultures.  Aquesta feina està ampliant la resposta a una pregunta de recuperació oberta a un entorn translingüístic que permet respondre preguntes d'un llenguatge a través del contingut de resposta d'un altre llenguatge. Construim un conjunt de dades a gran escala basat en preguntes de 40.000 que busquen informació a través de 7 llengües diverses no angleses per les que TyDi QA no podia trobar respostes en el mateix llenguatge. Based on this dataset, we introduce a task framework, called Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), that consists of three new tasks involving cross-lingual document retrieval from multilingual and English resources.  Establecem línies de referència amb els sistemes de traducció màquina més moderns i models de pré-entrenament translingüístics. Experimental results suggest that XOR QA is a challenging task that will facilitate the development of novel techniques for multilingual question answering.  Les nostres dades i codis estan disponibles https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.", 'hy': 'Բազլեզու հարցերին պատասխանելիս խնդիրներին սովորաբար ենթադրում է, որ պատասխանները գոյություն ունեն նույն լեզվով, ինչ հարցը: Yet in practice, many languages face both information scarcity-where languages have few reference articles-and information asymmetry-where questions reference concepts from other cultures.  Այս աշխատանքը ընդլայնում է բաց վերադարձման հարցերը, որոնք պատասխանում են լեզվից մեկ հարցերին մեկ այլ լեզվից մեկ այլ լեզվի պատասխանի պարունակության միջոցով: Մենք կառուցում ենք մի մեծ տվյալների համակարգ, որը հիմնված է 40K տեղեկատվություն փնտրող հարցերի վրա 7 տարբեր ոչ անգլերեն լեզուներում, որոնց համար TyDi QA-ը չէր կարողանում գտնել նույն լեզվով պատասխաններ: Հաշվի առնելով այս տվյալների համակարգին, մենք ներկայացնում ենք մի գործընթաց, որը կոչվում է միջլեզվային բաց վերցնելու հարցերի պատասխան (XOR QA), որը կազմում է երեք նոր գործընթաց, որոնք ներառում են միջլեզվային փաստաթղթերի վերցնելը բազլեզվային և անգլերեն ռեսուրս Մենք հիմնական գծեր ենք կառուցում ամենահետաքրքիր մեքենայի թարգմանման համակարգերի և լեզվով հատված նախադասական մոդելների հետ: Տարբերական արդյունքները ցույց են տալիս, որ XOR QA-ը մարտահրավեր է, որը կօգնի զարգացնել նոր տեխնիկաներ բազլեզու հարցերի պատասխանելու համար: Մեր տվյալները և կոդը հասանելի են https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'tr': 'Köp dilli soraglar jogaplary düýbünden soraglaryň bir dilde jogaplary soragynyň ýaly bar diýip pikir edýärler. Ýöne praktika bolsa, köp diller hem informasiýa ýok bolup görünýärler. Dilleriň birnäçe referans makalary we informasiýa asymetriýasy bar. Başga kültürlerden sorag düşünjeleri nirede bolsa. Bu işe a çyk-açyk soragy çatlaşdyran dilden soraglary başga dilden jogap berip biler. 40K maglumaty gözlemek üçin TyDi QA-nyň 7 görnüş iňlis dilinde bolan soraglar üçin uly düzümleri barlaýarys. Bu veri setirine görä, biz Cross-lingual Open-Retrieval Sorag Jogapy (XOR QA) diýip atlandyran üç täze bir täze täblikdir. Biz sanat makinelerinin çevirim sistemleri ve çoklu dilli pretranç modelleri ile temel çizgileri kuruyoruz. Experimental netijeleri XOR QA köp dilli soraglar üçin novel teknikleriň gelişmesini a ňsat eden täsirli zadyr diýip kabul edip bilýär. Biziň maglumatymyz we kodymyz bar https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'et': 'Mitmekeelsed küsimustele vastamise ülesanded eeldavad tavaliselt, et vastused eksisteerivad küsimusega samas keeles. Praktikas seisavad paljud keeled silmitsi nii teabepuudusega, kus keeltel on vähe viiteartikleid, kui ka teabeasümmeetriaga, kus küsimused viitavad teiste kultuuride kontseptsioonidele. Käesolev töö laiendab avatud päringu küsimustele vastamist keeleülesele keskkonnale, mis võimaldab vastata ühe keele küsimustele teise keele vastuste sisu kaudu. Me ehitame suure andmekogumi, mis põhineb 40K teabeotsingul küsimustel seitsmes erinevas mitte-inglise keeles, millele TyDi QA ei leidnud samakeelseid vastuseid. Selle andmekogumi põhjal võtame kasutusele ülesanderaamistiku nimega Cross-keeleline Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), mis koosneb kolmest uuest ülesandest, mis hõlmavad mitmekeelsete ja inglise keele ressurssidest dokumentide hankimist. Me loome lähtejooned kaasaegsete masintõlkesüsteemide ja keeleüleste eelõpetatud mudelitega. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et XOR QA on keeruline ülesanne, mis hõlbustab uudsete tehnikate väljatöötamist mitmekeelseks küsimustele vastamiseks. Meie andmed ja kood on kättesaadavad aadressil https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'fi': 'Monikielisissä kysymyksiin vastaamisessa oletetaan yleensä, että vastaukset ovat samalla kielellä kuin kysymys. Käytännössä monet kielet kohtaavat kuitenkin sekä tiedon niukkuutta, jossa kielillä on vähän viiteartikkeleita, että tiedon epäsymmetriaa, jossa kysymykset viittaavat muiden kulttuurien käsitteisiin. Tämä työ laajentaa avoimen haun kysymyksiin vastaamista monikieliseen ympäristöön, joka mahdollistaa yhden kielen kysymyksiin vastaamisen toisen kielen vastaussisällön kautta. Rakennamme suuren mittakaavan datajoukon, joka perustuu 40K:een tiedonhakukysymykseen seitsemällä eri kielellä, joihin TyDi ei löytänyt samankielisiä vastauksia. Tämän aineiston pohjalta esittelemme tehtäväkehyksen nimeltä Cross-languagel Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), joka koostuu kolmesta uudesta tehtävästä, joihin sisältyy monikielinen asiakirjojen nouto monikielisistä ja englanninkielisistä resursseista. Perustamme lähtökohdat uusimmilla konekäännösjärjestelmillä ja kielirajat ylittävillä esikoulutetuilla malleilla. Kokeelliset tulokset viittaavat siihen, että XOR QA on haastava tehtävä, joka helpottaa uusien tekniikoiden kehittämistä monikieliseen kysymykseen vastaamiseen. Tietomme ja koodimme ovat saatavilla osoitteessa https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'az': '√áoxlu dil sual cavab ver…ôn iŇül…ôr…ô genellikle cavab verir ki, sual kimi cavab verir. Halbuki praksiyada, √ßox dill…ôr h…ôr ikisinin m…ôlumatlarńĪn z…ôifliyi il…ô qarŇüńĪlaŇüńĪrlar. Dill…ôrin baŇüqa m…ôlumatlardan soruŇüma m…ôlumatlarńĪnńĪn √ßox az m…ôlumat v…ô m…ôlumat asimetriya vardńĪr. Bu iŇüin a √ßńĪq-alńĪŇü sualńĪnńĪ √ßoxlu dil ayarlarńĪna cevap ver…ôn bir dild…ôn soruŇüanlarńĪ baŇüqa dild…ôn cavab verm…ôy…ô imkan verir. Biz 40K bilgi axtarńĪb soruŇümalarńĪ √ľ√ß√ľn Tydi QA-nin aynńĪ dil cavablarńĪnńĪ tapa bilm…ôdiyimiz 7 m√ľxt…ôlif dili …ôrzind…ô b√∂y√ľk √∂l√ß√ľ veril…ôn qurduq. Bu veri qutusuna baxmayaraq, √ßoxlu dil v…ô ńįngiliz…ô q√ľdr…ôtind…ôn alńĪnmńĪŇü √ľ√ß yeni iŇül…ôrd…ôn olub, √ßoxlu dil v…ô ńįngiliz…ô q√ľdr…ôtind…ôn istifad…ô edil…ôn, √ßoxlu dil a √ßńĪq-alńĪnmńĪŇü sual cavab verm…ôk adńĪnda bir iŇü qurńüusunu tanńĪdńĪrńĪq. Biz sanat makinel…ôrin qurńüulama sistemi v…ô √ßox dilli pretrained modell…ôri il…ô …ôsas √ß…ôtinl…ôri yaratdńĪq. XOR QA √ßoxlu dil suallarńĪnńĪn cavab verm…ôsi √ľ√ß√ľn yeni teknikl…ôrin geliŇüm…ôsini asanlaŇüdńĪrmańüńĪnńĪ t…ômin edir. M…ôlumatlarńĪmńĪz v…ô kodlarńĪmńĪz https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'cs': 'Vícejazyčné odpovědi na otázky obvykle předpokládají, že odpovědi existují ve stejném jazyce jako otázka. V praxi však mnoho jazyků čelí jak nedostatku informací – kde jazyky mají málo referenčních článků – tak informační asymetrii – kde otázky odkazují na koncepty z jiných kultur. Tato práce rozšiřuje odpověď na otevřené vyhledávání otázek na vícejazyčné nastavení umožňující zodpovězení otázek z jednoho jazyka prostřednictvím obsahu odpovědí z jiného jazyka. Vytváříme rozsáhlý datový soubor postavený na 40K otázkách hledajících informace v sedmi různých neanglických jazycích, na které TyDi QA nemohla najít odpovědi ve stejném jazyce. Na základě tohoto datového souboru představujeme rámec úloh nazvaný Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), který se skládá ze tří nových úloh zahrnujících vícejazyčné vyhledávání dokumentů z vícejazyčných a anglických zdrojů. Vytváříme základní linie s nejmodernějšími strojovými překladatelskými systémy a předem trénovanými modely. Experimentální výsledky naznačují, že XOR QA je náročným úkolem, který usnadní vývoj nových technik pro vícejazyčné odpovědi na otázky. Naše data a kód jsou k dispozici na adrese https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'ha': "Da tambayi masu cikin harshen turu masu karɓar aikin da aka kama, ana zaton cewa an ƙulla majibu da ke cikin harshen kamar tambayi. A lokacin da ake amfani da wasu harshe masu yawa sunã haɗa sunansu da ma'abũcin maganar-da-maganar-maganar-da-inda zasu sami sunan maganar maganar su daga wasu kullumai. Wannan aikin yana shimfiɗa tambayi mai motsa-kafin da ake karɓa wa tsari na lugha-tsorofa, mai amfani da su tambayi daga harshen guda da za'a karɓa daga tsarin maganar wata daban. Mu samun tsari mai girma da aka gina a kan tambayar masu tambayar maganar 40K cikin harshen 7-nau'i masu inganci ba-Ingiriya da typDi QA ba ya iya sãmun majiɓintan da ke daidaita harshe ba. Basic kan wannan tsarin da aka daidaita, Munã ƙulla wani firam na aikin aiki wanda aka yi kira na Sãshin Harshen-Lugha-Kifin-Sauya mai Open-Resurance (XOR QA), wanda ke ƙunsa da aikin uku na daban a cikin takardar-linguin da ke samun motsari daga manyan harshe da Ingiriya. Tuna samar da misalin ayuka na-state-of-the-art translation system and tsohon-linguin misalin zafi. Matarin jarrabawa yana gaya cewa XOR QA wata aikin mai tsõratarwa wadda zai yi amfani da the developer technical noveli wa masu tambayar multiziman. QDialogButtonBox https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.", 'he': 'תשובות על שאלות רבות ששונות משימות בדרך כלל מניחות כי תשובות קיימות באותה שפה כמו השאלה. למרות זאת, בפרקטיקה, שפות רבות מתמודדות עם שני מידע חסר-איפה שפות יש מעט מאמרים-התייחסות-ומידע אסימטריה-איפה שאלות מתייחסות מושגים מתרבויות אחרות. העבודה הזו מרחיקה שאלה פתוחה שמעניינה לתקנה שפונית שמאפשרת לענות על שאלות משפה אחת דרך תוכן תשובה משפה אחרת. We construct a large-scale dataset built on 40K information-seeking questions across 7 diverse non-English languages that TyDi QA could not find same-language answers for.  בהתבסס על קבוצת הנתונים הזו, אנחנו מכירים מסגרת משימה, שנקראת תשובת שאלות פתוחה צליבית שפתית (XOR QA), שמתכילה משלושה משימות חדשות שמעניינות את השיג מסמכים דרך שפתיים משאבים רבות שפתיים ואנגליים. אנחנו מקבלים קווים בסיסיים עם מערכות התרגום מכונות חדשות ומדוגמנים מתאמנים לפני שיפות. תוצאות ניסויים מציעות כי XOR QA הוא משימה מאתגרת שיקלה בפיתוח של טכניקות חדשות לענות על שאלות רבות שפויות. הנתונים והקוד שלנו זמינים ב https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'sk': 'Večjezična opravila odgovarjanja na vprašanja običajno predvidevajo, da odgovori obstajajo v istem jeziku kot vprašanje. Vendar pa se v praksi mnogi jeziki soočajo s pomanjkanjem informacij – kjer jeziki imajo malo referenčnih člankov – in informacijsko asimetrijo – kjer se vprašanja nanašajo na koncepte drugih kultur. To delo razširja odprto iskanje vprašanj na večjezično nastavitev, ki omogoča odgovor na vprašanja iz enega jezika prek vsebine odgovorov iz drugega jezika. Izdelujemo obsežen nabor podatkov, zgrajen na 40.000 vprašanjih za iskanje informacij v 7 različnih ne-angleških jezikih, za katere TyDi QA ni mogel najti odgovorov v istem jeziku. Na podlagi tega nabora podatkov uvajamo okvir opravil, imenovan Cross-jezično odprto pridobivanje vprašanj (XOR QA), ki je sestavljen iz treh novih nalog, ki vključujejo večjezično pridobivanje dokumentov iz večjezičnih in angleških virov. Izhodišče vzpostavljamo z najsodobnejšimi sistemi strojnega prevajanja in medjezičnimi predtreniranimi modeli. Eksperimentalni rezultati kažejo, da je XOR QA zahtevna naloga, ki bo olajšala razvoj novih tehnik za večjezično odgovarjanje na vprašanja. Naši podatki in koda so na voljo na spletni strani https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'jv': 'Sugeng langkung sapa mbuluk gerakan ing nggunaké supoyo sapa mbuluk kuwi ing sakjane karo sapa langkung sapa berkas. Nanging praksi, akeh langa luwih dumateng akeh informasi akeh langgar-wong liyane sing nduwe barang manut-ingkang karo informasi layang-nung-ingkang sapa-akeh sing titimbane layang sakjane sampeyan sampeyan. Workspace Awak dhéwé nggawe dataset luwih-kalang butunggal kanggo 400K informasi kanggo ngilangno pangutan 7 langgambar sing gak Inggris sing ora nggawe Ngawe basa nang dataset iki, kita nggunakake task frame tambah, jeneng Kros-lenggal Open-retription question Replwering Awak dhéwé éntuk sistem sing ditambang-sistem kanggo sabanjuré karo sistem penting-karcis lan model kuwi karo pakan-pakan bangsane. Rejalaké sing paling nggambar kelas Xor qA kuwi basa sing klêr nggawe ngulinakake tarjamahan kanggo nggawe teknik balêr kanggo masangguna sing luwih bantuan. Opo data lan kode sampeyan ing https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.', 'bo': 'སྐད་རིགས་དབྱེ་བ་དེ་ལན་གསལ་བའི་བྱ་འགུལ་ལ་རྒྱུན་ལྡན་ཁག་ཅིག་ལབ འོན་ཀྱང་། སྐད་རིགས་མང་པོ་ཞིག་ནི་སྐད་རིགས་གཉིས་ལས་བརྟེན་ནས་ཆ་འཕྲིན་འགྲེལ་བའི་ཉུང་བའི་ནང་དུ་སྐད་རིགས་ལ་གཏོང་འཕྲིན་དང་ སྐད་རིགས་གཅིག་ལས་གནད་དོན་ལྟར་བསླབ་པའི་དྲི་ཚིག་འདི་ལ་མཐུན་སྐད་ཀྱི་སྒྲིག ང་ཚོས་40K ཆ་འཕྲིན་དང་འཚོལ་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག Based on this dataset, we introduce a task framework, called Cross-lingual Open-Retrieval Question Answering (XOR QA), which consists of three new tasks involving cross-lingual document retrieval from multilingual and English resources. We establish baselines with state-of-the-art machine translation systems and cross-lingual pretrained models. ལག་ལེན་འཐབ་པའི་གྲུབ་འབྲས་དག་གིས་XOR QA གནད་དོན་དག་གཏོང་ཁག་ཅིག་ཡིན་ནའང་མ་གཏོང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྲོད་གཏོང་ཐབས་ ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་དང་ཨང་རྟགས་སྤྱོད་ཚར་བ https://nlp.cs.washington.edu/xorqa/.'}
{'en': 'On learning and representing social meaning in NLP : a sociolinguistic perspective', 'ar': 'في التعلم وتمثيل المعنى الاجتماعي في البرمجة اللغوية العصبية: منظور اجتماعي لغوي', 'es': 'Sobre el aprendizaje y la representación del significado social en la PNL: una perspectiva sociolingüística', 'pt': 'Sobre aprender e representar significado social na PNL: uma perspectiva sociolinguística', 'fr': 'Apprentissage et représentation du sens social dans la PNL\xa0: une perspective sociolinguistique', 'ja': '学習とNLPでの社会的意味の表現：社会言語学的観点', 'hi': 'एनएलपी में सामाजिक अर्थ सीखने और प्रतिनिधित्व करने पर: एक समाजशास्त्रीय परिप्रेक्ष्य', 'zh': '学于NLP,世语言学视角', 'ru': 'Об обучении и представлении социального значения в NLP: социолингвистическая перспектива', 'ga': 'Ar fhoghlaim agus léiriú brí shóisialta i NLP: peirspictíocht sochtheangeolaíoch', 'ka': 'NLP-ში სოციოლისტიკური პერსპექტიკური პერსპექტიკური სოციალური ნიშნავზე', 'el': 'Για τη μάθηση και την εκπροσώπηση του κοινωνικού νοήματος στο ΝΛΠ: μια κοινωνικογλωσσική προοπτική', 'hu': 'A társadalmi jelentés tanulásáról és megjelenítéséről az NLP-ben: egy szociolingvisztikai perspektíva', 'kk': 'Оқыту және әлемдік мәліметті NLP-де көрсету үшін: социологиялық көрініс', 'mk': 'За учењето и претставувањето на социјалното значење во НЛП: социјалистичка перспектива', 'ml': 'എംഎല്\u200dപിയിലെ സാമൂഹ്യത്തിന്റെ അര്\u200dത്ഥം പഠിക്കുകയും പ്രതിനിധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d: ഒരു സോഷ്', 'lt': 'Mokymosi ir social in ės reikšmės atstovavimo NLP: sociolingvistinė perspektyva', 'ms': 'Dalam belajar dan mewakili makna sosial dalam NLP: perspektif sosiolingvistik', 'mn': 'НЛП-д нийгмийн утгыг сурах, илэрхийлэх талаар: социолын хэлний үзэл', 'it': 'Imparare e rappresentare il significato sociale nel PNL: una prospettiva sociolinguistica', 'pl': 'O uczeniu się i reprezentowaniu znaczenia społecznego w NLP: perspektywa socjolingwistyczna', 'ro': 'Despre învățarea și reprezentarea semnificației sociale în PNL: o perspectivă sociolingvistică', 'sr': 'U vezi učenja i predstavljanja socijalnog značenja u NLP-u: sociolinguisticka perspektiva', 'si': 'NLP වල සාමාජික අදහසක් ඉගෙනගන්න සහ ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න: සාමාජික භාෂාවික ප්\u200dරදේශයක්', 'so': 'Waxbarashada iyo wakiilka micnaha bulshada ee NLP: aragtida bulshada', 'no': 'På læring og representering av sosial mening i NLP: ein sosiallingvisk perspektiv', 'mt': 'Dwar it-tagħlim u r-rappreżentazzjoni tat-tifsira soċjali fil-NLP: perspettiva soċjolangwistika', 'ur': 'NLP میں اجتماعی معنی کی تعلیم اور نمایش کرنا کے بارے میں: ایک اجتماعی زبان کی نظر', 'sv': 'Om lärande och representation av social mening i NLP: ett sociolingvistiskt perspektiv', 'ta': 'NLP-ல் சமூகத்தின் அர்த்தத்தை கற்றுக் கொண்டும் குறிப்பிடும் போது: ஒரு சமூகத்தான மொழிப்பு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về học và đại diện cho ý nghĩa xã hội của ngôn ngữ học.', 'bg': 'За ученето и представянето на социалното значение в НЛП: социолингвистична перспектива', 'hr': 'U vezi učenja i predstavljanja socijalnog značenja u NLP-u: sociolingustička perspektiva', 'da': 'Om at lære og repræsentere social betydning i NLP: et sociolingvistisk perspektiv', 'nl': 'Over leren en vertegenwoordigen van sociale betekenis in NLP: een sociolinguïstisch perspectief', 'de': 'Zum Lernen und Repräsentation sozialer Bedeutung in NLP: eine soziolinguistische Perspektive', 'fa': 'در مورد یادگیری و نمایش معنی اجتماعی در NLP: یک نگاه اجتماعی', 'id': 'Dalam belajar dan mewakili arti sosial dalam NLP: perspektif sosiolingvistik', 'ko': '사회언어학의 각도에서 본 NLP에서의 사회적 의미의 학습과 표현', 'sw': 'Kuhusu kujifunza na kuwakilisha maana ya kijamii NLP: mtazamo wa kijamii', 'sq': 'Për mësimin dhe përfaqësimin e kuptimit social në NLP: një perspektivë sociolingvistike', 'tr': "NLP'da sosialy anlamlygy öwrenmek we temsil etmek üçin", 'am': 'በNLP ማህበራዊ ማህበረሰብ እና ማሳየት: ማኅበራዊ ቋንቋ', 'hy': 'Սոցիալական իմաստը սովորելու և ներկայացնելու մասին ՆԼՊ-ում. սոցիալական լեզվաբանական տեսանկյունից', 'af': 'Op die leer en verteenwoordigheid van sosiale betekening in NLP: 芒聙聶n sosiallingesiese perspektief', 'bn': 'এনএলপিতে সামাজিক অর্থ শিক্ষা এবং প্রতিনিধিত্ব করার ব্যাপারে: একটি সামাজিক ভাষায়', 'bs': 'U vezi učenja i predstavljanja socijalnog značenja u NLP-u: sociolinguisticka perspektiva', 'az': 'NLP i칞ind톛 sosyal anlama 칬yr톛nm톛k v톛 g칬st톛rim톛k haqq캼nda: sosyal dil perspektivi', 'ca': 'En aprendre i representar el significat social en NLP: una perspectiva sociolingüística', 'et': 'Õppimine ja sotsiaalse tähenduse esindamine NLP-s: sotsiolingvistiline perspektiiv', 'fi': 'Sosiaalisen merkityksen oppimisesta ja esittämisestä NLP:ssä: sosiokielinen näkökulma', 'cs': 'O učení se a reprezentování sociálního významu v NLP: sociolingvistická perspektiva', 'ha': "A kan learning da wakilishi ma'anin jami cikin NLP: wani mtazamo na jamoliki", 'sk': 'O učenju in predstavljanju družbenega pomena v NLP: sociolingvistična perspektiva', 'he': 'On learning and representing social meaning in NLP: a sociolinguistic perspective', 'bo': 'NLP ནང་གི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་དང་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་དོན་རྟོགས་པ་དང་། སྤྱི་ཚོགས', 'jv': 'Ngawe kelas lan seneng pisan seneng pisan komunitas nang NLP:'}
{'en': 'The field of NLP has made substantial progress in building meaning representations. However, an important aspect of linguistic meaning, social meaning, has been largely overlooked. We introduce the concept of social meaning to NLP and discuss how insights from sociolinguistics can inform work on representation learning in NLP. We also identify key challenges for this new line of research.', 'ar': 'حقق مجال البرمجة اللغوية العصبية تقدمًا كبيرًا في بناء تمثيلات المعنى. ومع ذلك ، فقد تم تجاهل جانب مهم من المعنى اللغوي ، وهو المعنى الاجتماعي ، إلى حد كبير. نقدم مفهوم المعنى الاجتماعي إلى البرمجة اللغوية العصبية (NLP) ونناقش كيف يمكن للرؤى المستمدة من علم اللغة الاجتماعي أن تقدم معلومات للعمل على التعلم التمثيلي في البرمجة اللغوية العصبية. نحدد أيضًا التحديات الرئيسية لهذا النوع الجديد من البحث.', 'es': 'El campo de la PNL ha hecho progresos sustanciales en la construcción de representaciones de significado. Sin embargo, se ha pasado por alto en gran medida un aspecto importante del significado lingüístico, el significado social. Presentamos el concepto de significado social a la PNL y discutimos cómo los conocimientos de la sociolingüística pueden informar el trabajo sobre el aprendizaje de la representación en la PNL. También identificamos los desafíos clave para esta nueva línea de investigación.', 'fr': "Le domaine de la PNL a fait des progrès substantiels dans la construction de représentations de sens. Cependant, un aspect important de la signification linguistique, le sens social, a été largement négligé. Nous introduisons le concept de signification sociale dans la PNL et discutons de la façon dont les connaissances issues de la sociolinguistique peuvent éclairer le travail sur l'apprentissage de la représentation en PNL. Nous identifions également les principaux défis de cette nouvelle ligne de recherche.", 'pt': 'O campo da PNL fez progressos substanciais na construção de representações de significado. No entanto, um aspecto importante do significado linguístico, o significado social, tem sido amplamente negligenciado. Introduzimos o conceito de significado social à PNL e discutimos como os insights da sociolinguística podem informar o trabalho sobre a aprendizagem de representações em PNL. Também identificamos os principais desafios para essa nova linha de pesquisa.', 'ja': 'NLPの分野は、意味表現の構築において実質的な進歩を遂げてきた。しかし、言語的意味の重要な側面である社会的意味は、ほとんど見落とされてきた。NLPに社会的意味の概念を紹介し、社会言語学からの洞察がNLPにおける表現学習の研究にどのように役立つかを論じる。私たちはまた、この新しい研究分野の主要な課題を特定します。', 'zh': 'NLP域取实质性于构义。 然言义之要,世之义,其被忽视多矣。 引世义于NLP,论语言学于NLP。 我们还定了这一新研究领域的主要。', 'ru': 'В области NLP достигнут существенный прогресс в создании значимых представлений. Однако важный аспект лингвистического значения, социальный смысл, был в значительной степени упущен из виду. Мы представляем концепцию социального смысла в NLP и обсуждаем, как идеи из социолингвистики могут быть использованы в работе по репрезентативному обучению в NLP. Мы также выявляем ключевые проблемы для этого нового направления исследований.', 'hi': 'एनएलपी के क्षेत्र ने अर्थ प्रतिनिधित्व के निर्माण में पर्याप्त प्रगति की है। हालांकि, भाषाई अर्थ, सामाजिक अर्थ के एक महत्वपूर्ण पहलू को काफी हद तक अनदेखा किया गया है। हम एनएलपी के लिए सामाजिक अर्थ की अवधारणा को पेश करते हैं और चर्चा करते हैं कि कैसे समाजभाषाविज्ञान से अंतर्दृष्टि एनएलपी में प्रतिनिधित्व सीखने पर काम को सूचित कर सकती है। हम अनुसंधान की इस नई लाइन के लिए प्रमुख चुनौतियों की भी पहचान करते हैं।', 'ga': 'Tá dul chun cinn suntasach déanta ag réimse an NLP maidir le huiríll brí a thógáil. Mar sin féin, rinneadh neamhaird den chuid is mó ar ghné thábhachtach den bhrí theangeolaíoch, an bhrí shóisialta. Cuirimid coincheap na brí sóisialta i láthair NLP agus pléimid conas is féidir le léargais ón tsochtheangeolaíocht eolas a chur ar fáil d’obair ar fhoghlaim ionadaíochta i NLP. Aithnímid freisin na príomhdhúshláin don líne nua taighde seo.', 'el': 'Ο τομέας της NLP έχει σημειώσει σημαντική πρόοδο στην κατασκευή συμβολικών αναπαραστάσεων. Ωστόσο, μια σημαντική πτυχή της γλωσσικής έννοιας, η κοινωνική έννοια, έχει παραβλεφθεί σε μεγάλο βαθμό. Εισάγουμε την έννοια της κοινωνικής έννοιας στο ΝΛΠ και συζητάμε πώς οι γνώσεις από την κοινωνιογλωσσολογία μπορούν να βοηθήσουν την εργασία σχετικά με τη μάθηση αναπαράστασης στο ΝΛΠ. Αναγνωρίζουμε επίσης τις βασικές προκλήσεις για αυτή τη νέα γραμμή έρευνας.', 'hu': 'Az NKP területe jelentős előrelépést ért el az értelmezési ábrázolások kialakításában. Ugyanakkor a nyelvi jelentés fontos aspektusát, a társadalmi jelentést nagymértékben figyelmen kívül hagyták. Bevezetjük a társadalmi jelentés fogalmát az NLP-be, és megvitatjuk, hogyan tájékoztathatják a szociolingészet által nyújtott információkat az NLP-ben folytatott reprezentációs tanulásról. Azonosítjuk továbbá az új kutatási terület kulcsfontosságú kihívásait.', 'ka': 'NLP პანელი გავაკეთეთ მნიშვნელოვანი პროგრესი განახლებაში. მაგრამ, ლენგურისტიკური ნიშნალის მნიშვნელოვანი, სოციალური ნიშნალის აღმოჩენა, ძალიან უფრო გადარჩენა. ჩვენ NLP-ს საზოგადოებო ნიშნალის კონფიგურაციას ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ, როგორ სოციოლინგულგულგულგულგულგულგულიდან შეიძლება ინფორმაცია სამუშაო სა ჩვენ ასევე განვიცნობით გასაკეთებელი გამოცდილებები ამ ახალი სტრიქონის შესახებ.', 'lt': 'NLP srityje padaryta didelė pažanga kuriant reikšmingas atstovavimas. Tačiau daug dėmesio nebuvo skiriama svarbiam kalbinės reikšmės, socialinės reikšmės aspektui. Įvedame NLP social in ės reikšmės koncepciją ir aptariame, kaip socialinės kalbos įžvalgos gali informuoti NLP atstovavimo mokymosi veiklą. Taip pat nustatome pagrindinius šios naujos mokslinių tyrimų linijos uždavinius.', 'it': "Il campo della PNL ha compiuto notevoli progressi nella costruzione di rappresentazioni di significato. Tuttavia, un aspetto importante del significato linguistico, il significato sociale, è stato ampiamente trascurato. Introduciamo il concetto di significato sociale al PNL e discutiamo come le intuizioni della sociolinguistica possono informare il lavoro sull'apprendimento della rappresentazione nel PNL. Identifichiamo anche le sfide chiave per questa nuova linea di ricerca.", 'mk': 'Пологот на НЛП постигна значителен напредок во изградбата на значење претставувања. Сепак, важен аспект на јазичното значење, социјалното значење, е во голема мера заборавен. Ние го воведуваме концептот на социјално значење за НЛП и разговараме како информациите од социјалингвистиката можат да ја информираат работата на претставувањето на учењето во НЛП. Исто така, ги идентификуваме клучните предизвици за оваа нова линија на истражување.', 'kk': 'NLP өрісі мәліметті құру үшін көп жағдайды. Бірақ лингвистикалық мәнінің маңызды аспекті, әлемдік мәнінің маңызды аспекті, көп-көп қалған. Біз NLP-ге әлемдік мәліметінің концепциясын таңдап, социологиялық тілдерінің қалай көріністерін NLP-де оқыту үшін жұмыс істеуге болады. Бұл жаңа зерттеу жолының негізгі мәселелерін анықтаймыз.', 'mt': "Il-qasam tal-NLP għamel progress sostanzjali fil-bini ta’ rappreżentazzjonijiet tat-tifsira. However, an important aspect of linguistic meaning, social meaning, has been largely overlooked.  Aħna nintroduċu l-kunċett ta’ tifsira soċjali għall-NLP u niddiskutu kif l-għarfien mis-soċjolanġistika jista’ jinforma x-xogħol dwar it-tagħlim tar-rappreżentanza fil-NLP. Aħna nidentifikaw ukoll sfidi ewlenin għal din il-linja ġdida ta' riċerka.", 'ml': 'NLP ഫീള്\u200dഡിന്\u200dറെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥമായി വലിയ പുരോഗമുണ്ടാക്കി. എന്നാലും, ഭാഷക്കാരുടെ അര്\u200dത്ഥം, സാമൂഹ്യത്തിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥം, വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ഭാഗം അവഗണിച്ചു. നമ്മള്\u200d NLP-ന്റെ സാമൂഹ്യത്തിന്റെ ഉദ്ദേശം പരിചയപ്പെടുത്തുകയും സോഷ്യലിഗ്രഹസ്ത്രീകളില്\u200d നിന്നുള്ള കാഴ്ചകള്\u200d എങ്ങനെയാണ് പ്രത ഈ പുതിയ പഠനത്തിന്റെ വരിയില്\u200d നമ്മള്\u200d താക്കോല്\u200d ചെയ്യുന്ന വിലാസങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു.', 'ms': 'Medan NLP telah membuat kemajuan yang besar dalam membina perwakilan bermakna. Namun, aspek penting dari makna bahasa, makna sosial, telah kebanyakan dilupakan. Kami memperkenalkan konsep makna sosial kepada NLP dan membincangkan bagaimana pandangan dari sosiolingvistik boleh memberitahu kerja mengenai pembelajaran perwakilan dalam NLP. Kami juga mengenalpasti cabaran utama untuk garis penelitian baru ini.', 'mn': 'NLP салбар нь утгатай илэрхийллийг бүтээхэд чухал хөгжлийг хийсэн. Гэхдээ хэлний утгын чухал асуудал, нийгмийн утгын чухал асуудал ихэнхдээ анхаарсан. Бид NLP-д нийгмийн утгатай ойлголтыг танилцуулж, социализм хэлний ухааныг NLP-д үзүүлэх сургалтын тухай ажлыг хэрхэн мэдэж болох талаар ярилцдаг. Мөн бид энэ шинэ судалгааны шаардлагатай асуудлыг тодорхойлдог.', 'no': 'NLP-feltet har gjort stor framgang i bygging av meir meningsrepresentasjonar. Men ein viktig aspekt på språkstisk mening, sosialt mening, er stort oversikt over. Vi introduserer konsepten på sosialt mening til NLP og diskuterer korleis innsyningar frå sosiallingvistikk kan informere arbeidet om læring av representasjon i NLP. Vi identifiserer også nøkkelutfordringar for denne nye forskningslinja.', 'sr': 'Polje NLP je ostvarilo značajan napredak u izgradnji predstavljanja značaja. Međutim, važan aspekt jezičkog značenja, društvenog značenja, većinom je pregledan. Predstavljamo koncept socijalnog znaèaja NLP-u i razgovaramo o tome kako sociolilingvistièki uvidi mogu obavijestiti posao o o učenju predstavljanja u NLP-u. Takođe identifikujemo ključne izazove za ovu novu liniju istraživanja.', 'so': 'beerta NLP waxay sameeyeen horumar aad u badan dhisidda macnaheedu yahay wakiilayaasha. Si kastaba ha ahaatee, waxaa si badan looga jeeday macnaho afka, micnaheeda bulshada. Waxaynu soo bandhignaynaa fikrada arrimaha bulshada ee NLP waxaana kala sheekaynaynaa siduu muuqashada luuqadaha bulshada uga soo bandhigi karo shaqo ku saabsan waxbarashada wakiilka ee NLP. Sidoo kale waxaynu aqoonsanaynaa dhibaatooyin muhiimka ah ee wadanka cusub ee baaritaanka.', 'ro': 'Domeniul PNL a înregistrat progrese substanțiale în construirea reprezentărilor de sens. Cu toate acestea, un aspect important al semnificației lingvistice, semnificația socială, a fost în mare măsură trecut cu vederea. Introducem conceptul de semnificație socială în PNL și discutăm modul în care perspectivele sociolingvistice pot informa lucrările privind învățarea reprezentării în PNL. De asemenea, identificăm provocările cheie pentru această nouă linie de cercetare.', 'pl': 'Obszar NLP poczynił znaczący postęp w budowaniu reprezentacji znaczenia. Jednak ważny aspekt znaczenia językowego, znaczenie społeczne, został w dużej mierze pominięty. Wprowadzamy koncepcję znaczenia społecznego do NLP i omawiamy, jak spostrzeżenia z socjolingwistyki mogą wpłynąć na pracę nad uczeniem się reprezentacji w NLP. Identyfikujemy również kluczowe wyzwania dla tej nowej linii badań.', 'sv': 'Inom det nationella handlingsprogrammet har betydande framsteg gjorts när det gäller att skapa meningsuppgifter. En viktig aspekt av språklig betydelse, den sociala betydelsen, har dock i stor utsträckning förbisetts. Vi introducerar begreppet social mening i NLP och diskuterar hur insikter från sociolingvistik kan bidra till arbetet med representationslärande i NLP. Vi identifierar också viktiga utmaningar för denna nya forskningslinje.', 'ta': 'NLP புலம் பெரிய முன்னேற்றத்தை உருவாக்குவதில் செய்துள்ளது. எனினும், மொழியின் அர்த்தம், சமூகத்தின் அர்த்தம், மிக முக்கியமான பகுதியில் பார்க்கப்பட்டுள்ளது. நாம் NLP க்கு சமூக அர்த்தத்தை குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் தொழில்நுட்பமான மொழிகளிலிருந்து எவ்வாறு குறிப்பிட்ட கற்றத்தை  நாம் இந்த புதிய ஆராய்ச்சி வரிக்கான முக்கிய சவால்களை கண்டுபிடிக்கிறோம்.', 'si': 'NLP ක්\u200dෂේත්රයෙන් විශාල ප්\u200dරවෘති කරලා තියෙනවා අදහසක් නිර්මාණය කරන්න. නමුත්, භාෂාවික අදහසක්, සාමාජික අදහසක් ගොඩක් වැදගත් වෙලා තියෙනවා. අපි NLP වලට සමාජික අදහසක් ගැන අදහස් කරනවා සමාජික භාෂාවිද්\u200dයාත්මකයෙන් කොහොමද අදහස් කරගන්න පුළුවන් වැඩේ NLP අපි මේ අළුත් පරීක්ෂණාව සඳහා මුළු අභ්\u200dයානයක් තියෙනවා.', 'ur': 'NLP کے کھیتی نے بنیاد کی تعریف کے مطابق زیادہ پیشرفت کی ہے. لیکن زبان کی تعریف، سوسیال کی تعریف کا ایک اہم حصہ بہت بڑا غفلت کیا گیا ہے۔ ہم NLP کے ساتھ سوسیلی معنی کا مطلب معلوم کرتے ہیں اور اس کے بارے میں مشورہ کرتے ہیں کہ سوسیولی زبان شناسی کے ذریعے کس طرح کام کو NLP میں معلوم کر سکتے ہیں۔ ہم نے اس نئی سیارت کے لئے کلی چالوں کو بھی پہچان لیا ہے.', 'uz': "Name Lekin, til tilning ma'nosi, jamiyat ma'nosi, juda muhim aspekt o'zgartirildi. Biz NLP uchun jamiyat ma'nosini anglatamiz va jamoalik tillaridagi ko'rini NLP ta'limni o'rganishda ishni qanday o'rganishni o'rganish mumkin deb javob beramiz. Biz bu yangi taʼminlovchi qanday qismini aniqlashimiz mumkin.", 'vi': 'Ngành Nhất.S.L. đã có tiến triển rất tốt trong việc phát triển ý nghĩa xây dựng các đài phát biểu. Tuy nhiên, một khía cạnh quan trọng của ngôn ngữ, ý nghĩa xã hội, đã bị bỏ qua. Chúng tôi giới thiệu khái niệm về ý nghĩa xã hội cho Njala và thảo luận cách hiểu biết xã hội ngôn ngữ có thể thông báo tác phẩm về học đại diện tại Njala. Chúng tôi cũng xác định thử thách chính cho tuyến nghiên cứu mới này.', 'hr': 'Polje NLP-a ostvarilo je značajan napredak u izgradnji predstavljanja značaja. Međutim, važan aspekt jezičkog značenja, društvenog značenja, uglavnom je pregledan. Predstavljamo koncept socijalnog značenja NLP-u i razgovaramo o tome kako uvidi sociolilingvistike mogu obavijestiti rad o učenju predstavljanja u NLP-u. Također identificiramo ključne izazove za ovu novu liniju istraživanja.', 'nl': 'Op het gebied van NLP is aanzienlijke vooruitgang geboekt bij het bouwen van betekenisrepresentaties. Een belangrijk aspect van taalkundige betekenis, de sociale betekenis, is echter grotendeels over het hoofd gezien. We introduceren het concept van sociale betekenis in NLP en bespreken hoe inzichten uit de sociolinguïstiek het werk rond representatielernen in NLP kunnen beïnvloeden. We identificeren ook de belangrijkste uitdagingen voor deze nieuwe onderzoekslijn.', 'da': 'NLP har gjort betydelige fremskridt med hensyn til opbygningen af meningsrepræsentationer. Et vigtigt aspekt af sproglig betydning, den sociale betydning, er imidlertid i vid udstrækning blevet overset. Vi introducerer begrebet social betydning til NLP og diskuterer, hvordan indsigt fra sociolingvistik kan informere arbejdet om repræsentationslæring i NLP. Vi identificerer også de vigtigste udfordringer for denne nye forskningslinje.', 'bg': 'В областта на НЛП е постигнат значителен напредък в изграждането на символични представи. Въпреки това, важен аспект на езиковото значение, социалното значение, е до голяма степен пренебрегнат. Въвеждаме концепцията за социално значение в НЛП и обсъждаме как прозренията от социолингвистиката могат да информират работата по изучаването на представителството в НЛП. Ние също така идентифицираме ключовите предизвикателства за тази нова линия на изследвания.', 'ko': 'NLP 분야는 의미 표징 구축에 실질적인 진전을 이뤘다.그러나 언어적 의미의 중요한 부분, 즉 사회적 의미는 어느 정도 무시되었다.우리는 사회적 의미의 개념을 NLP에 도입하고 사회언어학의 견해가 NLP에서의 표징 학습 업무에 어떻게 정보를 제공하는지 토론할 것이다.우리는 또 이 새로운 연구 분야의 관건적인 도전을 확정했다.', 'de': 'Der Bereich NLP hat erhebliche Fortschritte beim Aufbau von Bedeutungsdarstellungen gemacht. Ein wichtiger Aspekt der sprachlichen Bedeutung, die soziale Bedeutung, wurde jedoch weitgehend übersehen. Wir führen das Konzept der sozialen Bedeutung in NLP ein und diskutieren, wie Erkenntnisse aus der Soziolinguistik die Arbeit zum Repräsentationslernen in NLP beeinflussen können. Wir identifizieren auch zentrale Herausforderungen für diese neue Forschungslinie.', 'fa': 'زمینه NLP پیشرفت زیادی در ساختن معنی نمایش\u200cهای معنی انجام داده است. با این حال، یک منظور مهم از معنی زبان\u200cشناسی، معنی اجتماعی، بسیار غیر نظر گرفته شده است. ما مفهوم معنای اجتماعی را به NLP معرفی می کنیم و در مورد بحث می کنیم که چگونه مشاهده های اجتماعی از زبان\u200cشناسی می\u200cتوانند کار را در مورد یادگیری نمایش\u200cکنندگان در NLP اطلاع دهند. ما همچنین چالش های کلیدی برای این خط جدید تحقیقات را شناسایی می کنیم.', 'id': 'Lapangan NLP telah membuat kemajuan besar dalam membangun arti representation. However, an important aspect of linguistic meaning, social meaning, has been largely overlooked.  Kami memperkenalkan konsep arti sosial untuk NLP dan mendiskusikan bagaimana penglihatan dari sosiolingvistik dapat memberitahu pekerjaan tentang penemuan belajar di NLP. Kami juga mengidentifikasi tantangan kunci untuk garis penelitian baru ini.', 'sw': 'Ardhi ya NLP imefanya maendeleo makubwa katika kujenga uwakilishi. Hata hivyo, mtazamo muhimu wa maana ya lugha, maana ya kijamii, umepitiwa sana. Tunaonyesha dhana ya maana ya kijamii kwa NLP na kujadili jinsi gani mitazamo kutoka katika lugha za kijamii yanavyoweza kutoa taarifa za kazi za uwakilizaji kujifunza nchini NLP. Tunatambua changamoto muhimu kwa mstari huu mpya wa utafiti.', 'tr': "NLP sahypasy möhüm ifadeleri gurmakda betinden öňünden çykdy. Ýöne, lingwistiki nähili möhüm aspekti, sosyal mykdary, köp bölegi boýun gaýtalandy. Biz NLP'a sosial wajypynyň düşünmesini we sosyal dilinden düşünjeleri NLP'da öwrenmek barada işlerini nähili biljekdigini tartışýarys. Biz hem bu täze çyzgylyň barlag üçin açyk kynçylyklary belirleýäris.", 'af': "Die veld van NLP het betekende vordering gemaak in die bou van betekenis voorstellings. Maar 'n belangrike aspekt van lingvisse betekening, sosiale betekening, is groot oorskou. Ons introduseer die konsepte van sosiale betekening aan NLP en bespreek hoe insigte van sosiallingwisiese kan werk inligting oor voorstelling leer in NLP. Ons identifiseer ook sleutel uitdagings vir hierdie nuwe lyn van ondersoek.", 'hy': 'ՆԼՊ-ի ոլորտում նշանակալի առաջընթաց է կառուցել նշանակալի ներկայացումներ: Սակայն լեզվաբանական իմաստի կարևոր ասպեկտը, սոցիալական իմաստը, մեծամասամբ անտեսվել է: Մենք ներկայացնում ենք սոցիալական իմաստի գաղափարը ՆԼՊ-ին և քննարկում ենք, թե ինչպես սոցիալական լեզվաբանության ընկալումները կարող են տեղեկացնել աշխատանքը ՆԼՊ-ի ներկայացուցման ուսումնասիրության վրա: Մենք նաև բացահայտում ենք այս նոր հետազոտության հիմնական մարտահրավերները:', 'az': 'NLP sahəsi məsələləri in şa etmək üçün böyük tədbir etdi. Lakin, dil anlamının, sosyal anlamının çox önemli bir aspekti çox dəyişmədi. Biz NLP ilə sosyal anlama fikrini təşkil edirik və sosyal dilindən nələr öyrənə biləcəyini NLP təşkil etmək haqqında xəbər veririk. Biz də bu yeni təhsil üçün açar çətinlikləri tanıyırıq.', 'bn': 'এনএলপির ক্ষেত্রে প্রতিনিধিত্ব নির্মাণের মানে গুরুত্বপূর্ণ অগ্রগতি তৈরি করেছে। তবে ভাষার মানে গুরুত্বপূর্ণ ভাষা, সামাজিক অর্থ, বেশীরভাগ ভাষায় উপেক্ষা করা হয়েছে। আমরা এনএলপির কাছে সামাজিক অর্থের দৃষ্টিভঙ্গি পরিচিত করি এবং সামাজিক ভাষার দৃষ্টিভঙ্গি কিভাবে এনএলপির প্রতিনিধিত্ব শি এই নতুন গবেষণার লাইনের জন্য আমরা চ্যালেঞ্জ চিহ্নিত করি।', 'bs': 'Polje NLP je ostvarilo značajan napredak u izgradnji predstavljanja značaja. Međutim, važan aspekt jezičkog značenja, socijalnog značenja, uglavnom je pregledan. Predstavljamo koncept socijalnog značenja NLP-u i razgovaramo o tome kako uvidi sociolilingvistike mogu obavijestiti rad o učenju predstavljanja u NLP-u. Također identificiramo ključne izazove za ovu novu liniju istraživanja.', 'sq': 'fusha e NLP ka bërë përparim thelbësor në ndërtimin e përfaqësimeve të kuptueshme. Megjithatë, një aspekt i rëndësishëm i kuptimit gjuhësor, kuptimi shoqëror, është harruar kryesisht. Ne futim konceptin e kuptimit shoqëror në NLP dhe diskutojmë se si pamjet nga sociolingvistika mund të informojnë punën mbi përfaqësimin e mësimit në NLP. Ne identifikojmë gjithashtu sfida kryesore për këtë linjë të re kërkimi.', 'am': 'የNLP መሬት የግንኙነት አካባቢ ግንኙነት በመሥራት ነው፡፡ ነገር ግን የቋንቋ አእምሮው፣ ማኅበራዊ ማህበረሰብ፣ አብዛኛውን ተለይቷል፡፡ የማኅበራዊ አእምሮውን NLP እናሳውቃለን እና የኢንኤልP ትምህርት መምህርት ማድረግ እንዴት እንደሚችል እናሳውቃለን፡፡ የዚህን አዲስ መርምር መስመር የቁልፎችን ጥቃት እናውቃለን፡፡', 'fi': 'NLP:n alalla on edistytty merkittävästi merkitysedustustojen rakentamisessa. Kielellisen merkityksen tärkeä osa, sosiaalinen merkitys, on kuitenkin suurelta osin jäänyt huomiotta. Esittelemme sosiaalisen merkityksen käsitteen NLP:ssä ja keskustelemme siitä, miten sosiokingvistiikan näkemykset voivat vaikuttaa NLP:n representaatiooppimiseen. Tunnistamme myös tämän uuden tutkimuslinjan keskeiset haasteet.', 'cs': 'Obor NLP dosáhl značného pokroku ve vytváření významných reprezentací. Nicméně důležitý aspekt jazykového významu, společenský význam, byl do značné míry přehlížen. Představujeme koncept sociálního významu do NLP a diskutujeme, jak poznatky ze sociolingvistiky mohou informovat práci na učení reprezentace v NLP. Rovněž identifikujeme klíčové výzvy pro tuto novou linii výzkumu.', 'et': 'NLP valdkonnas on tehtud märkimisväärseid edusamme tähenduslike esinduste loomisel. Ent keelelise tähenduse oluline aspekt, sotsiaalne tähendus, on suures osas tähelepanuta jäetud. Tutvustame NLP-s sotsiaalse tähenduse kontseptsiooni ja arutleme, kuidas sotsiolingvistika teadmised võivad teavitada tööd esindusõppe alal NLP-s. Samuti määratleme selle uue uurimisliini peamised väljakutsed.', 'ca': "El camp del NLP ha fet progrés substancial en construir representacions significatives. No obstant això, un aspecte important del significat lingüístic, el significat social, s'ha ignorat en gran part. Introduïm el concepte de significat social a la NLP i discutem com les percepcions de la sociolingüística poden informar la feina sobre l'aprenentatge de representació a la NLP. També identificem els reptes clau d'aquesta nova línia de recerca.", 'ha': "Filin NLP ya sami babban tsofo a cikin kuɓutar da mazaɓa. Amma, wani muhimmi na fassarar harshenka, ma'anar jamii, an rufe shi. Tuna faransa da ma'anar jama'a zuwa NLP kuma Muke jãyayya jinsi gani masu gani daga masu sosiƙanci za su gaya aiki a kan halartar da aka karanta a a cikin NLP. Kayya, Munã gane masu kanzu masu muhimu wa wannan linja na ƙarami.", 'jv': 'Wurung kelas NLP wis kelas segala macem nang nggawe seneng pisan representasi. Nanging, aku sing dikarepaké wajane ning dikarepaké tindang, dikarepaké sampeyan, kudu nggolaké durung. Awak dhéwé nggawe barang nggambar barang komunitas nang NLP karo negoro basa gambar nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelangan winih dhéwé. Awak dhéwé éné beraksi perbudhakan kanggo nggawe barang nggawe', 'he': "שדה NLP עשה התקדמות משמעותית בבניין משמעותיות. בכל אופן, אפקט חשוב של משמעות שפתית, משמעות חברתית, נמסר בעיקר. אנו מציגים את המושג של משמעות חברתית לנולג'לס ולדיון איך ההבנות מהסוציולוגיסטיקה יכולות להודיע לעבודה על לימוד מייצג בנולג'לס לנולג'לס. אנחנו מזהה גם אתגרים מפתחים לקו החדש הזה של מחקר.", 'sk': 'Področje NLP je doseglo znaten napredek pri oblikovanju pomenskih predstavitev. Vendar pa je bil pomemben vidik jezikovnega pomena, družbenega pomena, večinoma spregledan. V NLP predstavljamo koncept družbenega pomena in razpravljamo o tem, kako lahko vpogledi iz sociolingvistike informirajo delo o reprezentativnem učenju v NLP. Opredelimo tudi ključne izzive za to novo področje raziskav.', 'bo': 'NLP་གི་སྒེའུ་ཁུང་གིས་གསར་བརྗོད་ནི་གསལ་བཤད་མཚོན་རྟགས་ལ་ཆེན་པོ་ཆགས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་འདིའི་ཆེད་དུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ཡང་བསླབས་ཟེར་བ་ཡིན། ང་ཚོས་NLP ལ་སྤྱི་ཚོགས ང་ཚོས་ཀྱང་འཚོལ་བཤེར་གྱི་གྲལ་རིམ་གསར་བ་འདིའི་གནད་དོན་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་རེད།'}
{'en': 'Representing Numbers in NLP : a Survey and a Vision', 'ar': 'تمثيل الأرقام في البرمجة اللغوية العصبية: مسح ورؤية', 'pt': 'Representando números na PNL: uma pesquisa e uma visão', 'es': 'Representación de números en la PNL: una encuesta y una visión', 'fr': 'Représenter les chiffres dans la PNL\xa0: une enquête et une vision', 'zh': '于NLP中示数:勘和愿景', 'ja': 'NLPの数字を表す：調査とビジョン', 'hi': 'एनएलपी में संख्याओं का प्रतिनिधित्व करना: एक सर्वेक्षण और एक दृष्टि', 'ru': 'Представление чисел в NLP: обследование и видение', 'ga': 'Uimhreacha a Léiriú i NLP: Suirbhé agus Fís', 'ka': 'Name', 'hu': 'A számok ábrázolása a NLP-ben: felmérés és jövőkép', 'it': 'Rappresentare i numeri nel PNL: un sondaggio e una visione', 'el': 'Αντιπροσωπεία αριθμών στο ΝΛΠ: μια έρευνα και ένα όραμα', 'kk': 'NLP- де сандарды келтіру: зерттеу мен көрініс', 'lt': 'Representing Numbers in NLP: a Survey and a Vision', 'mk': 'Representing Numbers in NLP: a Survey and a Vision', 'ms': 'Mengwakili Nombor dalam NLP: Survey and a Vision', 'mt': 'Representing Numbers in NLP: a Survey and a Vision', 'ml': 'NLP-ലുള്ള എണ്ണങ്ങള്\u200d പ്രതികരിക്കുന്നു: a Survey and a Vision', 'mn': 'NLP-ийн тоонуудыг үзүүлэх: судалгаа, үзэл', 'no': 'Comment', 'ro': 'Reprezentarea numerelor în PNL: un sondaj și o viziune', 'si': 'Name', 'pl': 'Reprezentowanie liczb w NLP: ankieta i wizja', 'so': 'Replacing Number in NLP: a Survey and a Vision', 'sr': 'Predstavljanje brojeva u NLP-u: istraživanje i vizija', 'sv': 'Representera siffror i NLP: en undersökning och en vision', 'ta': 'NLP இல் உள்ள எண்களை பதில் அளிக்கிறது: ஒரு ஆய்வு மற்றும் ஒரு பார்வையும்', 'ur': 'NLP میں نمبر روشن کرتا ہے: ایک تحقیق اور ایک نظر', 'vi': 'Đại diện số điện thoại ở N LP: A Survey and a Vision.', 'uz': "NLP' da raqamlarni tiklash: a Survey va Vision", 'hr': 'Predstavljanje brojeva u NLP-u: istraživanje i vizija', 'bg': 'Представяне на числата в НЛП: проучване и визия', 'nl': 'Vertegenwoordiging Numbers in NLP: een enquête en een visie', 'da': 'Repræsentation af tal i NLP: en undersøgelse og en vision', 'de': 'Zahlen in NLP repräsentieren: eine Umfrage und eine Vision', 'fa': 'نمایش شماره\u200cها در NLP: یک تحقیق و دید', 'sw': 'Akijibu namba NLP: Tafiti na Vision', 'ko': 'NLP의 숫자는 조사와 전망을 나타낸다', 'tr': "NLP'da Resim Sanlary: a Survey and a Vision", 'sq': 'Përfaqësues i numrave në NLP: një sondazh dhe një vizion', 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': "NLP'də NLP sayıları temsil edir: bir araşdırma və bir görüş", 'bn': 'NLP-এ সংখ্যা প্রতিক্রিয়া প্রতিক্রিয়া করা হচ্ছে: একটি জরিপ এবং একটি দৃশ্য', 'hy': 'ՆԼՊ-ում թվերի ներկայացումը. հետազոտություն և տեսողություն', 'bs': 'Predstavljanje brojeva u NLP-u: istraživanje i vizija', 'id': 'Mengwakili Nomor di NLP: Survey dan Vision', 'cs': 'Reprezentace čísel v NLP: průzkum a vize', 'et': 'Numbrite esindamine uues tööprogrammis: uuring ja visioon', 'ca': 'Representant números en NLP: una encuesta i una visió', 'fi': 'Numbers Representing Numbers in NLP: a Survey and a Vision', 'sk': 'Predstavljanje številk v NLP: anketa in vizija', 'ha': 'a SurSura and a vision', 'he': 'מייצג מספרים ב-NLP: חקירה וחזון', 'jv': 'a Search and a Vison', 'bo': 'Representing numbers in NLP: a Survey and a Vision'}
{'en': 'NLP systems rarely give special consideration to numbers found in text. This starkly contrasts with the consensus in neuroscience that, in the brain, numbers are represented differently from words. We arrange recent NLP work on numeracy into a comprehensive taxonomy of tasks and methods. We break down the subjective notion of numeracy into 7 subtasks, arranged along two dimensions : granularity (exact vs approximate) and units (abstract vs grounded). We analyze the myriad representational choices made by over a dozen previously published number encoders and decoders. We synthesize best practices for representing numbers in text and articulate a vision for holistic numeracy in NLP, comprised of design trade-offs and a unified evaluation.', 'ar': 'نادرًا ما تولي أنظمة البرمجة اللغوية العصبية اهتمامًا خاصًا للأرقام الموجودة في النص. يتناقض هذا بشكل صارخ مع الإجماع في علم الأعصاب على أنه ، في الدماغ ، يتم تمثيل الأرقام بشكل مختلف عن الكلمات. نرتب العمل الحديث في البرمجة اللغوية العصبية على الحساب في تصنيف شامل للمهام والأساليب. نقسم المفهوم الذاتي للحساب إلى 7 مهام فرعية ، مرتبة على بعدين: الدقة (الدقيقة مقابل التقريبية) والوحدات (المجردة مقابل الأرضية). نقوم بتحليل عدد لا يحصى من الخيارات التمثيلية التي يتم إجراؤها بواسطة أكثر من اثني عشر جهاز تشفير وفك تشفير تم نشره مسبقًا. نقوم بتجميع أفضل الممارسات لتمثيل الأرقام في النص وصياغة رؤية للحساب الشامل في البرمجة اللغوية العصبية ، تتألف من مقايضات التصميم وتقييم موحد.', 'fr': "Les systèmes de PNL accordent rarement une attention particulière aux nombres trouvés dans le texte. Cela contraste fortement avec le consensus des neurosciences selon lequel, dans le cerveau, les nombres sont représentés différemment des mots. Nous organisons les récents travaux de PNL sur la numératie en une taxonomie complète des tâches et des méthodes. Nous décomposons la notion subjective de numératie en 7 sous-tâches, disposées selon deux dimensions\xa0: granularité (exacte vs approximative) et unités (abstrait vs fondé). Nous analysons la myriade de choix de représentation effectués par plus d'une douzaine d'encodeurs et de décodeurs numériques publiés précédemment. Nous synthétisons les meilleures pratiques pour représenter les nombres dans le texte et articulons une vision de la numératie holistique dans la PNL, comprenant des compromis de conception et une évaluation unifiée.", 'pt': 'Os sistemas de PNL raramente dão atenção especial aos números encontrados no texto. Isso contrasta fortemente com o consenso na neurociência de que, no cérebro, os números são representados de forma diferente das palavras. Organizamos trabalhos recentes de PNL sobre numeramento em uma taxonomia abrangente de tarefas e métodos. Dividimos a noção subjetiva de numeramento em 7 subtarefas, organizadas em duas dimensões: granularidade (exata versus aproximada) e unidades (abstrata versus fundamentada). Analisamos a miríade de escolhas representacionais feitas por mais de uma dúzia de codificadores e decodificadores de números publicados anteriormente. Sintetizamos as melhores práticas para representar números em texto e articulamos uma visão de numeracia holística em PNL, composta de trade-offs de design e uma avaliação unificada.', 'es': 'Los sistemas de PNL rara vez prestan especial atención a los números que se encuentran en el texto Esto contrasta marcadamente con el consenso en neurociencia de que, en el cerebro, los números se representan de manera diferente a las palabras. Organizamos el trabajo reciente de la PNL sobre aritmética aritmética en una taxonomía integral de tareas y métodos. Dividimos la noción subjetiva de aritmética numérica en 7 subtareas, organizadas en dos dimensiones: granularidad (exacta frente a aproximada) y unidades (abstractas frente a fundamentadas). Analizamos las innumerables elecciones de representación realizadas por más de una docena de codificadores y decodificadores de números publicados anteriormente. Sintetizamos las mejores prácticas para representar números en el texto y articulamos una visión para la aritmética holística en la PNL, que comprende compensaciones de diseño y una evaluación unificada.', 'ja': 'NLPシステムは、テキストに見られる数値を特別に考慮することはほとんどありません。これは、神経科学におけるコンセンサスとは著しく対照的であり、脳では、数字は言葉とは異なる表現である。私たちは、最近のNLPの計算に関する研究を、タスクと方法の包括的な分類にアレンジしています。計算の主観的な概念を、粒度（正確な対近似）と単位（抽象的な対接地）の2つの次元に沿って並べた7つのサブタスクに分解します。私たちは、過去に発表された十数台のエンコーダとデコーダによって行われた無数の表現選択を分析します。私たちは、テキストで数字を表すためのベストプラクティスを統合し、デザインのトレードオフと統一された評価で構成される、NLPにおける全体的な計算のビジョンを明確にします。', 'hi': 'एनएलपी सिस्टम शायद ही कभी पाठ में पाए जाने वाले नंबरों पर विशेष ध्यान देते हैं। यह तंत्रिका विज्ञान में आम सहमति के विपरीत है कि, मस्तिष्क में, संख्याओं को शब्दों से अलग तरीके से दर्शाया जाता है। हम कार्यों और विधियों के एक व्यापक वर्गीकरण में संख्यात्मकता पर हाल ही में एनएलपी काम की व्यवस्था करते हैं। हम संख्यात्मकता की व्यक्तिपरक धारणा को 7 उप-कार्यों में तोड़ते हैं, जो दो आयामों के साथ व्यवस्थित होते हैं: ग्रैन्युलैरिटी (सटीक बनाम अनुमानित) और इकाइयां (अमूर्त बनाम ग्राउंडेड)। हम एक दर्जन से अधिक पहले प्रकाशित संख्या encoders और डिकोडर द्वारा किए गए असंख्य प्रतिनिधित्वात्मक विकल्पों का विश्लेषण करते हैं। हम पाठ में संख्याओं का प्रतिनिधित्व करने के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं को संश्लेषित करते हैं और एनएलपी में समग्र संख्यात्मकता के लिए एक दृष्टि को स्पष्ट करते हैं, जिसमें डिजाइन ट्रेड-ऑफ और एक एकीकृत मूल्यांकन शामिल है।', 'zh': 'NLP统少特思文本之数。 此与神经科学之共识成鲜明对比,在大脑之中,数与单词异也。 近算术之NLP,务术之综分类法。 分计算能力为7任,以二维度列之:粒度(精近似)位(抽象接地)。 论十数以前编码器与解码器所为无算。 综其数之至行,明NLP之全算之愿景,设权衡而一评估。', 'ru': 'Системы NLP редко уделяют особое внимание цифрам, найденным в тексте. Это резко контрастирует с консенсусом в нейробиологии о том, что в мозге цифры представлены иначе, чем слова. Мы организуем недавнюю работу NLP по счету в комплексную таксономию задач и методов. Мы разбиваем субъективное понятие счета на 7 подзадач, расположенных по двум измерениям: гранулярность (точная в сравнении с приблизительной) и единицы (абстрактная в сравнении с обоснованной). Мы анализируем множество вариантов представления, сделанных более чем десятком ранее опубликованных цифровых кодировщиков и декодеров. Мы синтезируем лучшие практики для представления чисел в тексте и формулируем видение целостного счета в NLP, состоящее из компромиссов дизайна и унифицированной оценки.', 'ga': 'Is annamh a thugann córais NLP aird ar leith ar na huimhreacha a fhaightear sa téacs. Tá codarsnacht idir seo agus an comhdhearcadh sa néareolaíocht go bhfuil ionadaíocht dhifriúil idir uimhreacha san inchinn agus focail. Socróimid obair NLP le déanaí ar uimhearthacht ina tacsanomaíocht chuimsitheach tascanna agus modhanna. Déanaimid miondealú ar nóisean suibiachtúla na huimhearthachta ina 7 bhfothasc, eagraithe ar dhá thoise: gráinneacht (beacht vs neas) agus aonaid (teibí vs bonn). Déanaimid anailís ar an iliomad roghanna ionadaíochta a rinne breis is dosaen ionchódóirí agus díchódóirí uimhreacha a foilsíodh roimhe seo. Déanaimid na cleachtais is fearr chun uimhreacha a léiriú i dtéacs a shintéisiú agus cuirimid fís don uimhearthacht iomlánaíoch in NLP in iúl, comhdhéanta de chomhbhabhtálacha dearaidh agus meastóireacht aontaithe.', 'ka': 'Name ეს ნეირომეცნიერების კონცენსსსუსისთვის, რომელიც ტვინში რიცხვები განსხვავებულია სიტყვებისთვის. ჩვენ შემდეგ NLP მუშაობაზე მუშაობაზე დავყენებთ ყველაფერი რაქტონომის დავალებების და მეტვების შესახებ. ჩვენ მნიშვნელობის სუბექტიური წარმოდგენების 7 სუბექტი, ორი განზომილებების განზომილებაში დავწყებთ: გრანუალურობა (წარმოდგენით მინუს) და ერთეულები (აბსტრაქტი მინ ჩვენ ვაანალიზებთ მირიაციული გამოსახულებული მონიშნულებები, რომლებიც უფრო მეტი ეზატი წინ გამოსახულებული რიცხვის კოდერები და დეკოდერებით გავაკეთებული ჩვენ სინტესტიზურებთ უკეთესი პრაქტიკები ტექსტის რიცხვების გამოსახულებას და არტიკულაციას NLP-ში ჰოლისტიკური რიცხვების გამოსახულებას, რომლებიც განახულებული განახულებებით და', 'hu': 'Az NLP-rendszerek ritkán vesznek különös figyelmet a szövegben található számokra. Ez határozottan ellentétes az idegtudomány konszenzusával, miszerint az agyban a számok másképp jelennek meg, mint a szavak. A közelmúltbeli NLP-munkát a számolással foglalkozó feladatok és módszerek átfogó taxonómiájába rendezzük. A szubjektív szám fogalmát 7 részfeladatra bontjuk le, két dimenzió mentén: granularitás (pontos vs hozzávetőleges) és egységek (absztrakt vs földelt). Elemezzük a több mint tucat korábban publikált számkódoló és dekódoló reprezentatív választását. Szintetizáljuk a legjobb gyakorlatokat a számok szövegben való ábrázolására, és megfogalmazzuk a holisztikus számítási elképzelést az NLP-ben, amely tervezési kompromisszumokból és egységes értékelésből áll.', 'el': 'Τα συστήματα NLP σπάνια δίνουν ιδιαίτερη προσοχή στους αριθμούς που βρίσκονται στο κείμενο. Αυτό έρχεται σε αντίθεση με τη συναίνεση της νευροεπιστήμης ότι, στον εγκέφαλο, οι αριθμοί αντιπροσωπεύονται διαφορετικά από τις λέξεις. Τακτοποιούμε τις πρόσφατες εργασίες για την αριθμητική σε μια ολοκληρωμένη ταξινόμηση εργασιών και μεθόδων. Χωρίζουμε την υποκειμενική έννοια της αριθμητικής σε επτά δευτερεύουσες εργασίες, τοποθετημένες κατά μήκος δύο διαστάσεων: κοκκοποιητικότητα (ακριβής versus κατά προσέγγιση) και μονάδες (αφηρημένη versus γειωμένη). Αναλύουμε τις μυριάδες αντιπροσωπευτικές επιλογές που έγιναν από πάνω από μια ντουζίνα προηγουμένως δημοσιευμένους κωδικοποιητές αριθμών και αποκωδικοποιητές. Συνθέτουμε βέλτιστες πρακτικές για την αναπαράσταση αριθμών στο κείμενο και διατυπώνουμε ένα όραμα για ολιστική αριθμητική στο πλαίσιο που αποτελείται από συμβιβασμούς σχεδιασμού και ενοποιημένη αξιολόγηση.', 'kk': 'NLP жүйелері мәтінде табылған нөмірлерге арнайы сәйкес береді. Бұл неврологиялық сандар сөздерден айырмашылық болады. Жуырдағы NLP санды тапсырмалар мен әдістердің толық таксономиясына жұмыс істейді. Біз санды 7 ішкі бөлшектерге бөліп, екі бөлшектерге келтірілген: грануляриялық (яғни жақсы қарсы) және бірліктерге (абстракт қарсы негізінде) бөліп келеді. Біз мириялық мәліметтік таңдауларды бірнеше деңгейі басып шығарылған сандардың кодерлері мен декодерлері арқылы анализиру. Біз мәтіндегі сандарды көрсету үшін ең жақсы әрекеттерді синтезализацияладық және NLP-де тәулікті сандарды көрсету үшін, дизайнымен және біріктірілген бағалау үшін болады.', 'it': 'I sistemi PNL raramente danno particolare considerazione ai numeri trovati nel testo. Questo contrasta fortemente con il consenso delle neuroscienze secondo cui, nel cervello, i numeri sono rappresentati in modo diverso dalle parole. Organizziamo il recente lavoro NLP sulla numerazione in una tassonomia completa di compiti e metodi. Ripartiamo la nozione soggettiva di numerazione in 7 sottoattività, disposte lungo due dimensioni: granularità (esatta vs approssimativa) e unità (astratta vs messa a terra). Analizziamo la miriade di scelte rappresentative fatte da oltre una dozzina di codificatori numerici e decoder precedentemente pubblicati. Sintetizziamo le migliori pratiche per rappresentare i numeri nel testo e articoliamo una visione della numerazione olistica nel PNL, composta da compromessi di progettazione e una valutazione unificata.', 'lt': 'NLP sistemos retai ypatingą dėmesį skiria tekste esantiems numeriams. Tai labai prieštarauja konsensusui neuromokslo srityje, kad smegenyse skaičiai yra įvairūs nuo žodžių. Neseniai atliktas NLP darbas skaičiavimo srityje surengiame visapusišką užduočių ir metodų taksonomiją. We break down the subjective notion of numeracy into 7 subtasks, arranged along two dimensions: granularity (exact vs approximate) and units (abstract vs grounded).  Analizuojame daugybę reprezentacinių pasirinkimų, kuriuos atliko daugiau kaip tuzina anksčiau paskelbtų numerių koduotojų ir dekoderių. Sujungiame geriausią praktiką, kaip atstovauti skaičiams tekste, ir aiškiname visą skaičiavimo viziją NLP, kurią sudaro projekto kompromisai ir suvienodintas vertinimas.', 'mk': 'Системите на НЛП ретко ги разгледуваат броевите што се најдени во текстот. Ова значително се контрастира со консензусот во невронауката дека, во мозокот, броевите се претставени различно од зборовите. Ние ја организираме неодамнешната работа на НЛП за бројанието во сеопфатна таксономија на задачите и методите. Ја разделуваме субјективната идеја на бројалност во 7 субјективни прашања, подредени по две димензии: грануларност (точна против приближна) и единици (апстрактна против основа). Ги анализираме многуте репрезентациски избори направени од повеќе од десетина претходно објавени броевни кодери и декодери. Синтезираме најдобри практики за претставување на броевите во текстот и артикулираме визија за холистичка броевност во НЛП, која се состои од дизајнски компромис и унифицирана оценка.', 'ms': 'Sistem NLP jarang memberikan pertimbangan istimewa kepada nombor yang ditemui dalam teks. Ini bertentangan dengan konsensus dalam sains neurologi yang, dalam otak, nombor adalah mewakili berbeza dari kata-kata. Kami mengatur kerja NLP baru-baru ini mengenai pengangkaan ke dalam taksonomi komprensif tugas dan kaedah. Kita pecahkan idea subjektif nomboran kepada 7 subtaska, diatur sepanjang dua dimensi: granularity (tepat vs kira-kira) dan unit (abstrak vs grounded). Kami menganalisis banyak pilihan mewakili yang dibuat oleh lebih dari lusinan pengekod nombor yang telah diterbitkan sebelumnya dan pengekod. Kami sintesikan praktek terbaik untuk mewakili nombor dalam teks dan menyatakan visi untuk pengangkatan holistik dalam NLP, yang terdiri dari rancangan perdagangan dan penilaian bersatu.', 'ml': 'പദാവലിയില്\u200d കണ്ടെത്തിയ എണ്\u200dഎല്\u200dപി സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് പ്രത്യേക പരിഗണന നല്\u200dകുന്നത് കുറച്ച് കുറ ഈ സ്റ്റാര്\u200dക്ക് ന്യൂറോസിസ്സിന്റെ സമ്മതം കൊണ്ട് പ്രതിരോധിക്കുന്നു. തലച്ചോറില്\u200d നമ്പര്\u200d വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വ അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെയും രീതികളുടെയും പൂര്\u200dണ്ണമായ ടാക്സോനോമിയിലേക്ക് നമ്മള്\u200d NLP ജോലി ചെയ്യുന്നു. നമ്മള്\u200d എണ്ണത്തെപ്പറ്റിയുള്ള ആശയം 7 സബ്ട്ടേഷനിലേക്ക് തകര്\u200dത്തുകളയുന്നു. രണ്ട് ഭാഗങ്ങളിലേക്ക് നിര്\u200dണയിക്കപ്പെട്ടു. ഗ്രാന്റിയില നമ്മള്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. പത്തുകണക്കിനു മുമ്പ് പ്രസിദ്ധമാ നമ്മള്\u200d ടെക്സ്റ്റില്\u200d എണ്ണം പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സങ്കല്\u200dപിക്കുന്നു. NLP-ലെ ഹോളിസ്റ്റിക്ക് എണ്ണസ', 'mt': 'Is-sistemi NLP rarament jagħtu konsiderazzjoni speċjali lin-numri li jinsabu fit-test. Dan jikkuntrasta bil-qawwa mal-kunsens fin-newroxjenza li, fil-moħħ, in-numri huma rappreżentati b’mod differenti mill-kliem. Aħna naranġaw ħidma reċenti tal-NLP dwar in-numeriċità f’tassonomija komprensiva tal-kompiti u l-metodi. Aħna nqasmu l-kunċett soġġettiv tan-numeriċità f’seba’ sottopunti, arranġati tul żewġ dimensjonijiet: granularità (eżatta vs approssimattiva) u unitajiet (astratt vs grounded). Aħna nagħmlu analiżi tal-għadd kbir ta’ għa żliet rappreżentattivi magħmula minn aktar minn tnax-il kodifikatur u dekoder tan-numru ppubblikati qabel. Aħna ninsintetizzaw l-a ħjar prattiki għar-rappreżentazzjoni tan-numri fit-test u ninartikulaw viżjoni għan-numeriċità olistika fil-NLP, magħmula minn kompromessi tad-disinn u evalwazzjoni unifikata.', 'mn': 'NLP системүүд текст олсон тоонуудыг ихэвчлэн боддог байдаг. Энэ нь мэдрэлийн шинжлэх ухааны тухай харьцангуй харьцангуй, тархинд тоо нь үгээс өөр өөрчлөгдсөн. Бид саяхан НЛП-ын тоо хэмжээний талаар ажил, үйл ажиллагаа, арга замын бүрэн татакономийг зохион байгуулдаг. Хоёр хэмжээсүүд дээр зохицуулагдсан тоо хэмжээсүүдийг 7-д хувааж, гранулаар (яг адил ойролцоогоор) болон нэгжүүдийг (абстракт vs суурь хэмжээсүүд) хувааж байна. Бид өмнө 12 гаруй хэвлэгдсэн тооны коддогчид болон шинэчлэгчид хийсэн загварын сонголтыг шинжилгээ хийсэн. Бид текст дээрх тоонуудыг илэрхийлэх шилдэг дасгал хөдөлгөөнийг бүтээж, NLP-д бүрэн тоонуудын тухай үзэл санааг бүтээж, дизайны худалдааны оффис болон нэгтгэл үнэлгээ бүтээж байна.', 'ro': 'Sistemele PNL acordă rareori o atenție specială numerelor găsite în text. Acest lucru contrastează puternic cu consensul în neuroștiință că, în creier, numerele sunt reprezentate diferit de cuvinte. Organizăm lucrările recente ale PNL privind numerația într-o taxonomie cuprinzătoare a sarcinilor și metodelor. Împărțim noțiunea subiectivă de numerație în 7 subactivități, aranjate de-a lungul a două dimensiuni: granularitate (exactă vs. aproximativă) și unități (abstract vs. împământat). Analizăm nenumăratele alegeri reprezentative făcute de peste o duzină de codificatoare și decodoare de numere publicate anterior. Sintetizăm cele mai bune practici pentru reprezentarea numerelor în text și articulăm o viziune pentru numerele holistice în PNL, cuprinzând compromisuri de design și o evaluare unificată.', 'no': 'Name Dette stjerne kontrast med konsensen i neurovitenskapen som i hjernen representerer tall ulike frå ord. Vi organiserer nyleg NLP-arbeid på numeratikk i eit komplett taxonomi av oppgåver og metodar. Vi deler den subjektive notisen om numerasjon til 7 subtaskar, ordna langs to dimensjonar: granularitet (nøyaktig vs nøyaktig) og einingar (abstrakt vs bakgrunn). Vi analyserer dei myriade representasjonale vala som er gjort av fleire tusen tidlegare publiserte nummerkodar og dekoderar. Vi syntiserer beste praksis for å representera tall i tekst og artikulerer eit vising for holistisk tal i NLP, som inneheld av design trade-offs og ein uniformert evaluering.', 'so': "nidaamka NLP waxey si gaar ah ugu fiirsataa lambarada laga helay qoraalka. This starkly contrasts with the consensus in neuroscience that, in the brain, numbers are represented differently from words.  Waxaannu u qabanaynaa shaqada NLP ee ku saabsan tirada la xiriira canshuurista iyo qaababka aasaasiga ah. Waxaannu ku burinnaa fikrada la'aanta oo ku saabsan 7 meelood, waxaana lagu hagaajiyey labada dhinac: qaaliga (si sax ah vs. xigta) iyo qaybaha (abstract vs. Anaalbaarinno doorashooyin kala duduwan oo ay sameeyeen in ka badan toban qodob oo horay la soo bandhigay kookooban iyo codcodcodyo. Waxaynu isku daynaa hababka ugu wanaagsan ee ku qoran tirada qoraalka, waxaynu sameynaynaa tusaale ahaan tirada quduuska ah ee NLP, kaas oo ka mid ah design-offs-xirfadeed iyo qiimeynta kaamilka ah.", 'pl': 'Systemy NLP rzadko zwracają szczególną uwagę na liczby znajdujące się w tekście. To wyraźnie kontrastuje z konsensusem neuronauki, że w mózgu liczby są reprezentowane inaczej niż słowa. Ostatnie prace NLP nad liczbą układamy w kompleksową taksonomię zadań i metod. Podzielamy subiektywne pojęcie liczenia na siedem podzadań, ułożonych wzdłuż dwóch wymiarów: granularności (dokładna vs przybliżona) i jednostek (abstrakcja vs uziemiona). Analizujemy niezliczone wybory reprezentacyjne dokonane przez kilkunastu opublikowanych wcześniej koderów i dekoderów liczbowych. Syntezujemy najlepsze praktyki reprezentowania liczb w tekście i artykułujemy wizję całościowej liczby w NLP, składającą się z kompromisów projektowych i ujednoliconej oceny.', 'sv': 'NLP-system tar sällan särskild hänsyn till tal som finns i text. Detta står i skarp kontrast till samstämmigheten inom neurovetenskapen att i hjärnan representeras siffror annorlunda än ord. Vi arrangerar det senaste NLP-arbetet med siffror i en omfattande taxonomi av uppgifter och metoder. Vi bryter ner den subjektiva föreställningen om siffror i 7 underuppgifter, ordnade längs två dimensioner: granularitet (exakt vs ungefärligt) och enheter (abstrakt vs jordat). Vi analyserar de myriader representativa val som gjorts av över ett dussin tidigare publicerade nummerkodare och avkodare. Vi syntetiserar bästa praxis för att representera tal i text och formulerar en vision för holistisk räkning i NLP, bestående av designkompromisser och en enhetlig utvärdering.', 'si': 'Name මේක න්\u200dයුරෝවියාන්ත්\u200dරිය විද්\u200dයාවයේ සම්බන්ධ විද්\u200dයාව සමඟ ප්\u200dරතික්\u200dරමණය කරනවා මොළුවේ අංක වචනයෙ අපි අලුත් NLP වැඩක් අංකය සඳහා අංකය වැඩක් සැකසුම් කරනවා වැඩක් සහ විධානයක් වලට. අපි සංඛ්\u200dයාත්මක විශේෂ අදහස් 7 වෙනුවෙන් පැත්තක් කරනවා, විශේෂ දෙකක් වෙනුවෙන් සැකසුම් කරලා තියෙනවා: ග්\u200dරැන්ලූලිය අපි මයිරියාඩ් ප්\u200dරතිනිධානය විශ්ලේෂණය කරනවා මුලින් ප්\u200dරකාශ කරපු අංක කෝඩර් සහ ඩිකොඩර් වලින් විස් අපි ලිපිනයේ අංක පෙන්වන්න හොඳ ප්\u200dරයෝජනයක් සංවිධානය කරනවා සහ NLP වල සංවිධානයක් වලින් සංවිධානය කරනවා, සංවිධා', 'ta': 'NLP systems rarely give special consideration to numbers found in text.  This starkly contrasts with the consensus in neuroscience that, in the brain, numbers are represented differently from words.  நாங்கள் சமீபத்தில் NLP வேலை செய்யும் பணிகள் மற்றும் முறைகளில் ஒரு முழுமையான வரிசையில் எண்ணிக்கையை அமைக்க நாம் எண்ணின் எண்ணிக்கையை 7 துணை பணிகளாக முறித்து விடுகிறோம், இரண்டு பகுதிகளுடன் நிறுவப்பட்டுள்ளோம்: சிறப்பு (சரியாக மற்றும் சரியாக) மற் நாம் பத்தான் முன்பு வெளியிடப்பட்ட எண் குறியீடுகள் மற்றும் குறியீடுகள் செய்யப்பட்ட விருப்பங்களை ஆராய்ச்சிக் நாம் உரையில் எண்களை குறிப்பிடுவதற்கான சிறந்த செயல்களை ஒன்றிணைக்கிறோம் மற்றும் NLP-ல் ஒரு புள்ளிவியல் எண்ணிக்கான ஒரு காட்சியை கண்டு', 'ur': 'Name یہ مغز میں شمارے کلمات سے مختلف طریقے سے دکھائے جاتے ہیں۔ ہم نے اچھی NLP کی تعداد کے ذریعے کاموں اور طریقوں کے تمام ٹکسنومیٹ میں کام کیا ہے۔ ہم تعداد کے مطابق نظر کو 7 دفتر میں تقسیم کردیتے ہیں، دو دفتر کے مطابق مقرر کیا گیا ہے: بڑھاپے اور ایک دفتر ہم نے ایک دوسرے سے پہلے ایک ڈازن سے زیادہ اگلوں کے ذریعہ منظور کی انتخاب کی تحلیل کر دی ہے ہم نے بہترین تجارت کو متن میں نمایش کرنے کے لئے بنایا ہے اور NLP میں تعداد تعداد کے لئے ایک نظر بنایا ہے، جو طراحی تجارت و تجارت کے ساتھ ہے اور ایک متحدہ تحقیق کے ساتھ ہے.', 'sr': 'NLP sistemi retko određuju posebno razmatranje brojevima koje su pronađene u tekstu. Ova zvezdana kontrasta sa konsenzusom neuronauke koje u mozgu brojevi predstavljaju drugačije od reči. Mi organizujemo nedavni NLP rad na brojnosti u kompletnu taksonomiju zadataka i metoda. Razdvojimo subjektivnu ideju brojnosti u 7 podataka, organizovane duž dve dimenzije: granularnost (tačno protiv približnosti) i jedinice (apstrakt protiv temelja). Analiziramo mirisane predstavne izbore koje su napravljene preko desetak ranije objavljenih kodera i dekodera broja. Sinteziramo najbolje prakse za predstavljanje brojeva u tekstu i artikuliramo viziju za holističku brojnost u NLP-u, sastavljenu od dizajnskih trgovinskih otkaza i ujedinjene procjene.', 'uz': "Name Bu narsa neyron ilmiy bilan bir qanday bir qanday narsa qiladi, miyadagi sonlar so'zlardan o'zgarishlar. Yaqinda, NLP raqamli ishni o'z vazifalar va usullarning katta taxonomiga qaramaymiz. Biz raqamli fikrlarni 7 tub vazifalarga ko'rib chiqaramiz, ikkita darajada qo'llangan: granulik (taxminan va eng asosida) va bir tenglarni (abstract va asosiy). Biz bir necha ko'plab berilgan raqam kodlarga va kodlash qoidalaridan tashqi qiladigan tashkilotlarni analyzeriz. Biz matn raqamlarini koʻrsatish uchun eng yaxshi harakatlarni birlashtiramiz va NLP raqamli raqamlarini ko'rinamiz. Bu tashkilotni dizayn qilish va bir birinchi qiymatni anglatadi.", 'vi': 'Hệ thống Njala chưa bao giờ chú ý đặc biệt tới số được tìm thấy trong văn bản. Điều này tương đương với đồng tình về thần kinh học rằng, trong não, số lượng được đại diện khác với lời nói. Chúng tôi sắp xếp công việc làm chữ số gần đây thành một loại thuế toàn diện của các công việc và phương pháp. Chúng ta phân loại khái niệm chủ quan về tính số thành 7 phụ đề, được sắp xếp theo hai chiều: hạt giống (chính xác tương phản nhau) và các đơn vị (trừu tượng với đất). Chúng tôi phân tích hàng loạt các lựa chọn nổi tiếng được thực hiện bởi hơn một tá mã hóa số và mã giải. Chúng tôi tổng hợp hợp tốt nhất để đại diện các con số trong văn bản và mô tả một tầm nhìn về số điện tổng thể tại NMB, gồm các quyết định về kế hoạch và một cuộc đánh giá thống nhất.', 'da': 'NLP-systemer tager sjældent særlig hensyn til tal, der findes i tekst. Dette står stærkt i kontrast til konsensusen i neurovidenskaben om, at i hjernen er tal repræsenteret anderledes end ord. Vi arrangerer det seneste NLP-arbejde om regnskab i en omfattende taksonomi af opgaver og metoder. Vi opdeler den subjektive begreb om tal i 7 underopgaver, arrangeret langs to dimensioner: granularitet (nøjagtig vs omtrentlig) og enheder (abstrakt vs jordbaseret). Vi analyserer de utallige repræsentative valg foretaget af over et dusin tidligere offentliggjorte nummerkodere og dekodere. Vi syntetiserer bedste praksis for at repræsentere tal i tekst og formulerer en vision for holistisk regnskab i NLP, bestående af design trade-offs og en samlet evaluering.', 'bg': 'Системите за НЛП рядко обръщат специално внимание на числата, намиращи се в текста. Това ярко контрастира с консенсуса в неврологията, че в мозъка числата са представени по различен начин от думите. Ние подреждаме скорошната работа на НЛП по числеността в цялостна таксономия от задачи и методи. Разбиваме субективното понятие за численост на 7 подзадачи, подредени по две измерения: гранулираност (точна срещу приблизителна) и единици (абстрактна срещу заземена). Анализираме безбройните представителни избори, направени от над дузина публикувани преди това цифрови кодери и декодери. Ние синтезираме най-добрите практики за представяне на числа в текст и формулираме визия за холистична численост в НЛП, състояща се от дизайнерски компромиси и единна оценка.', 'nl': 'NLP-systemen geven zelden speciale aandacht aan getallen in tekst. Dit staat sterk in contrast met de consensus in de neurowetenschap dat getallen in de hersenen anders worden weergegeven dan woorden. Recent NLP werk op het gebied van rekenkunde organiseren we in een uitgebreide taxonomie van taken en methoden. We splitsen het subjectieve begrip rekenkunde op in zeven subtaken, gerangschikt langs twee dimensies: granulariteit (exact vs approximatie) en eenheden (abstract vs geaard). We analyseren de talloze representatieve keuzes gemaakt door meer dan een dozijn eerder gepubliceerde nummerencoders en decoders. We synthetiseren best practices voor het weergeven van getallen in tekst en formuleren een visie voor holistisch rekenen in NLP, bestaande uit ontwerpcompromissen en een uniforme evaluatie.', 'hr': 'NLP sustavi rijetko razmatraju brojeve pronađene u tekstu. To se zvjezdano suprotstavlja s konsenzusom neuronauke koje u mozgu brojevi predstavljaju drugačije od riječi. Mi organiziramo nedavni rad NLP na brojnosti u kompleksnoj taksonomiji zadataka i metoda. Razdvojili smo subjektivnu pojmu brojnosti u 7 podataka, određene duž dvije dimenzije: granularnost (točno protiv približnosti) i jedinice (apstrakt protiv temelja). Analiziramo mirijalne predstavne izbore koje su donijele preko desetak prije objavljenih kodera i dekodera broja. Sintetiziramo najbolje prakse za predstavljanje brojeva u tekstu i proizvodimo viziju za holističku brojnost u NLP-u, sastavljenu od promjene dizajna i ujedinjene procjene.', 'de': 'NLP-Systeme berücksichtigen selten Zahlen im Text. Dies steht im krassen Gegensatz zum Konsens in der Neurowissenschaft, dass Zahlen im Gehirn anders dargestellt werden als Wörter. Wir ordnen jüngste NLP-Arbeiten zu Rechnern in eine umfassende Taxonomie von Aufgaben und Methoden. Wir unterteilen den subjektiven Begriff der Rechnerei in sieben Teilaufgaben, die in zwei Dimensionen angeordnet sind: Granularität (exakt vs approximativ) und Einheiten (abstrakt vs geerdet). Wir analysieren die unzähligen repräsentativen Entscheidungen von über einem Dutzend zuvor veröffentlichten Zahlencodern und Decodern. Wir synthetisieren Best Practices für die Darstellung von Zahlen in Text und artikulieren eine Vision für ganzheitliche Rechnungen in NLP, bestehend aus Design-Kompromissen und einer einheitlichen Bewertung.', 'id': 'Sistem NLP jarang mempertimbangkan nomor yang ditemukan dalam teks. Ini sangat bertentangan dengan konsensus dalam ilmu saraf yang, di otak, angka-angka diwakili berbeda dari kata-kata. Kami mengatur pekerjaan NLP baru-baru ini pada numerasi menjadi taksonomi komprensif dari tugas dan metode. Kami membagi gagasan subjektif dari numerasi menjadi 7 subtasks, diatur sepanjang dua dimensi: granularitas (tepat vs sekitar) dan unit (abstrak vs mendarat). Kami menganalisis banyak pilihan representatif yang dibuat oleh lebih dari lusinan kode nomor yang telah diterbitkan sebelumnya dan dekoder. Kami sintesis praktek terbaik untuk mewakili angka dalam teks dan menyatakan visi untuk numerasi holistik di NLP, yang terdiri dari rancangan perdagangan dan evaluasi bersatu.', 'ko': 'NLP 시스템은 텍스트의 숫자를 특별히 고려하지 않는다.이는 뇌에서 숫자의 표현 방식이 문자와 다르다는 신경과학의 공감대와 대조된다.우리는 최근 NLP의 계산 능력에 관한 연구를 임무와 방법의 종합 분류법으로 정리했다.우리는 산술의 주관적인 개념을 7개의 하위 임무로 분해하여 두 가지 차원에 따라 입도(정밀과 근사)와 단위(추상과 고정)를 배열할 것이다.우리는 이전에 출판된 10여 개의 디지털 인코더와 디코더가 내놓은 수많은 대표적인 선택을 분석했다.우리는 텍스트에서 숫자를 나타내는 최선의 실천을 종합하고 NLP에서 전체적인 계산의 소망을 논술했으며 디자인 균형과 통일된 평가를 포함한다.', 'fa': 'سیستم\u200cهای NLP کم\u200cتر به شماره\u200cها در متن پیدا شده توجه ویژه می\u200cکنند. این به صورت ستاره با کنسونس در علم عصبی تفاوت می\u200cکند که در مغز شماره\u200cها از کلمات متفاوتی معرفی می\u200cشوند. ما کارهای NLP اخیرا روی شماره\u200cشناسی به تاکسونومی کامل و روش\u200cها برنامه ریزی می\u200cکنیم. ما تأييد موجود شماره را به هفت دقيقه تقسيم مى\u200cكنيم و در دو بعدي تأييد مى\u200cكنيم: گرانوليت و واحد\u200cها. ما انتخاب\u200cهای معمولی که بیش از دوازه\u200cها پیش از آن منتشر شده\u200cاند را تحلیل می\u200cکنیم. ما بهترین تجربه\u200cها را برای نمایش عدد در متن ترکیب می\u200cکنیم و دیده\u200cای برای تعداد تعدادی holistic در NLP را ترکیب می\u200cکنیم که از طراحی تجارت و ارزیابی متحد است.', 'sw': 'Mfumo wa NLP mara chache unatoa uangalizi maalum kwa idadi zilizopatikana kwenye maandishi. Hii inapingana na makubaliano makubaliano ya kisayansi cha ubongo kwamba, katika ubongo, idadi zinawakilishwa tofauti na maneno. We arrange recent NLP work on numeracy into a comprehensive taxonomy of tasks and methods.  Tunafunja dhana ya idadi ya idadi katika kazi 7, iliyoandaliwa pamoja na upande wa miwili: ukarimu (sawa na karibu) na vitengo (ambavyo vinavyozunguka). Tunafahamu uchaguzi wa uwakilishi wa kidini uliofanywa na zaidi ya dazeni zilizochapishwa na idadi na decodi. Tunaunganisha vitendo vizuri kwa kuwakilisha idadi katika maandishi na kutengeneza maono ya idadi kubwa ya idadi nchini NLP, ikiwa ni pamoja na ubunifu wa biashara na tathmini za pamoja.', 'tr': "NLP sistemleri metinde tapılan rakamlara käwagt üns berýär. Beyninde sayıların kelimelerden farklı ifade edildiği nörolojik bilimdeki konsenssiyle farklı ifade ediyor. Ýakyndaky NLP işi saylamagy üçin ýönetişimizi gören we yönleriň döwletlerini taýýarlapdyr. Sayılar hakkındaki önemli düşünüşünü 7 altkasına bölüyoruz ve iki boyutlu boyunca düzenliyoruz. Bir düzinen öňünden beýleki sanlaryň kodçularyny we kodçularyny tarapyndan saýlandyran myriýaly temsil saýlawlaryny çözümlendik. Sayıları metin içinde temsil etmek için en iyi pratik yaptık ve NLP'deki holistik sayılar için bir görüntü tasarlandırıp, birleşmiş bir değerlendirmek için tasarlanmıştık.", 'af': "Name Hierdie sterklike kontras met die konsensus in neurosciensie wat in die brein getalle verskillende van woorde verteenwoordig word. Ons organiseer onlangse NLP werk op numerasie in 'n kompleksies taksonomie van opdragte en metodes. Ons breek die subjektiewe notie van numerasie af in 7 subtaske, georden langs twee dimensies: granulariteit (presies teen omtrent) en eenhede (abstrak teen agtergrond). Ons analiseer die myriade reprezentasie keuses wat deur meer 'n dusin voorheen gepubliseer getal koders en dekoderes gemaak is. Ons sintetiseer die beste praksies vir die verteenwoordigheid van getalle in teks en artikuleer 'n gesig vir holistiese numerasie in NLP, bestuur van die ontwerp-handel-af en 'n eenvoudige evaluering.", 'sq': 'Sistemet NLP rrallë i konsiderojnë numrat e gjetura në tekst. This starkly contrasts with the consensus in neuroscience that, in the brain, numbers are represented differently from words.  Ne rregullojmë punën e fundit të NLP-së mbi numërimin në një taksonomi komplekse të detyrave dhe metodave. Ne e ndajmë konceptin subjektiv të numërimit në 7 nënkërkesa, të rregulluara përgjatë dy dimensioneve: granulariteti (saktë vs afërsisht) dhe njësitë (abstrakt vs bazuar). Ne analizojmë shumë zgjedhje përfaqësuese të bërë nga mbi një duzinë koduesit dhe dekoderët e numrave të botuar më parë. Ne sintezojmë praktikat më të mira për përfaqësimin e numrave në tekst dhe shprehim një vizion për numërimin holistik në NLP, të përbërë nga kompromise projektimi dhe një vlerësim i unifikuar.', 'hy': "ՆԼՊ համակարգերը հազվադեպ են հատուկ հաշվի առնում տեքստում գտնվող թվերին: Սա խիստ հակադրում է նյարդաբանության կոնսենսուսի հետ, որ ուղեղում թվերը տարբերվում են բառերից: Մենք կազմակերպում ենք վերջերս ՆԼՊ-ի աշխատանքը թվայնության վրա, որպեսզի վերածենք աշխատանքների և մեթոդների ընդհանուր դասակարգման: Մենք բաժանում ենք թվականության սուբյեկտիվ հասկացությունը 7 ենթաթերթերի, որոնք դասավորված են երկու չափերի երկայնքով' գրանուլյարությունը (ճշգրիտ համեմատական) և միավորները (վերացական համեմատական գետնին): Մենք վերլուծում ենք բազմաթիվ ներկայացուցիչ ընտրությունները, որոնք արվել են ավելի քան տասնյակ նախկինում հրատարակված թվերի կոդերների և կոդերների միջոցով: Մենք սինթեզում ենք լավագույն գործողությունները թվերի ներկայացման համար տեքստում և արտահայտում ենք ամբողջական թվերի տեսողությունը ՆԼՊ-ում, որը կազմված է դիզայնի հակամարտություններից և միասնական գնահատականից:", 'am': 'የNLP ስርዓቶች በጽሑፍ ውስጥ የተገኘውን ቁጥር በሚያስፈልጉ ጊዜ የተለየ ጥያቄ ያሳያሉ፡፡ ይህም በትንቢት በኔuroscience ውሳኔ ውስጥ ቁጥር ከቃላት የተለየ ነው፡፡ የቀድሞው የNLP ስራ ቁጥር እና የስራዎችን እና ልማድ ለመጠቀም እናስቀምጣለን፡፡ አካባቢውን ጉዳይ ወደ 7 ደብዳቤዎች እና በሁለት ክፍሎች ላይ እናስቀራለን፡፡ ከጥቂት ዓመታት በፊት የተዘጋጀውን የቁጥጥር አካባቢዎች እና የኮድዶችን ምርጫዎች እናስተምር፡፡ በጽሑፍ ውስጥ ቁጥርን ለማሳየት የሚሻለውን ሕግ እና የNLP ቅድሚያ ቁጥር እናሳውቃለን፤ የንግድ-ፍጥረት እና የተለያየ አዋቂነት እና ትክክል ነው፡፡', 'az': 'NLP sistemləri mətndə tapılan nömrələrə çox az xüsusiyyət verirlər. Bu, beynində növerli bilimdə olan bir konsensə ilə dəyişdirir ki, növerlər sözlərdən fərqli ifadə edilir. Biz yeni NLP sayıda işləri və metodların bütün taxonomiya olaraq hazırlamışıq. Biz sayıların müəyyən fikrini 7 dəstə-dəstə ayırırıq, iki ölçüdə müəyyən edilmiş: granularlıq və birim. Biz bir düzine daha əvvəl yayınlanan sayı kodlayıcıları və dekoderləri ilə yaratdığımız myriad göstərici seçimləri analiz edirik. Biz nömrələrin məsələlərini göstərmək üçün ən yaxşı praktikaları sintezləyirik və NLP-də holistik sayılar üçün görünüş ürəkləyirik, dizayn tədbirlərindən və birləşdirilmiş tədbirlərdən oluşan.', 'bn': 'টেক্সটে পাওয়া সংখ্যার জন্য NLP সিস্টেম খুব কম বিশেষ বিবেচনা দেয়। This starkly contrasts with the consensus in neuroscience that, in the brain, numbers are represented differently from words.  আমরা সাম্প্রতিক এনএলপি কাজের সংখ্যা নিয়ে সংখ্যার ব্যাপারে একটি সম্পূর্ণ কাজ এবং পদ্ধতিতে প্রকাশ করি। আমরা সংখ্যার বিষয়বস্তুর ধারণা ৭ সাবট্যাকাজে ভেঙ্গে দিয়েছি, যা দুই দিনের সাথে সংযুক্ত হয়েছে: গ্রানালিটি (ঠিক এবং প্রায়) এবং ইউনিট (ব আমরা বিশ্লেষণ করি পূর্বে প্রকাশিত কয়েক ডজনেরও বেশী প্রতিনিধিত্বিত নির্বাচনের বিশ্লেষণ। আমরা টেক্সটে সংখ্যার প্রতিনিধিত্ব করার জন্য সেরা প্রচণ্ড কাজের সাথে একত্রিত করি এবং এনএলপির সুস্থ সংখ্যার জন্য একটি দৃষ্টিভঙ্গি তৈর', 'ca': 'Els sistemes NLP rarament donen especial consideració als números trobat en text. Això contrasta molt amb el consens en neurociència que, al cervell, els nombres són representats diferent de les paraules. Organizem la recent feina del NLP sobre la numeració en una taxonomia completa de tasques i mètodes. Dividim la noció subjectiva de numeració en 7 subtaskes, organitzades a llarg de dues dimensions: granularitat (exacta vs aproximada) i unitats (abstractes vs fonamentats). We analyze the myriad representational choices made by over a dozen previously published number encoders and decoders.  Sintetitzem les millors pràctiques per representar números en text i articulem una visió de la numeració holística en NLP, que consisteix en compensacions de disseny i una evaluació unificada.', 'bs': 'NLP sistemi rijetko razmatraju brojeve pronađene u tekstu. Ovo se u zvjezdanoj kontrasti sa konsenzusom neuronauke koje u mozgu brojevi predstavljaju drugačije od riječi. Mi organizujemo nedavni rad NLP na brojanju u kompleksno taksonomiju zadataka i metoda. Razvalili smo subjektivnu pojmu brojanja u 7 podataka, određene duž dvije dimenzije: granularnost (tačno protiv približnosti) i jedinice (apstrakt protiv temelja). Analiziramo mirisane predstavne izbore koje su donijele preko desetak ranije objavljenih kodera i dekodera broja. Sintetiziramo najbolje prakse za predstavljanje brojeva u tekstu i artikuliramo viziju za holističku brojnost u NLP-u, sastavljenu od promjene dizajna i ujedinjene procjene.', 'cs': 'NLP systémy zřídka věnují zvláštní pozornost číslům nalezeným v textu. To zřetelně kontrastuje s konsensusem v neurovědě, že v mozku jsou čísla reprezentována jinak než slova. Nedávné NLP práce na počítači zařazujeme do komplexní taxonomie úkolů a metod. Subjektivní pojem číselnosti rozdělíme na sedm dílčích úkolů uspořádaných podle dvou dimenzí: granularity (přesná vs přibližná) a jednotky (abstraktní vs uzemněná). Analyzujeme nesčetné reprezentační volby učiněné více než desítkou dříve publikovaných číselných snímačů a dekodérů. Syntetizujeme osvědčené postupy pro reprezentaci čísel v textu a artikulujeme vizi holistické číslice v NLP, která se skládá z návrhových kompromisů a jednotného hodnocení.', 'et': 'NLP süsteemid pööravad harva erilist tähelepanu tekstis leiduvatele numbritele. See on täiesti vastuolus neuroteaduse konsensusega, et ajus esindatakse numbreid erinevalt sõnadest. Korraldame hiljutise NLP töö arvutuse alal ülesannete ja meetodite terviklikuks taksonoomiaks. Me jagame subjektiivse arvutuse mõiste seitsmeks alamülesandeks, mis on paigutatud kahe dimensiooni järgi: granulaarsus (täpne vs ligikaudne) ja ühikud (abstraktne vs maandatud). Analüüsime arvukaid representatiivseid valikuid, mida on teinud üle tosina varem avaldatud numbrikodeerija ja dekoodri. Sünteesime parimaid tavasid numbrite esindamiseks tekstis ja väljendame tervikliku arvutamise visiooni NLP-s, mis hõlmab disainilahenduse kompromisse ja ühtset hindamist.', 'fi': 'NLP-järjestelmissä kiinnitetään harvoin erityistä huomiota tekstissä esiintyviin numeroihin. Tämä on jyrkkä vastakohta neurotieteen konsensukselle, jonka mukaan aivoissa numerot esitetään eri tavalla kuin sanat. Järjestämme viimeaikaisen NLP:n laskennallisen työn kattavaksi tehtävien ja menetelmien taksonomiaksi. Jakelemme subjektiivisen matematiikan käsitteen seitsemään alatehtävään, jotka on järjestetty kahden ulottuvuuden mukaan: rakeisuus (tarkka vs. likimääräinen) ja yksiköt (abstrakti vs. maadoitettu). Analysoimme lukemattomia edustavia valintoja, joita yli tusina aiemmin julkaistua numerokoodaajaa ja dekooderia on tehnyt. Synteettisimme parhaat käytännöt numeroiden esittämiseksi tekstissä ja artikuloimme vision kokonaisvaltaisesta laskennasta NLP:ssä, joka koostuu muotoilukompromisseista ja yhtenäisestä arvioinnista.', 'ha': "@ item: inmenu Wannan na tsakanin da yarda a cikin ma'abũcin neuro da aka ƙayyade wasu mutane daban-dabam daga kalmõmi. Tuna ƙayyade aikin NLP na farko a kan rabin da aka samu taskõkin da metode. Tuna fiɗe kalmar masu kula zuwa taskõkin 7, wanda aka yi wa juyi da sauri biyu: granuti (da tabbas a tsakanin) da sune (seprakt versa baka). Ana yi anayya ga zaɓallin mutane da aka samar da kodi guda guda na gabani da aka nuna ko-kodi. Tuna haɗa mafiya kyakkyawan aikin da ke wakilisha wasu cikin littãfi kuma munã ƙayyade wani gani wa rabo na halartacce a cikin NLP, sambawa na design-offs da wata ƙaddara ta daidaita.", 'sk': 'Sistemi NLP redko upoštevajo številke, ki jih najdemo v besedilu. To je močno v nasprotju s soglasjem v nevroznanosti, da so v možganih številke predstavljene drugače od besed. Nedavno delo NLP na področju numeracije uredimo v celovito taksonomijo nalog in metod. Subjektivni pojem številčnosti razdelimo na 7 podnalog, razporejenih po dveh dimenzijah: granulativnost (natančna proti približna) in enotah (abstraktna proti ozemljena). Analiziramo nešteto reprezentativnih izbir več kot ducat predhodno objavljenih številčnih kodirnikov in dekodirnikov. Sintetiziramo najboljše prakse za predstavljanje številk v besedilu in artikuliramo vizijo celostne numeracije v NLP, ki jo sestavljajo kompromisi oblikovanja in enotno ocenjevanje.', 'he': 'NLP systems rarely give special consideration to numbers found in text.  זה נוגד באופן עצום עם הקונסוס במדע הנוירולוגי שבמוח, מספרים מייצגים אחרת ממילים. אנחנו מארגנים עבודה לאחרונה של NLP על מספרות לתוך מסנומיה כוללת של משימות ושיטות. אנו שוברים את הרעיון הסובקטיבי של המספרות ל-7 תוספות, מאורגנות לאורך שני מימדים: הגרנולריות (בדיוק vs approximate) ויחידות (אסטרקטית vs grounded). אנו מנתחים את המון בחירות מייצגיות שעשויות על ידי מעל תריסר קודם פורסמים קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם. אנחנו מסינטזים את הפרקטיקות הטובות ביותר למייצג מספרים בטקסט ולהציב חזון למספרות הוליסטית ב-NLP, כולל מחליפות עיצוב וערכה מאוחדת.', 'jv': 'NLP sistem dadi akeh barang langkung sampeyan kanggo numarahan sing di teks Mangkin ipat Awak dhéwé nggawe NLP luwih nggawe layar tentang karo akeh basa luwih dumaten, cara nggawe layar lan usul. Awakdhéwé éntukno karo perusahaan kelangan sampek apa-apa sing dibutungan 7 nggawe barang sampek durung: granularity (exact-exact-exact) lan unane (absolute-apa-apa) Genjer Awak dhéwé seneng alam praksi sing luwih kanggo gambar nggambar nèng tèks lan nganggep nglanggar tarjamahan kanggo barang banter seng NLP , siji berarti operasi tarjamahan karo nggawe barang langgar sampeyan.', 'bo': 'NLP མ་ལག་གིས་ཡི་གེའི་ནང་དུ་ཨང་གྲངས་ལ་དམིགས་བསལ་བ་མང་ཙམ་ཡོད་པ འདི་ལྟ་བུའི་དབུལ་རིག་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་པའི་སྐྱེན་རིག་དང་ ང་ཚོས་ཉེ་ཆར་ཡོད་པའི་NLP ལ་གྲངས་སུ་འཇུག་རྒྱུ་དང་། ལས་འགུལ་དང་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཡོད་པའི་taxonomy་ཤིག་གི་ཡོད་པ་རེད། We break down the subjective notion of numeracy into 7 subtasks, arranged along two dimensions: granularity (exact vs approximate) and units (abstract vs grounded). ང་ཚོས་འདིར་སྔོན་གྱི་ཨང་ཀིའི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་མེད་པའི་མཉམ་གྱི་གདམ་ཀ་ཆ་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We synthesize best practices for representing numbers in text and articulate a vision for holistic numeracy in NLP, comprised of design trade-offs and a unified evaluation.'}
{'en': 'Identifying Helpful Sentences in Product Reviews', 'ar': 'تحديد الجمل المفيدة في مراجعات المنتج', 'es': 'Identificación de frases útiles en las revisiones de productos', 'pt': 'Identificando frases úteis em análises de produtos', 'fr': 'Identifier des phrases utiles dans les évaluations de produits', 'ja': '製品レビューで役立つ文章を特定する', 'hi': 'उत्पाद समीक्षाओं में उपयोगी वाक्यों की पहचान करना', 'zh': '识物论中有用句', 'ru': 'Выявление полезных предложений в обзорах продукции', 'ga': 'Pianbhreitheanna Cabhracha a Aithint in Athbhreithnithe Táirgí', 'hu': 'Hasznos mondatok azonosítása a termék értékeléseiben', 'el': 'Εντοπισμός χρήσιμων ποινών στις κριτικές προϊόντων', 'ka': 'პროექტის შესახებ', 'kk': 'Продуктерді қарау үшін көмектесу сөздерін анықтау', 'it': 'Identificare frasi utili nelle recensioni dei prodotti', 'lt': 'Produktų apžvalgose naudingų sakinių nustatymas', 'mk': 'Идентификување помошни реченици во прегледот на производите', 'ml': 'പ്രൊട്ടിക്റ്റ് നിരീക്ഷിക്കുന്നതില്\u200d സഹായിക്കുന്ന ശിക്ഷയെ തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ Sentenzi Għajnuna fir-Reviżjonijiet tal-Prodotti', 'ms': 'Mengenalpasti Hukuman Bantuan dalam Periksaan Produk', 'mn': 'Бүтээгдэхүүний шалгалтын тусламжтай үгсийг тодорхойлох', 'pl': 'Identyfikowanie pomocnych zdań w recenzjach produktów', 'ro': 'Identificarea sentințelor utile în recenziile produselor', 'sr': 'Identifikacija rečenica za pomoć u pregledima proizvoda', 'no': 'Identifiserer hjelp- setningar i produksjonsgjennomsikt', 'so': 'Aqoonsiga daryeelka caawimaadda ee baaritaanka ka soo baxa', 'si': 'විද්\u200dයාපාර ප්\u200dරශ්නයේ උදව් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න', 'sv': 'Identifiera användbara meningar i produktrecensioner', 'ta': 'பொருள் முன்பார்வைகளில் உதவியான வாக்குறுதிகளை அடையாளம்', 'ur': 'Product Revisions میں Helpful Sentences شناسایی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận diện những câu cuối trong tạp chí kiểm tra.', 'bg': 'Идентифициране на полезни изречения в продуктовите ревюта', 'hr': 'Identificiranje kazna pomoći u pregledima proizvoda', 'da': 'Identificering af nyttige sætninger i produktanmeldelser', 'nl': 'Identificeren van nuttige zinnen in productbeoordelingen', 'de': 'Identifizierung hilfreicher Sätze in Produktbewertungen', 'fa': 'شناسایی کلمات کمک در تحقیقات محصولات', 'id': 'Identifikasi Hukuman Bantuan dalam Revisi Produk', 'ko': '제품 리뷰에 유용한 문장 식별', 'sw': 'Kutambua Makosa yenye msaada katika Mapitio ya Product', 'tr': 'Product Revislarynda kömek sözleri tanyşdyrylýar', 'af': 'Name', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Identifikimi i dënimeve të ndihmueshme në shqyrtimet e prodhimeve', 'hy': 'Պարտադրության վերլուծություններում օգտակար նախադասություններ հայտնաբերելը', 'az': 'Produkt Görünüşlərində Yardımcıl Sözünü tanıma', 'bn': 'প্রোডেক্ট রিভিউ-এ সহায়ক শাস্তি পরিচয় করা হবে', 'bs': 'Identifikacija kazna za pomoć u pregledima proizvoda', 'ca': 'Identifying Helpful Sentences in Product Reviews', 'et': 'Kasulike lausete tuvastamine toote ülevaates', 'cs': 'Identifikace užitečných vět v recenzích produktů', 'fi': 'Hyödyllisten lauseiden tunnistaminen tuotearvosteluissa', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'מזהה גזרות במבחנים של תוצרים', 'ha': 'Identifying Helpful Sentences in Product Reviews', 'sk': 'Prepoznavanje koristnih stavkov v pregledih izdelkov', 'bo': 'ཐོག་ལས་བརྗོད་ཐོག་ནང་གི་རོགས་རམ་གྱི་ཚིག་ཚན་ངོས་འཛིན་བྱེད་པ'}
{'en': 'In recent years online shopping has gained momentum and became an important venue for customers wishing to save time and simplify their shopping process. A key advantage of shopping online is the ability to read what other customers are saying about products of interest. In this work, we aim to maintain this advantage in situations where extreme brevity is needed, for example, when shopping by voice. We suggest a novel task of extracting a single representative helpful sentence from a set of reviews for a given product. The selected sentence should meet two conditions : first, it should be helpful for a purchase decision and second, the opinion it expresses should be supported by multiple reviewers. This task is closely related to the task of Multi Document Summarization in the product reviews domain but differs in its objective and its level of conciseness. We collect a dataset in English of sentence helpfulness scores via crowd-sourcing and demonstrate its reliability despite the inherent subjectivity involved. Next, we describe a complete model that extracts representative helpful sentences with positive and negative sentiment towards the product and demonstrate that it outperforms several baselines.', 'es': 'En los últimos años, las compras en línea han cobrado impulso y se han convertido en un lugar importante para los clientes que desean ahorrar tiempo y simplificar su proceso de compra. Una ventaja clave de comprar en línea es la capacidad de leer lo que otros clientes dicen sobre los productos de interés. En este trabajo, nuestro objetivo es mantener esta ventaja en situaciones en las que se necesita una brevedad extrema, por ejemplo, al comprar por voz. Sugerimos una tarea novedosa de extraer una sola frase útil representativa de un conjunto de reseñas para un producto determinado. La oración seleccionada debe cumplir dos condiciones: primero, debe ser útil para una decisión de compra y, segundo, la opinión que expresa debe ser apoyada por varios revisores. Esta tarea está estrechamente relacionada con la tarea de resumir varios documentos en el dominio de las revisiones de productos, pero difiere en su objetivo y su nivel de concisión. Recopilamos un conjunto de datos en inglés de puntuaciones de utilidad de oraciones a través de crowdsourcing y demostramos su fiabilidad a pesar de la subjetividad inherente involucrada. A continuación, describimos un modelo completo que extrae frases útiles representativas con sentimientos positivos y negativos hacia el producto y demostramos que supera varias líneas de base.', 'pt': 'Nos últimos anos, as compras online ganharam força e se tornaram um local importante para os clientes que desejam economizar tempo e simplificar o processo de compra. Uma das principais vantagens das compras on-line é a capacidade de ler o que outros clientes estão dizendo sobre produtos de seu interesse. Neste trabalho, pretendemos manter esta vantagem em situações em que seja necessária extrema brevidade, por exemplo, nas compras por voz. Sugerimos uma nova tarefa de extrair uma única frase útil representativa de um conjunto de avaliações para um determinado produto. A frase selecionada deve atender a duas condições: primeiro, deve ser útil para uma decisão de compra e, segundo, a opinião que expressa deve ser apoiada por vários revisores. Esta tarefa está intimamente relacionada com a tarefa de sumarização de vários documentos no domínio de revisões de produtos, mas difere em seu objetivo e seu nível de concisão. Coletamos um conjunto de dados em inglês de pontuações de utilidade de frases por meio de crowdsourcing e demonstramos sua confiabilidade, apesar da subjetividade inerente envolvida. Em seguida, descrevemos um modelo completo que extrai frases úteis representativas com sentimentos positivos e negativos em relação ao produto e demonstramos que ele supera várias linhas de base.', 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، اكتسب التسوق عبر الإنترنت زخمًا وأصبح مكانًا مهمًا للعملاء الراغبين في توفير الوقت وتبسيط عملية التسوق الخاصة بهم. الميزة الرئيسية للتسوق عبر الإنترنت هي القدرة على قراءة ما يقوله العملاء الآخرون عن المنتجات ذات الأهمية. في هذا العمل ، نهدف إلى الحفاظ على هذه الميزة في المواقف التي تتطلب الإيجاز الشديد ، على سبيل المثال ، عند التسوق عن طريق الصوت. نقترح مهمة جديدة لاستخراج جملة مفيدة تمثيلية واحدة من مجموعة من المراجعات لمنتج معين. يجب أن تستوفي الجملة المحددة شرطين: أولاً ، يجب أن تكون مفيدة لقرار الشراء ، وثانيًا ، يجب دعم الرأي الذي تعبر عنه من قبل العديد من المراجعين. ترتبط هذه المهمة ارتباطًا وثيقًا بمهمة تلخيص المستندات المتعددة في مجال مراجعات المنتج ولكنها تختلف في هدفها ومستوى إيجازها. نقوم بجمع مجموعة بيانات باللغة الإنجليزية لدرجات فائدة الجملة من خلال التعهيد الجماعي ونظهر موثوقيتها على الرغم من الذاتية المتأصلة التي تنطوي عليها. بعد ذلك ، نصف نموذجًا كاملاً يستخرج الجمل المفيدة التمثيلية ذات المشاعر الإيجابية والسلبية تجاه المنتج ونثبت أنه يتفوق على العديد من خطوط الأساس.', 'fr': "Ces dernières années, les achats en ligne ont pris de l'ampleur et sont devenus un lieu important pour les clients souhaitant gagner du temps et simplifier leur processus d'achat. L'un des principaux avantages des achats en ligne est la possibilité de lire ce que les autres clients disent des produits qui les intéressent. Dans ce travail, nous visons à conserver cet avantage dans les situations où une extrême brièveté est requise, par exemple lors d'achats vocaux. Nous proposons une nouvelle tâche consistant à extraire une seule phrase utile représentative d'un ensemble d'avis pour un produit donné. La phrase sélectionnée doit répondre à deux conditions\xa0: premièrement, elle doit être utile pour une décision d'achat et deuxièmement, l'opinion qu'elle exprime doit être soutenue par plusieurs évaluateurs. Cette tâche est étroitement liée à la tâche de synthèse multi-documents dans le domaine des évaluations de produits, mais elle diffère par son objectif et son niveau de concision. Nous recueillons un ensemble de données en anglais sur les scores d'utilité des phrases via le crowd-sourcing et démontrons sa fiabilité malgré la subjectivité inhérente à celle-ci. Ensuite, nous décrivons un modèle complet qui extrait des phrases utiles représentatives avec un sentiment positif et négatif à l'égard du produit et démontrons qu'il surpasse plusieurs niveaux de référence.", 'ja': '近年、オンラインショッピングは勢いを増し、時間の節約とショッピングプロセスの簡素化を望む顧客にとって重要な場となっています。 オンラインショッピングの主な利点は、他の顧客が関心のある製品について何を言っているかを読むことができることです。 本作では、音声によるショッピングなど、極端な簡潔さが必要な場面において、この利点を維持することを目指しています。 特定の製品の一連のレビューから単一の代表的な役立つ文章を抽出するという新しいタスクを提案します。 選択した文章は2つの条件を満たす必要があります。1つ目は購入決定に役立つこと、2つ目は複数のレビュー担当者によって支持されるべき意見です。 このタスクは、製品レビュードメインのマルチドキュメント要約のタスクと密接に関連していますが、その目的と簡潔さのレベルが異なります。 私たちは、クラウドソーシングを介して文章の有用性スコアの英語のデータセットを収集し、固有の主観性にもかかわらず、その信頼性を実証します。 次に、製品に対する肯定的な感情と否定的な感情を持つ代表的な有益な文章を抽出し、それがいくつかのベースラインを上回ることを示す完全なモデルについて説明します。', 'zh': '近年以来,网上购物势劲,为望节省时间简物流程客户之要。 在线市物之要,能读他客户之论。 吾辈所以极简洁者,如语音市物也。 臣等建言一新之任,即给定产品之论取一代表性有用句。 所选句当足二事:先之,宜有助于购买决策;其次,宜得多论者。 与产品论域中多文档摘要务相关,其趋约不同。 因众包集句助性分数英语数集,证其可靠性,虽涉固主观性。 续而言之,取其积消极情绪代表性有句,以验其优于数基线。', 'hi': 'हाल के वर्षों में ऑनलाइन शॉपिंग ने गति प्राप्त की है और समय बचाने और अपनी खरीदारी प्रक्रिया को सरल बनाने के इच्छुक ग्राहकों के लिए एक महत्वपूर्ण स्थल बन गया है। ऑनलाइन खरीदारी का एक प्रमुख लाभ यह पढ़ने की क्षमता है कि अन्य ग्राहक ब्याज के उत्पादों के बारे में क्या कह रहे हैं। इस काम में, हम इस लाभ को उन स्थितियों में बनाए रखने का लक्ष्य रखते हैं जहां अत्यधिक संक्षिप्तता की आवश्यकता होती है, उदाहरण के लिए, जब आवाज से खरीदारी करते हैं। हम किसी दिए गए उत्पाद के लिए समीक्षाओं के एक सेट से एक एकल प्रतिनिधि सहायक वाक्य निकालने का एक उपन्यास कार्य सुझाते हैं। चयनित वाक्य को दो शर्तों को पूरा करना चाहिए: पहला, यह खरीद निर्णय के लिए सहायक होना चाहिए और दूसरा, यह जो राय व्यक्त करता है, उसे कई समीक्षकों द्वारा समर्थित किया जाना चाहिए। यह कार्य उत्पाद समीक्षा डोमेन में बहु दस्तावेज़ सारांशीकरण के कार्य से निकटता से संबंधित है, लेकिन इसके उद्देश्य और संक्षिप्तता के स्तर में भिन्न है। हम भीड़-सोर्सिंग के माध्यम से वाक्य सहायकता स्कोर की अंग्रेजी में एक डेटासेट एकत्र करते हैं और इसमें शामिल अंतर्निहित व्यक्तिपरकता के बावजूद इसकी विश्वसनीयता का प्रदर्शन करते हैं। अगला, हम एक पूर्ण मॉडल का वर्णन करते हैं जो उत्पाद के प्रति सकारात्मक और नकारात्मक भावना के साथ प्रतिनिधि सहायक वाक्यों को निकालता है और प्रदर्शित करता है कि यह कई बेसलाइन को मात देता है।', 'ru': 'В последние годы интернет-магазины набирают обороты и становятся важной площадкой для клиентов, желающих сэкономить время и упростить процесс покупок. Ключевым преимуществом онлайн-покупок является возможность прочесть, что говорят другие клиенты о представляющих интерес продуктах. В этой работе мы стремимся сохранить это преимущество в ситуациях, когда необходима крайняя краткость, например, при совершении покупок голосом. Мы предлагаем новую задачу извлечения одного репрезентативного полезного предложения из набора отзывов для данного продукта. Выбранное предложение должно удовлетворять двум условиям: во-первых, оно должно быть полезным для решения о покупке и, во-вторых, мнение, которое оно выражает, должно быть поддержано несколькими рецензентами. Эта задача тесно связана с задачей обобщения нескольких документов в области обзоров продуктов, но отличается своей целью и уровнем краткости. Мы собираем набор данных на английском языке о показателях полезности предложений с помощью краудсорсинга и демонстрируем его надежность, несмотря на присущую ему субъективность. Далее мы описываем полную модель, которая извлекает репрезентативные полезные предложения с положительным и отрицательным настроем к продукту и демонстрирует, что он превосходит несколько базовых линий.', 'ga': 'Le blianta beaga anuas tá móiminteam bainte amach ag siopadóireacht ar líne agus tháinig chun bheith ina ionad tábhachtach do chustaiméirí ar mian leo am a shábháil agus a bpróiseas siopadóireachta a shimpliú. Buntáiste lárnach a bhaineann le siopadóireacht ar líne is ea an cumas a bhfuil á rá ag custaiméirí eile faoi tháirgí spéise a léamh. San obair seo, tá sé mar aidhm againn an buntáiste seo a choinneáil i gcásanna ina bhfuil géarghá le fíor-ghiorracht, mar shampla, agus muid ag siopadóireacht le guth. Molaimid tasc nua a bhaint as abairt chabhrach ionadaíoch amháin a bhaint as sraith léirmheasanna ar tháirge ar leith. Ba cheart go gcomhlíonfadh an abairt roghnaithe dhá choinníoll: ar dtús, ba cheart go mbeadh sé ina chuidiú le cinneadh ceannaigh agus ar an dara dul síos, ba cheart go mbeadh an tuairim a chuireann sí in iúl ag tacú le hathbhreithneoirí iolracha. Tá dlúthbhaint idir an tasc seo agus an tasc a bhaineann le hAchoimriú Ilcháipéis san fhearann athbhreithnithe táirge ach tá difríocht idir a chuspóir agus a leibhéal beachta. Bailímid tacar sonraí i mBéarla de scóir cabhracha abairtí trí sluafhoinsiú agus léirímid a iontaofacht in ainneoin na suibiachtúlachta dúchasacha atá i gceist. Ansin, déanaimid cur síos ar shamhail iomlán a bhaintear amach abairtí cabhracha ionadaíocha le dearcadh dearfach agus diúltach i leith an táirge agus a léiríonn go n-éiríonn níos fearr leis roinnt bonnlínte.', 'hu': 'Az elmúlt években lendületet kapott az online vásárlás, és fontos helyszínévé vált azon vásárlók számára, akik időt takarítani szeretnének és egyszerűsíteni vásárlási folyamatukat. Az online vásárlás kulcsfontosságú előnye, hogy elolvashatja, mit mondanak más vásárlók az érdeklődő termékekről. Ebben a munkában arra törekszünk, hogy fenntartsuk ezt az előnyt olyan helyzetekben, amikor rendkívül rövid időre van szükség, például hangos vásárláskor. Új feladatot javaslunk, hogy egyetlen reprezentatív hasznos mondatot vegyünk ki egy adott termék értékeléseiből. A kiválasztott mondatnak két feltételnek kell megfelelnie: először is hasznosnak kell lennie a vásárlási döntéshez, másodszor pedig az általa kifejezett véleményt több értékelőnek kell támogatnia. Ez a feladat szorosan kapcsolódik a többdokumentum összefoglalás feladatához a termék értékelések területén, de célkitűzésében és tömörségében eltérő. Angol nyelven összegyűjtjük a mondatok segítőképességi pontszámait crowd-sourcing segítségével, és bizonyítjuk megbízhatóságát a benne rejlő szubjektivitás ellenére. Ezután bemutatunk egy teljes modellt, amely kivonja a reprezentatív hasznos mondatokat, pozitív és negatív érzéssel a termékkel szemben, és bebizonyítja, hogy több alapvető értéket felülmúl.', 'ka': 'ოჲჟლვენთრვ დჲეთნთ ოჲლსფთჳა თნრვპნჲლნთ მადაჱთნთ თ ჟრანა მნჲდჲ გაზნა მვჟრა ჱა კლთვნრთრვ, კჲთრჲ თჟკარ ეა ჟოაჟწრ გპვმვ თ ეა ჲოპაგწრ მადაჱ ინტერნეტის საკონფიგურაციის გასაკეთებელი გასაკეთებელი გამოსახულება არის შესაძლებლობა წავიღოთ რას სხვა კოლენტერები ინტერესტის პროდისტზე ამ სამუშაოში, ჩვენ მინდომებით ამ სამუშაო დარჩენოთ სიტაციაში, სადაც საჭირო ექსტრემი სამუშაო, მაგალითად, როდესაც სამუშაო ხლაზე. ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის საქმე, რომელიც ერთადერთი რესპენტენტის გამოსახულებელი სიტყვების გამოყენება, რომელიც განახულებული პროდისტის გამოყენება. მონიშნული სიტყვა უნდა გავაკეთოთ ორი შემთხვევაში: პირველი, ეს უნდა იყოს მოსახმარებელი გადაწყვეტილებისთვის და მეორე, რომელიც მისი გამოსახულება უნდა იყოს მრავალ ეს დავალება ძალიან დაკავშირებულია მრავალ დოკუმენტის კომპანიზაციაზე პროდუმენტის რედანიზაციაში, მაგრამ მისი ობიექტის და მისი წარმოდგენების განსხვავება ჩვენ ინგლისურად მონაცემების კონფიგურაციის შესაძლებლობის მონაცემების შესახებ მსოფლიოს შესახებ და გამოჩვენებთ მისი დარწმუნელობა, მაგრამ მისი შესაძლებლობა შემდეგ, ჩვენ აღწერეთ ყველა მოდელს, რომელიც გამოყენებს რესპენტენტის მხოლოდ სიტყვები, რომელიც პროდუტის და განსაკუთრებული სიტყვებით პროდუტის მიხედვით და გამო', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια οι ηλεκτρονικές αγορές έχουν αποκτήσει δυναμική και έχουν γίνει ένας σημαντικός χώρος για τους πελάτες που επιθυμούν να εξοικονομήσουν χρόνο και να απλοποιήσουν τη διαδικασία αγορών τους. Ένα βασικό πλεονέκτημα των αγορών σε απευθείας σύνδεση είναι η δυνατότητα να διαβάσετε τι λένε άλλοι πελάτες για τα προϊόντα ενδιαφέροντος. Σε αυτή την εργασία, στόχος μας είναι να διατηρήσουμε αυτό το πλεονέκτημα σε περιπτώσεις όπου απαιτείται ακραία συντομία, για παράδειγμα, όταν ψωνίζουμε με φωνή. Προτείνουμε ένα νέο έργο της εξαγωγής μιας ενιαίας αντιπροσωπευτικής χρήσιμης πρότασης από ένα σύνολο αξιολογήσεων για ένα δεδομένο προϊόν. Η επιλεγμένη πρόταση πρέπει να πληροί δύο προϋποθέσεις: πρώτον, θα πρέπει να είναι χρήσιμη για μια απόφαση αγοράς και δεύτερον, η γνώμη που εκφράζει θα πρέπει να υποστηρίζεται από πολλούς κριτικούς. Το έργο αυτό συνδέεται στενά με το έργο της Συνοψίας πολλών εγγράφων στον τομέα των αξιολογήσεων προϊόντων, αλλά διαφέρει ως προς τον στόχο και το επίπεδο συνοψίας του. Συλλέγουμε ένα σύνολο δεδομένων στα αγγλικά με βαθμολογίες βοηθείας προτάσεων μέσω της προσέγγισης και αποδεικνύουμε την αξιοπιστία του παρά την εγγενή υποκειμενικότητα που εμπλέκεται. Στη συνέχεια, περιγράφουμε ένα πλήρες μοντέλο που εξάγει αντιπροσωπευτικές χρήσιμες προτάσεις με θετικό και αρνητικό συναίσθημα προς το προϊόν και αποδεικνύει ότι ξεπερνά αρκετές γραμμές βάσης.', 'it': 'Negli ultimi anni lo shopping online ha acquisito slancio e è diventato un luogo importante per i clienti che desiderano risparmiare tempo e semplificare il loro processo di acquisto. Un vantaggio chiave dello shopping online è la capacità di leggere ciò che gli altri clienti dicono sui prodotti di interesse. In questo lavoro, miriamo a mantenere questo vantaggio in situazioni in cui è necessaria estrema brevità, ad esempio, quando si acquista a voce. Suggeriamo un nuovo compito di estrarre una singola frase utile rappresentativa da una serie di recensioni per un dato prodotto. La frase selezionata deve soddisfare due condizioni: in primo luogo, dovrebbe essere utile per una decisione di acquisto e in secondo luogo, il parere che esprime dovrebbe essere sostenuto da più revisori. Questo compito è strettamente correlato al compito di Multi Document Summarization nel dominio delle recensioni dei prodotti, ma differisce per il suo obiettivo e il suo livello di concisione. Raccogliamo un set di dati in inglese dei punteggi di utilità delle frasi tramite crowd-sourcing e dimostriamo la sua affidabilità nonostante la soggettività intrinseca implicata. Successivamente, descriviamo un modello completo che estrae frasi utili rappresentative con sentimento positivo e negativo verso il prodotto e dimostra che supera diverse linee di base.', 'kk': 'Соңғы жылдарда онлайн сатып алу мүмкіндігі жеткізді және клиенттердің уақытты сақтау және сатып алу процесін қарапайым көмектесу үшін маңызды жер болды. Интернетте сатып алу үшін басқа клиенттердің қызықтық продукттарды оқу мүмкіндігі. Бұл жұмыс ішінде, біз бұл артықшылығын, мысалы, дыбыс сатып алғанда, көпшілікті көпшілік қажетті жағдайда сақтауға мақсат береміз. Біз жалғыз тапсырманы келтірілген продукт үшін бір тапсырманың көмектесетін мәліметті шығаруын таңдаймыз. Таңдалған сұлбаның екі шартына сәйкес келуі керек: біріншіден, бұл сатып алу шартына көмектесу керек, екіншіден, оны көрсету үшін көмектесу керек. Бұл тапсырма бірнеше құжат тұжырымдамасының тапсырмасына жақын байланысты, бірақ оның мақсатты және оның тұжырымдамасының деңгейінде айырмайды. Біз ағылшын тілінде деректер жинағын көпшілікті көпшілік көмектесу арқылы көмектесу және оның сенімділігін көрсету арқылы ағылшын тілінде көмектесу нәтиже Келесіден, біз таңдап тұрған үлгісін таңдап, таңдау үлгісін оң жақсы және негативті сезімге көмектесетін мәліметтерді таңдап, оның бірнеше негізгі сызықтарды жоғарып', 'ms': 'Dalam tahun-tahun terakhir belanja online telah mendapat momentum dan menjadi tempat yang penting bagi pelanggan yang ingin menyimpan masa dan mempermudahkan proses belanja mereka. Keuntungan utama dalam membeli online adalah kemampuan untuk membaca apa yang pelanggan lain katakan tentang produk yang berminat. In this work, we aim to maintain this advantage in situations where extreme brevity is needed, for example, when shopping by voice.  Kami cadangkan tugas baru untuk mengekstrak satu perkataan yang membantu mewakili dari set ulasan untuk produk tertentu. Kalimat yang dipilih sepatutnya memenuhi dua syarat: pertama, ia sepatutnya berguna untuk keputusan pembelian dan kedua, pendapat yang ia ungkapan sepatutnya disokong oleh penguji berbilang. Tugas ini berkaitan dengan tugas Penapisan Dokumen Berbilang dalam domain penilaian produk tetapi berbeza dalam objektifnya dan aras keseluruhannya. Kami mengumpulkan set data dalam bahasa Inggeris skor penolong kalimat melalui crowd-sourcing dan menunjukkan kepercayaannya walaupun subjektif terlibat. Kemudian, kita menggambarkan model lengkap yang mengekstrak perkataan yang berguna mewakili dengan perasaan positif dan negatif terhadap produk dan menunjukkan bahawa ia melebihi beberapa garis dasar.', 'mk': 'Во последниве години онлајн шопингот доби поттик и стана важно место за клиентите кои сакаат да заштедат време и да го поедностават својот купувачки процес. Клучната предност од онлајн купувањето е способноста да чита што зборуваат другите клиенти за производите од интерес. Во оваа работа, ние имаме за цел да ја задржиме оваа предност во ситуации каде што е потребна екстремна брзина, на пример, кога купуваме по глас. Предлагаме нова задача за извлекување на една претставничка корисна реченица од сет рецензии за одреден производ. The selected sentence should meet two conditions: first, it should be helpful for a purchase decision and second, the opinion it expresses should be supported by multiple reviewers.  Оваа задача е блиску поврзана со задачата на Мулти документ Резумирање во доменот за преглед на производите, но се разликува во нејзината цел и нивото на концизерност. Ги собираме податоците на англиски од оценките за корисност на речениците преку публички извори и ја демонстрираме својата доверливост и покрај вклучената субјективност. Next, we describe a complete model that extracts representative helpful sentences with positive and negative sentiment towards the product and demonstrate that it outperforms several baselines.', 'lt': 'Pastaraisiais metais internetiniai pirkimai įgijo impulsą ir tapo svarbia vieta vartotojams, norintiems sutaupyti laiko ir supaprastinti pirkimo procesą. Pagrindinis internetinių pirkimų pranašumas yra gebėjimas skaityti, ką kiti klientai sako apie suinteresuotus produktus. Šiame darbe siekiame išsaugoti šį pranašumą situacijose, kuriose, pvz., perkant balsu, reikia labai trumpo laiko. Siūlome naują užduotį išimti vieną reprezentatyvų naudingą sakinį iš tam tikro produkto peržiūrų rinkinio. Pasirinktas sakinys turėtų atitikti dvi sąlygas: pirma, jis turėtų būti naudingas priimant sprendimą dėl pirkimo, antra, jo pareikštą nuomonę turėtų paremti keli peržiūrėtojai. Ši užduotis glaudžiai susijusi su daugelio dokumentų santraukos užduotimi produktų peržiūros srityje, tačiau skiriasi jos tikslu ir tikslumu. Mes renkame duomenų rinkinį anglų kalba apie bausmės naudingumo rezultatus naudojant visuomenės šaltinius ir įrodome jo patikimumą nepaisant atitinkamo subjektyvumo. Toliau apibūdiname išsamų model į, kuriame ištraukiami reprezentatyvūs naudingi sakiniai su teigiamu ir neigiamu požiūriu į produktą ir įrodoma, kad jis viršija kelias bazines linijas.', 'mt': 'F’dawn l-aħħar snin ix-xiri onlajn kiseb momentum u sar post importanti għall-klijenti li jixtiequ jiffrankaw iż-żmien u jissimplifikaw il-proċess tax-xiri tagħhom. Vantaġġ ewlieni tax-xiri onlajn huwa l-kapaċità li wieħed jaqra dak li klijenti oħra qed jgħidu dwar prodotti ta’ interess. F’dan ix-xogħol, għandna l-għan li nżommu dan il-vantaġġ f’sitwazzjonijiet fejn tkun meħtieġa brevità estrema, pereżempju, meta nixtru bil-vuċi. Aħna ssuġġerixxu kompitu ġdid li tiġi estratta sentenza utli rappreżentattiva waħda minn sett ta’ reviżjonijiet għal prodott partikolari. Is-sentenza magħżula għandha tissodisfa żewġ kundizzjonijiet: l-ewwel, għandha tkun ta’ għajnuna għal deċiżjoni ta’ xiri u t-tieni, l-opinjoni li tesprimi għandha tkun appoġġjata minn diversi reviżuri. Dan il-kompitu huwa relatat mill-qrib mal-kompitu tas-Sommarju Multi tad-Dokumenti fil-qasam tar-reviżjonijiet tal-prodotti iżda jvarja fl-objettiv tiegħu u fil-livell ta’ konċiżjoni tiegħu. We collect a dataset in English of sentence helpfulness scores via crowd-sourcing and demonstrate its reliability despite the inherent subjectivity involved.  Next, we describe a complete model that extracts representative helpful sentences with positive and negative sentiment towards the product and demonstrate that it outperforms several baselines.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഷോപ്പിങ്ങ് നേടിയിരിക്കുന്നു. സമയം സൂക്ഷിക്കാന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന കസ്റ്ററുകള്\u200dക്ക് വേണ ഓണ്\u200dലൈനിലെ ഷോപ്പിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിന്റെ താക്കോല്\u200d ഉപകാരമാണ് മറ്റു കസ്റ്ററുകള്\u200d മറ്റു താല്\u200dപര്യമുള്ള പൊര ഈ ജോലിയില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഈ ഉപകാരം സൂക്ഷിക്കാന്\u200d ഉദാഹരണത്തിനായി ശബ്ദത്തില്\u200d കച്ചപ്പെടുമ്പോള്\u200d ഒരു പ്രതിനിധിയെ പുറത്തെടുക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്ന ഒരു പ്രതിനിധിയുടെ ഒരു നോവല്\u200d ജോലിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കുന്നത്.  തെരഞ്ഞെടുത്ത വാക്ക് രണ്ടു നിലപാടുകള്\u200d കണ്ടെത്തണം: ആദ്യം, വാങ്ങുന്ന തീരുമാനത്തിനും രണ്ടാമത്തേതിനും അത് സഹായിക്കേണ്ടതാണ ഈ ജോലി പ്രൊട്ടിന്റെ രേഖയില്\u200d പല രേഖകളുടെ ചുരുക്കത്തിന്റെ ജോലിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ അതിന്റെ ലക്ഷ്യത്തിലും അത ഞങ്ങള്\u200d ഒരു വാക്കുകള്\u200d ഇംഗ്ലീഷില്\u200d ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് സൂക്ഷിക്കുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട വിശ്വാസത്തിന്റെ വിശ്വാസം കാണിക് പിന്നീട്, നമ്മള്\u200d ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ മോഡല്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പ്രതിനിധികളെ പ്രതിനിധികളാക്കുന്നത് പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് പ്രധാനപ്', 'no': 'I løpet av dei siste åra på nettverksshopping har fått moment og blitt viktig plass for klienter som ønskjer å lagra tid og forenkla shopping-prosessen sine. Eit nøkkelfordel til å kopla på nettet er kapasiteten til å lesa kva andre klienter sier om interessante produktar. I dette arbeidet må vi beholde denne fordelen i situasjonar der ekstremt brevitet er nødvendig, for eksempel når du shopper med stemme. Vi foreslår eit nytt oppgåve for å pakka ut ein enkelt representant hjelp setning frå eit sett gjennomsikt for eit gitt produkt. Den valde setninga bør setja opp to vilkåra: først bør det vera nyttig for eit kjøpsbeslutning, og andre, syninga han uttrykkjer bør støtta av fleire gjennomsiktigarar. Denne oppgåva er nærare relatert til oppgåva av Multi Document Summarization in the product reviews domain but differs in its objective and its level of conciseness. Vi samler eit datasett i engelsk med setningar for hjelp-poeng gjennom crowd-sourcing og demonstrerer tiltruddeligheten til tross på den innhøgde subjektiviteten. Neste beskriver vi ein komplett modell som ekstraherer representative hjelp setningar med positiv og negativ sentiment mot produktet og demonstrerer at det utfører fleire baselinjer.', 'mn': 'Сүүлийн жилүүд онлайн худалдааны худалдааны худалдааны хөдөлгөөн авч, худалдааны процессийг хялбарчлахыг хүссэн хэрэглэгчид маш чухал газар болсон. Интернет худалдан авах чухал давуу нь бусад хэрэглэгчид сонирхолтой бүтээгдэхүүний талаар юу хэлж байгааг унших чадвар юм. Энэ ажлын тулд бид энэ давуу талыг дуу худалдан авах үед маш их хүнсний хэрэгтэй нөхцөлд хадгалах зорилготой. Бид нэг захирагчийн тусламжтай өгүүлбэрийг нэг бүтээгдэхүүний шинжилгээс гаргах шинэ даалгаварыг сануулдаг. Сонгосон өгүүлбэр хоёр нөхцөлтэй байх ёстой. Эхлээд, худалдааны шийдвэр болон хоёр дахь нь тусламжтай байх ёстой. Үүний илэрхийлж буй санааг олон шийдвэрлэгчид дэмжих ёстой. Энэ үйл ажиллагаа бүтээгдэхүүний олон документийн нийлүүлэлтийн даалгавартай ойролцоогоор холбоотой. Гэхдээ үүнийг зорилготой, түүний тодорхойлолтын түвшинд ялгаатай. Бид англи хэл дээр өгөгдлийн санг олон нийтийн эх үүсвэрээр тусламжтай оноо цуглуулж, өөрийн итгэлтэй байдлыг харуулдаг. Дараа нь бид бүрэн загварыг тайлбарлаж, үүнийг эерэг болон сөрөг мэдрэмжтэй илэрхийлэгчийн тусламжтай өгүүлбэрийг ашиглаж, олон суурь шулуунуудыг илэрхийлдэг гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'W ostatnich latach zakupy online zyskały dynamikę i stały się ważnym miejscem dla klientów, którzy chcą zaoszczędzić czas i uproszczyć proces zakupów. Kluczową zaletą zakupów online jest możliwość przeczytania tego, co inni klienci mówią o interesujących produktach. W niniejszej pracy staramy się utrzymać tę przewagę w sytuacjach, w których potrzebna jest skrajna skrajność, np. podczas zakupów głosem. Proponujemy nowatorskie zadanie wydobycia pojedynczego reprezentatywnego pomocnego zdania z zestawu recenzji dla danego produktu. Wybrane zdanie powinno spełniać dwa warunki: po pierwsze, powinno być pomocne podczas decyzji zakupu, a po drugie, opinia, którą wyraża powinna być poparta przez wielu recenzentów. Zadanie to jest ściśle związane z zadaniem Multi Document Summarization w dziedzinie recenzji produktów, ale różni się swoim celem i poziomem zwięzłości. Gromadzimy zbiór danych w języku angielskim ocen pomocności zdań za pomocą crowdsourcingu i demonstrujemy jego wiarygodność pomimo nieodłącznej podmiotowości. Następnie opisujemy kompletny model, który wydobywa reprezentatywne pomocne zdania o pozytywnym i negatywnym nastroju wobec produktu i wykazuje, że przewyższa kilka linii bazowych.', 'ro': 'În ultimii ani, cumpărăturile online au câștigat impuls și au devenit un loc important pentru clienții care doresc să economisească timp și să simplifice procesul de cumpărături. Un avantaj cheie al cumpărăturilor online este capacitatea de a citi ce spun alți clienți despre produsele de interes. În această lucrare, ne propunem să menținem acest avantaj în situațiile în care este necesară o scurtă extremă, de exemplu, atunci când facem cumpărături prin voce. Sugerăm o sarcină nouă de a extrage o singură propoziție utilă reprezentativă dintr-un set de recenzii pentru un anumit produs. Propoziția selectată ar trebui să îndeplinească două condiții: în primul rând, aceasta ar trebui să fie utilă pentru o decizie de cumpărare și în al doilea rând, opinia pe care o exprimă ar trebui să fie susținută de mai mulți evaluatori. Această sarcină este strâns legată de sarcina Rezumatării Multi Document în domeniul recenziilor produselor, dar diferă în obiectivul și nivelul său de concisie. Colectăm un set de date în limba engleză cu scoruri de ajutor al frazelor prin intermediul crowd-sourcing și demonstrăm fiabilitatea acestuia în ciuda subiectivității inerente implicate. Apoi, descriem un model complet care extrage propoziții utile reprezentative cu sentiment pozitiv și negativ față de produs și demonstrează că depășește mai multe linii de bază.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු වලින් අන්ලයින් විකුණු විකුණු අවස්ථාවක් ලැබුණා, ඒ වගේම ග්\u200dරාහකයන්ට කාලය බේරගන්න ඕන අන්තර්ජානයේ විකුණු විකුණු ප්\u200dරයෝජනයක් තමයි අනිත් අයිතිකාරියෝ කියනවා කියලා කියලා කියල මේ වැඩේ අපි අල්ලගන්නවා මේක ප්\u200dරයෝජනය තියාගන්න, උදාහරණයෙන්, ශබ්ද විදියට අවශ්\u200dයයි. අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිනිධානියක් පිළිගන්න පුළුවන් වාක්යයක් පිළිගන්න පුළුවන් වාක්යයක් පිළි තෝරාගත්ත වාක්ය දෙකක් සම්බන්ධ වෙන්න ඕන: මුලින්, ඒක විකුණු තීරණයක් සහ දෙවෙනි විකල්පයක් සඳහා උදව් වෙන්න ඕ මේ වැඩේ ගොඩක් ලිපින්ත සංවේදනය සම්බන්ධයක් වෙනුවෙන් ගොඩක් ලිපින්ත සංවේදනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙ අපි ඉංග්\u200dරීසියේ ඉංග්\u200dරීසියේ දත්ත සෙට් එකතු කරනවා සම්පූර්ණ සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ විශේෂ ඊට පස්සේ, අපි සම්පූර්ණ නිර්මාණයක් විස්තර කරනවා කියලා ප්\u200dරතිනිධානිය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වාක්ය වචන වචන වචන', 'sr': 'Za poslednje godine kupovina na internetu dobila je momentum i postala je važna mjesta za mušterije koje žele da sačuvaju vremena i jednostavljaju svoj proces kupovine. Ključna prednost kupovine na internetu je sposobnost pročitati ono što drugi klijenti govore o proizvodima interesa. U ovom poslu imamo cilj da održimo ovu prednost u situacijama gde je potrebna ekstremna uzgojanja, na primer, kada kupujemo glasom. Predlažemo novi zadatak izvlačenja jednog predstavnika korisne rečenice iz set a pregleda za određeni proizvod. Izabrana rečenica treba ispuniti dva uvjeta: prvo, trebalo bi biti od koristi za odluku o kupovini i drugo, mišljenje koje izražava treba podržati višestruki pregledatelji. Ovaj zadatak je bliski povezan sa zadatak Summarizacije mnogih dokumenta u proizvodu u pregledi domenu, ali se razlikuje u njenom objektu i razini konkretnosti. Skupljamo sastanak podataka na engleskom jeziku rezultata pomaganja rečenice putem izvorenja gužve i pokazujemo svoju pouzdanost uprkos neizbežnom subjektivnošću. Sledeće, opisujemo potpuni model koji izvlači reprezentantne korisne rečenice sa pozitivnim i negativnim osjećajima prema proizvodu i pokazuje da je nadmašila nekoliko osnovnih linija.', 'so': "Sannadihii ugu danbeeyey ee shabakadda ee internetka ayaa faa’iido helay, wuxuuna macaamiisha u noqday goob muhiim ah oo doonaya inay badbaadiyaan wakhtiga iyo si fudud uga baaraandegista ganacsiga. Kaalmada furan ee ka ganacsiga internetka waa awoodda akhriska waxa macaamiisha kale ka sheegayaan alaabta xiiseha. Markaas waxan shaqada, waxaynu ku talo galaynaa in aad ku haysato faa'iidadan, marka aad cod ka iibsato. Waxaan ka jeedaynaa shaqada saxda ah in loo soo bixiyo qof keliya oo qof ka caawinaya eray ka mid ah baaritaanka la sameeyo alaab la siiyey. Hadalkii la doortay waa in uu buuxiyaa laba sharci ah: marka hore, waxaa haboon in ay cawinaad tahay go'aanka iibsashada iyo labaad, aragtida uu ka muuqanayo in la kaalmeeyo baaritaanka badan. Shaqadaasu waxay ku xiran tahay shaqada u soo saarista dukumentiyada badan ee laga fiiriyaa guriga, laakiin wuxuu ku kala duwan yahay goalkiisa iyo heerka la xiriira. Waxaannu ku soo ururinnaa kooxaha caawimaadda ee afka Ingiriiska lagu qoro oo caawimaad ah oo lagu isticmaalayo kooxaha dadka badan, waxaana muujinnaa aaminnimadiisa inkastoo ay ku jirto waxyaabaha ku saabsan. Dabadeed waxaynu tilmaamaynaa Tusaale kamid ah oo soo saara qofka wakiil u ah erayo caawinaya oo ku qoran fikr positive iyo negativ, waxayna caddaynaysaa in uu soo saaraa maro badan.", 'sv': 'Under de senaste åren har onlineshopping fått fart och blivit en viktig plats för kunder som vill spara tid och förenkla sin shoppingprocess. En viktig fördel med att handla online är möjligheten att läsa vad andra kunder säger om produkter av intresse. I detta arbete strävar vi efter att behålla denna fördel i situationer där extrem korthet behövs, till exempel när du handlar med rösten. Vi föreslår en ny uppgift att extrahera en enda representativ användbar mening från en uppsättning recensioner för en viss produkt. Den valda meningen bör uppfylla två villkor: för det första bör den vara till hjälp för ett köpbeslut och för det andra bör yttrandet den uttrycker stödjas av flera granskare. Denna uppgift är nära relaterad till uppgiften för Multi Document Summarization inom produktgranskningsområdet men skiljer sig åt i sitt syfte och sin kortfattade nivå. Vi samlar in ett dataset på engelska av meningshjälplighetspoäng via crowdsourcing och visar dess tillförlitlighet trots den inneboende subjektiviteten. Därefter beskriver vi en komplett modell som extraherar representativa meningar med positiv och negativ känsla för produkten och visar att den överträffar flera baslinjer.', 'ta': 'சமீபத்திய ஆண்டுகளில் ஆன்லைன் கட்டுதல் நேரம் பெற்றுவிட்டது மற்றும் நேரத்தை சேமிக்க விரும்பும் மற்றும் தங்கள் shopping செயலை எளி இணையத்தில் கடைப்பு செய்யும் முக்கிய பயன்பாடு மற்ற கஸ்டமர்கள் வட்டி பொருட்களை பற்றி என்ன சொல்கிறார் இந்த வேலையில், நாம் இந்த நன்மையை பாதுகாக்க நிறுத்த வேண்டும் என்ற நிலையில், உதாரணமாக, குரல் வாங்கும் போது, மிகவு கொடுக்கப்பட்ட பொருளுக்கு உதவியான வாக்கியத்தை வெளியேற்ற ஒரு புதிய செயலை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வாக்கியத்தின் இரண்டு நிபந்தனைகளை நிறைவேற்ற வேண்டும்: முதலில், வாங்கும் தீர்ப்பு மற்றும் இரண்டாவது  @ info நாங்கள் ஒரு தகவல் அமைப்பை ஆங்கிலத்தில் சேகரிக்கிறோம் மக்கள் மூலம் உதவி மதிப்புகள் மூலம் மற்றும் அதன் நம்பிக்கையை காட்டுகிறோம் உள் Next, we describe a complete model that extracts representative helpful sentences with positive and negative sentiment towards the product and demonstrate that it outperforms several baselines.', 'ur': 'اگلے سالوں میں آنلاین خرید کا موقع حاصل کیا گیا ہے اور مشتریوں کے لئے ایک اہم جگہ ہوگیا ہے جو زمانہ بچانے اور ان کے خرید پرسس کو سادھا کرنا چاہتے ہیں۔ اولاین خرید کا ایک کلی فائدہ یہ ہے کہ دوسرے مشتریوں کو سود کے نتائج کے بارے میں کیا کہتے ہیں پڑھنے کی قابلیت ہے. اس کام میں ہم نے اس فائدہ کی حفاظت کرنے کا ارادہ کیا ہے جہاں بہت زیادہ غریب کی ضرورت ہے، مثال، جب آواز سے خرید کرتے ہیں۔ ہم نے ایک نئی کام کی نصیحت کرتا ہے کہ ایک نمائندہ کے ذریعہ ایک مقررہ مددگار فیصلہ نکالے انتخاب کیا جاتا ہے کہ دو شرایط پوری کرنا چاہیے: پہلے، یہ ایک خرید فیصلہ کے لئے مددگار ہونا چاہیے اور دوسرا، یہ خیال کرنا چاہیے کہ بہت سے روشن کرنے والوں کی مدد کرنا چاہیے. یہ کام مزید دکھانے کی تعداد کے کام سے نزدیک مرتبہ ہے جو محصولات میں ڈومین کی تحقیق کرتی ہے لیکن اس کی موضوع اور اس کی سطح مطمئنی میں مختلف ہے. ہم انگلیسی جماعت کے ذریعہ ایک ڈیٹ سٹ کو جمع کرتے ہیں کہ جماعت-سورسینس کے ذریعہ مددگاری اسکور کے ذریعہ اور اس کی امانت کو دکھاتے ہیں اگرچہ اس میں شامل ہو جاتا ہے۔ پھر ہم ایک کامل موڈل کو توصیح دیتے ہیں جو مثبت اور منفی احساسات کے ساتھ رفیق جماعت کے مطابق مددگار جماعت کو اضافہ کرتا ہے اور دکھاتے ہیں کہ یہ بہت سی بنسس لینوں سے زیادہ اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "Yaqinda o'tgan yillarda Onlayn sotuvchisi hozir topadi va vaqtni saqlashni xohlashni xohlaydi va ishlash jarayonini soddalashni xohlaydi. Onlayn saqlash uchun muhim foydalanuvchi boshqa foydalanuvchilar qiziqarli narsalar haqida nima aytadi. Bu vazifanda, biz bu imkoniyatlarni saqlashni istaysizki, masalan, tovush bilan butunlash kerak bo'lgan holatda. Biz bir taʼminlovchi tashkilotni bir taʼminlovchi so'zlardan foydalanish uchun qo'llanmalarni tasavvur qilamiz. @ info Name Biz bir so'zlar ingliz tilida qo'llanmalar qo'llanmalar qo'llanmalar va ma'lumotni qo'llab boradigan narsa bilan ishlatish imkoniyatini ko'rsamiz. Keyingi, biz butun modelni ajratib, tashkilotni tashqi va negativ g'oyalar bilan ishlab chiqaradi va u bir necha asosiy bajarishni anglatadi.", 'vi': 'Mấy năm gần đây mua sắm trực tuyến đã có động lực và trở thành nơi quan trọng cho khách hàng muốn tiết kiệm thời gian và đơn giản hóa quá trình mua sắm của họ. Một lợi thế quan trọng của mua sắm online là khả năng đọc những gì khách hàng khác nói về sản phẩm thú vị. Trong công việc này, chúng tôi hướng tới duy trì lợi thế này trong những tình huống cực hạn cần thiết, ví dụ, khi mua sắm bằng giọng nói. Chúng tôi đề nghị một nhiệm vụ mới, khai thác một bản đại diện có ích từ một loạt các bản đánh giá cho một sản phẩm được đưa ra. Câu nói đã chọn sẽ đáp ứng hai điều kiện: thứ nhất, nó sẽ hữu ích cho một quyết định mua hàng và thứ hai, ý kiến của nó nên được hỗ trợ bởi nhiều người phê bình. Nhiệm vụ này rất liên quan đến nhiệm vụ tổ chức đa tài liệu Tóm tắt trong lĩnh vực đánh giá hàng hóa, nhưng lại khác biệt về mục tiêu và mức độ hòa hợp của nó. Chúng tôi thu thập dữ liệu bằng tiếng Anh về số liệu về số liệu, qua nguồn hàng đám đông và thể hiện tính vững chắc mặc dù tính chất cá nhân của nó. Tiếp theo, chúng tôi mô tả một mô hình hoàn chỉnh mà rút ra các câu có ích đại biểu với cảm xúc tích cực và tiêu cực đối với sản phẩm và cho thấy nó vượt trội hơn nhiều bản nền.', 'bg': 'През последните години онлайн пазаруването набира скорост и се превърна във важно място за клиенти, които желаят да спестят време и да опростят процеса си на пазаруване. Основно предимство на пазаруването онлайн е способността да четете какво казват другите клиенти за продукти, които представляват интерес. В тази работа се стремим да запазим това предимство в ситуации, в които е необходима изключителна краткост, например при пазаруване с глас. Предлагаме нова задача за извличане на едно представително полезно изречение от набор от отзиви за даден продукт. Избраното изречение трябва да отговаря на две условия: първо, трябва да бъде полезно за вземане на решение за покупка и второ, мнението, което изразява, трябва да бъде подкрепено от множество рецензенти. Тази задача е тясно свързана със задачата за обобщаване на множество документи в областта на продуктовите прегледи, но се различава по своята цел и ниво на краткост. Събираме набор от данни на английски език за оценките за полезност на изреченията чрез групово снабдяване и демонстрираме неговата надеждност въпреки присъщата субективност. След това описваме пълен модел, който извлича представителни полезни изречения с положителни и отрицателни настроения към продукта и демонстрира, че той превъзхожда няколко базови линии.', 'da': 'I de seneste år har online shopping fået fart og er blevet et vigtigt sted for kunder, der ønsker at spare tid og forenkle deres shopping proces. En vigtig fordel ved at handle online er evnen til at læse, hvad andre kunder siger om produkter af interesse. I dette arbejde stræber vi efter at bevare denne fordel i situationer, hvor der er behov for ekstrem korthed, f.eks. når du handler med stemme. Vi foreslår en ny opgave med at udtrække en enkelt repræsentativ nyttig sætning fra et sæt anmeldelser for et givet produkt. Den valgte sætning skal opfylde to betingelser: For det første bør den være nyttig for en købsbeslutning, og for det andet bør den holdning, den giver udtryk for, støttes af flere anmeldere. Denne opgave er tæt relateret til opgaven med Multi Document Summarization i produktanmeldelser domæne, men adskiller sig i dets mål og dets niveau af korthed. Vi indsamler et datasæt på engelsk af sætninger helpfulness scores via crowd-sourcing og demonstrerer dets pålidelighed på trods af den iboende subjektivitet involveret. Dernæst beskriver vi en komplet model, der udtrækker repræsentative nyttige sætninger med positiv og negativ følelse over for produktet og viser, at det overgår flere basislinjer.', 'nl': 'De afgelopen jaren is online shoppen een belangrijke plek geworden voor klanten die tijd willen besparen en hun winkelproces willen vereenvoudigen. Een belangrijk voordeel van online winkelen is de mogelijkheid om te lezen wat andere klanten zeggen over producten van belang. In dit werk willen we dit voordeel behouden in situaties waar extreme beknoptheid nodig is, bijvoorbeeld bij spraakwinkelen. We stellen een nieuwe taak voor om een enkele representatieve nuttige zin uit een reeks beoordelingen voor een bepaald product te extraheren. De gekozen zin moet aan twee voorwaarden voldoen: ten eerste moet het nuttig zijn voor een aankoopbeslissing en ten tweede moet de mening die het uitdrukt worden ondersteund door meerdere reviewers. Deze taak is nauw gerelateerd aan de taak van Multi Document Summarization in het domein van productbeoordelingen, maar verschilt in zijn doel en het niveau van beknoptheid. We verzamelen een dataset in het Engels van zinnen helpfulness scores via crowdsourcing en demonstreren de betrouwbaarheid ondanks de inherente subjectiviteit. Vervolgens beschrijven we een compleet model dat representatieve nuttige zinnen met positief en negatief sentiment naar het product extraheert en aantoont dat het meerdere basislijnen overtreft.', 'hr': 'U posljednjih godina online kupovina dobila je momentum i postala je važna mjesta za kupce koja žele spasiti vrijeme i jednostaviti svoj proces kupovine. Ključna prednost kupovine na internetu je sposobnost pročitati ono što drugi klijenti govore o proizvodima interesa. U ovom poslu imamo cilj da održimo ovu prednost u situacijama u kojima je potrebna ekstremna razmnožavanja, na primjer, kada kupujemo glasom. Predlažemo novi zadatak izvlačenja jednog predstavnika pomoćne rečenice iz skupa pregleda za određeni proizvod. Izabrana rečenica treba ispuniti dvije uvjete: prvo, treba biti od koristi za odluku o kupovini i drugo, mišljenje koje izražava treba podržati višestruki pregledatelji. Ovaj zadatak je bliski povezan s zadatkom skupljanja višestrukih dokumenta u pregledu domena proizvoda, ali se razlikuje u njenom cilju i razini konkretnosti. Skupljamo sastavu podataka na engleskom jeziku rezultata pomaganja kazne putem crowd sourcing i pokazujemo svoju pouzdanost uprkos neizbježnom subjektivnošću. Sljedeće, opisujemo potpuni model koji izvlači reprezentantne pomoćne rečenice s pozitivnim i negativnim osjećajem prema proizvodu i pokazuje da je nadmašila nekoliko osnovnih linija.', 'de': 'In den letzten Jahren hat Online-Shopping an Dynamik gewonnen und ist zu einem wichtigen Ort für Kunden geworden, die Zeit sparen und ihren Einkaufsprozess vereinfachen möchten. Ein wesentlicher Vorteil des Online-Einkaufs ist die Fähigkeit zu lesen, was andere Kunden über Produkte von Interesse sagen. In dieser Arbeit wollen wir diesen Vorteil auch in Situationen aufrechterhalten, in denen extreme Kürze gefragt ist, zum Beispiel beim Spracheinkauf. Wir schlagen eine neue Aufgabe vor, einen einzigen repräsentativen hilfreichen Satz aus einer Reihe von Bewertungen für ein bestimmtes Produkt zu extrahieren. Der ausgewählte Satz sollte zwei Bedingungen erfüllen: Erstens sollte er für eine Kaufentscheidung hilfreich sein und zweitens sollte die Meinung, die er zum Ausdruck bringt, von mehreren Gutachtern unterstützt werden. Diese Aufgabe ist eng mit der Aufgabe der Multi Document Summarization im Bereich der Produktbewertungen verbunden, unterscheidet sich jedoch in ihrem Ziel und ihrer Prägnanz. Wir sammeln einen Datensatz in englischer Sprache von Satzgefühlswerten mittels Crowdsourcing und demonstrieren dessen Zuverlässigkeit trotz der inhärenten Subjektivität. Als nächstes beschreiben wir ein vollständiges Modell, das repräsentative hilfreiche Sätze mit positiver und negativer Einstellung zum Produkt extrahiert und zeigt, dass es mehrere Baselines übertrifft.', 'id': 'Selama bertahun-tahun belanja online telah mendapatkan momentum dan menjadi tempat yang penting bagi pelanggan yang ingin menghemat waktu dan mempermudahkan proses belanja mereka. Sebuah keuntungan kunci dari belanja online adalah kemampuan untuk membaca apa yang klien lain mengatakan tentang produk yang menarik. Dalam pekerjaan ini, kami bertujuan untuk mempertahankan keuntungan ini dalam situasi di mana pendekatan ekstrim diperlukan, misalnya, ketika berbelanja dengan suara. Kami menyarankan tugas baru untuk mengekstraksi satu wakil kalimat yang berguna dari set ulasan untuk produk tertentu. Kalimat yang dipilih harus memenuhi dua syarat: pertama, hal ini harus membantu untuk keputusan pembelian dan kedua, pendapat yang diungkapkan harus didukung oleh beberapa peneliti. Tugas ini terkait dengan tugas Multi Document Summarization dalam domain reviews produk tetapi berbeda dalam tujuannya dan tingkat singkat. Kami mengumpulkan dataset dalam bahasa Inggris skor penolong kalimat melalui crowd-sourcing dan menunjukkan kepercayaannya meskipun subjektivitas terlibat. Selanjutnya, kami menggambarkan model lengkap yang mengekstrak ucapan yang berguna mewakili dengan perasaan positif dan negatif terhadap produk dan menunjukkan bahwa produk itu melebihi beberapa garis dasar.', 'sw': 'Katika miaka ya hivi karibuni maduka ya mtandaoni yamepata nafasi kubwa na imekuwa sehemu muhimu kwa wateja wanaotaka kuokoa muda na kuboresha mchakato wa manunuzi yao. Utengele wa manunuzi ya mtandaoni ni uwezo wa kusoma wateja wengine wanachosema kuhusu bidhaa za kuvutia. Katika kazi hii, tunakusudia kuendelea faida hii katika hali ambapo ujasiri mkubwa unahitajika, kwa mfano, unaponunua kwa sauti. Tunawapendekeza jukumu la riwaya la kutengeneza mwakilishi mmoja akisaidia hukumu hiyo kutoka kwenye matokeo ya utafiti wa bidhaa hiyo. Hukumu ilipaswa kukutana na hali mbili: kwanza, ni lazima iwe na msaada kwa uamuzi wa kununua na pili, maoni ambayo inaonyesha inapaswa kuungwa mkono na watazamaji kadhaa. Kazi hii inahusiana kwa karibu na jukumu la Mkutano wa Sheria nyingi katika matokeo ya uzalishaji lakini inatofautiana na lengo lake na kiwango cha ukosefu wake. Tunakusanya taarifa katika lugha ya Kiingereza inayosaidia kupitia vyanzo vya umma na kuonyesha uaminifu wake licha ya utawala unaohusika. Baadae, tunaelezea mtindo mzima ambao unatoa mwakilishi wa kutengeneza sentensi yenye hisia chanya na hasi dhidi ya bidhaa hiyo na kuonyesha kuwa inafanya misingi kadhaa.', 'ko': '최근 몇 년 동안 인터넷 쇼핑의 추세가 강력하여 시간을 절약하고 쇼핑 절차를 간소화하기를 희망하는 고객의 중요한 장소가 되었다.인터넷 쇼핑의 관건적인 장점은 다른 고객들이 관심 있는 제품에 대해 하는 말을 읽을 수 있다는 것이다.이 작업에서 우리의 목표는 극도로 간결해야 하는 상황에서 이러한 장점을 유지하는 것이다. 예를 들어 음성 쇼핑을 할 때.우리는 주어진 제품에 대한 논평에서 대표적인 유용한 문장을 추출하는 새로운 임무를 제안합니다.선택한 문장은 두 가지 조건을 충족시켜야 한다. 첫째, 구매 결정에 도움이 되고, 둘째, 표현된 관점은 여러 평론가들의 지지를 받아야 한다.이 임무는 제품 평론 분야의 다중 문서 요약 임무와 밀접하게 관련되어 있지만 목표와 간결성은 다르다.우리는 고유의 주관성을 포함하지만, 패키지를 통해 영어 문장의 도움성 득점 데이터 집합을 수집했고, 그 신뢰성을 증명했다.다음에 우리는 완전한 모델을 묘사했다. 이 모델은 제품에 대해 긍정적이고 부정적인 감정을 가진 대표적인 유용한 문장을 추출하고 몇 가지 기준보다 우수하다는 것을 증명했다.', 'fa': 'در سالهای اخیر خرید آنلاین موقعیت یافت و جای مهم برای مشتریان که می خواهند زمان نجات دهند و فرایند خرید آنها را ساده سازید. مزاحمت کلیدی از خرید آنلاین توانایی برای خواندن چیزی که دیگر مشتریان در مورد محصولات سود می گویند است. در این کار، ما هدف داریم که این سودهایی را در موقعیت\u200cهایی نگه داریم که نوع زیادی نیاز دارد، برای مثال، وقتی با صدا خرید می\u200cکنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک کار نویسی از اخراج یک مجموعه مجموعه\u200cی تحقیقات برای یک محصول معلوم باشد. جمله برگزیده باید دو شرایط را ببیند: اول، باید برای تصمیم خرید کمک باشد و دوم، نظر آن را که توضیح می دهد باید توسط چندین بازرسان پشتیبانی شود. این وظیفه نزدیک با وظیفه جمع\u200cسازی سند\u200cهای زیادی در محصولات دامنه را تحقیق می\u200cکند ولی در هدف و سطح دقیق آن تفاوت می\u200cکند. ما یک مجموعه داده\u200cها را در انگلیسی از امتیاز کمک کردن جمعیت می\u200cگیریم و با وجود موضوع اصلی در آن اعتماد می\u200cکنیم. بعدش، ما یک مدل کامل را توصیف می\u200cکنیم که جمله\u200cهای مفید و منفی را با احساس مثبت و منفی به سوی محصول خارج می\u200cکند و نشان می\u200cدهیم که آن چندین خط پایین\u200cها را بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Soňky ýyllar online düwdükleri azyklamak üçin höwes gazandy we müşterileriň wagtyny saklamak isleýän ýerleri üçin wajyp ýere geldi we olaryň düwdüklerini ýeňil etmek isleýän ýerleri. Sowda etmäniň açyk bahasy, başga müşterileriň gyzyklanýan produktlary barada näme diýip aýdýandygyny okamak ukypdyr. Bu işde, biz bu ýerlik gabatyny durmuş ýagdaýynda, myselýet, sesli alyp barýanda, ýöne aşa ýagdaýyň gerekli ýagdaýlarynda saklamaga amaçlandyrys. Biz bir täze täze bir möhüm sözläni berilen täzelikden bir täze kömek sözläni a çmak täze bir täze maslahat berýäris. Saýlanan sözlem iki şertlerde täze bolmaly: ilkinji, satyn almak kararyna kömek bolmaly we ikinjisi, synanyşýan pikirini birnäçe reviewer tarapyndan desteklemelidir. Bu buýruk produktyň köp Sened Toplaýyşynyň derjesine ýakyn baglanýar, ýöne onuň maksadynda we düýpüniň derejesinde üýtgeşýär. Biz Iňlisçe sözläniň adalat sanlaryny köp görnüşi bilen toplaýrys we munyň ynamlygyny görkez. Sonra da temsilci bir şekilde ifade eden ifade cümleleri olumlu ve negatif duyguları ile ifade eden ve ürün üzerinde birçok temel hattan daha üstün olduğunu gösteriyoruz.', 'sq': 'Në vitet e fundit blerjet online kanë fituar impuls dhe u bë një vend i rëndësishëm për klientët që dëshirojnë të kursejnë kohë dhe të thjeshtojnë procesin e tyre blerjesh. Një avantazh kryesor i blerjes online është aftësia për të lexuar atë që klientët e tjerë thonë rreth prodhimeve të interesit. Në këtë punë, ne synojmë të mbajmë këtë avantazh në situata ku është e nevojshme shkurtësia ekstreme, për shembull, kur blejmë me zë. We suggest a novel task of extracting a single representative helpful sentence from a set of reviews for a given product.  The selected sentence should meet two conditions: first, it should be helpful for a purchase decision and second, the opinion it expresses should be supported by multiple reviewers.  Kjo detyrë është e lidhur ngushtë me detyrën e Summarization Multi Documents në domenin e shqyrtimit të prodhimit por ndryshon në objektivin e tij dhe nivelin e tij të shkurtërisë. Ne mbledhim një sërë të dhënash në anglisht të rezultateve të dobësisë së dënimeve nëpërmjet crowd-sourcing dhe demonstrojmë besueshmërinë e saj pavarësisht nga subjektiviteti i përfshirë. Pastaj, ne përshkruajmë një model të plotë që nxjerr fraza përfaqësuese të dobishme me ndjenjë pozitive dhe negative ndaj prodhimit dhe demonstrojmë se ai tejkalon disa linja bazë.', 'af': "In onlinese jaar aanlyn koop het momentum ontvang en 'n belangrike plek geword vir kliënte wat die tyd wil stoor en hulle koop proses vereenvoudig. 'n Sleutel voordeel van koop aanlyn is die moontlik om te lees wat ander kliënte sê van belang produkte. In hierdie werk is ons doel om hierdie voordeel te hou in situasies waar ekstrem breedheid nodig is, byvoorbeeld, wanneer by stem koop. Ons voorstel 'n nuwe taak om 'n enkele reprezentant hulpbrekende seting uit 'n stel hersiening vir 'n gegewe produkt te uittrek. Die gekose seting moet twee voorwaardes ontmoet: eerste, dit moet hulp wees vir 'n koop besluit en tweede, die besluit wat dit uitdruk moet deur veelvuldige hersieers ondersteun word. Hierdie taak is naby verwante met die taak van Veelvuldige Dokument Opsomming in die produkt oorskou domein, maar verskil in sy objekte en sy vlak van samekoms. Ons versamel 'n datastel in Engels van soek hulpbrekenings deur skare-sourcing en wys sy vertroulikheid teendat die inherende subjektiviteit betrokke is. Volgende, ons beskrywe 'n volledige model wat reprezentante hulpbrukbare setinge uittrek met positiewe en negatiewe sentiment teenoor die produkt en wys dat dit verskeie basisline uittrek.", 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում առցանց գնումները շարժվեցին և դարձան կարևոր վայր հաճախորդների համար, ովքեր ցանկանում են ժամանակ խնայել և պարզաբանել իրենց գնումների գործընթացը: Օնլայն գնումների հիմնական առավելությունը կարդալու ունակությունն է, թե ինչ են ասում այլ հաճախորդները հետաքրքիր ապրանքների մասին: Այս աշխատանքում մենք նպատակում ենք պահպանել այս առավելությունը այնպիսի իրավիճակներում, երբ կարիք ունի ծայրահեղ կարճության, օրինակ, ձայնով գնելու ժամանակ: Մենք առաջարկում ենք, որ մի նոր խնդիր լինի մեկ ներկայացուցիչ օգտակար նախադասություն ստանալ որոշակի արտադրանքի վերլուծություններից: Ընտրված նախադասությունը պետք է բավարարի երկու պայմաններ. առաջինը, այն պետք է օգտակար լինի գնելու որոշումների համար, և երկրորդը, այն արտահայտում է կարծիքը պետք է աջակցել բազմաթիվ վերանայողների կողմից: Այս խնդիրը շատ կապված է բազմաթիվ փաստաթղթերի համառոտագրման խնդրի հետ արտադրության վերանայման ոլորտում, բայց տարբերվում է դրա նպատակի և կոնկրետության մակարդակի մեջ: Մենք անգլերենով հավաքում ենք տվյալներ նախադասությունների օգտակարության գնահատականների միջոցով և ցույց ենք տալիս դրա վստահությունը, չնայած ներառված ենթադրողության: Հաջորդ, մենք նկարագրում ենք մի ամբողջական մոդել, որը հանում է ներկայացուցիչ օգտակար նախադասություններ դրական և բացասական զգացմունքներով ապրանքի նկատմամբ և ցույց է տալիս, որ այն գերազանցում է մի քանի հիմնական գծեր:', 'am': 'ባለፈው ዓመታት የመንግሥት ጉዳይ አግኝቷል፡፡ የኢንተርኔት ገበያ የቁልፍ ጥቅምነት ሌሎች ገበሬዎች ስለ ጠቃሚ ሀብት የሚናገሩትን ለማንበብ መቻል ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ ለመሳሌ ድምፅ በመጫወቻ ጊዜ የጨካኝ ጥቅም በሚያስፈልገው ሁኔታ ይህ ጥቅማችን ለመጠበቅ እናስባለን፡፡ የአንድ መልዕክት የሚረዳውን የቁጥጥር ቁጥጥር ለመውጣት አዲስ ጉዳይ እናስባለን፡፡ የተመረጠው ግንኙነት ሁለት ሁኔታ ማግኘት ይገባዋል፤ መጀመሪያ፣ ለገዛ ፍርድ እና ለሁለተኛው፣ ይህንን መልዕክት በብዙ ተሳታፊዎች የተደገመ ነው፡፡ ይህ ስራ በኩል የተለየ ብዙ ሰነድ ማጠቃለያ በማድረግ ውጤት ላይ ነው፡፡ We collect a dataset in English of sentence helpfulness scores via crowd-sourcing and demonstrate its reliability despite the inherent subjectivity involved.  በኋላውም፣ የፕሬዘዳንት አካባቢ እና የኢትዮጵያ አካባቢ ስሜት የሚያሳውቅ ሙሉ ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে অনলাইন দোকানের মুহূর্তে লাভ করেছে এবং ক্রেতাদের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ এলাকা হয়েছে যারা সময় সংরক্ষণ অনলাইনে শপিং করার একটি গুরুত্বপূর্ণ সুবিধা হচ্ছে অন্য ক্রেতারা আগ্রহের পণ্য সম্পর্কে কি বলছে তা পড়তে পারে। এই কাজে আমরা এই সুবিধা রাখার উদ্দেশ্য হচ্ছি যেখানে অত্যন্ত ভয়ঙ্কর শাস্তি প্রয়োজন, যেমন কণ্ঠস্বর দ্বারা দোকান করার সময়। আমরা পরামর্শ দিচ্ছি একটি প্রযুক্তি প্রযুক্তির কিছু পর্যবেক্ষণ থেকে একটি সাহায্য প্রতিনিধি বের করার জন্য একটি উপন্যাসের নির্বাচিত বাক্য দুটি অবস্থার সাথে প্রতিষ্ঠিত হওয়া উচিত: প্রথমে, এটি কেনার সিদ্ধান্ত এবং দ্বিতীয় সিদ্ধান্তের জন্য সাহায্ এই কাজটি প্রযুক্তি পর্যবেক্ষণের ডোমেইনে বহুল নথির সামারিজেশনের কাজের সাথে কাছাকাছি সম্পর্কিত, কিন্তু তার লক্ষ্য এবং তার স্তরের স বিভিন্ন বিষয়বস্তুতে যোগ দেয়া সত্ত্বেও আমরা ইংরেজী ভাষায় একটি তথ্য সংগ্রহ করি সাহায্যের সাহায্য স্কোর সংগ্রহ করে তার বিশ্বা পরবর্তীতে আমরা একটি পূর্ণ মডেল বর্ণনা করি যে প্রতিনিধিদের প্রতিনিধিত্ব বের করে পণ্যের প্রতি ইতিবাচক এবং নেতিবাচক অনুভূতি দিয়ে সাহায্য', 'az': 'Son illərdə online alışveriş müşterilərin vaxtını saqlamaq və alışveriş prosesini asanlaşdırmaq istəyən müşterilər üçün möhüm bir yer oldu. İnternet alışverişin anahtar faydası başqa müşterilərin məhsulları haqqında nə söylədiklərini oxuyabilməkdir. Bu işdə, biz bu avantajı səslərlə alışdırdığımız vaxtlarda saxlamaq istəyirik. Biz yeni bir iş təklif edirik ki, təklif bir məhsul üçün müəyyən edilən təklif fərqli cümlədən istifadə edə bilər. Seçilmiş cümlənin iki şartla uyğulması lazımdır: ilk dəfə, satın qərarına və ikinci dəfə faydalanması lazımdır, ifadə etdiyi zənnə çoxlu mühakimçilər tarafından dəstəklənməsi lazımdır. Bu işin çoxlu Dökümət Toplaşdırması işləri ilə yaxınlaşdırılmışdır, lakin məqsədilə müəyyən edir və düzgün təsiri ilə. Biz İngilis dilində məlumatlarını kömək göstəricisi olaraq məlumatları İngilis dilində toplayırıq və onun güveniliğini göstəririk. Sonra, biz müəyyən bir modeli təsdiqləyirik ki, məhsul ilə pozitiv və negativ duyguları ilə dəyişdirir və bunun bir neçə temel çətinliklərdən üstün olduğunu göstərir.', 'bs': 'U poslednjih godina kupovina na internetu dobila je momentum i postala je važna mjesta za mušterije koje žele spasiti vrijeme i pojednostaviti svoj proces kupovine. Ključna prednost kupovine na internetu je sposobnost pročitati ono što drugi klijenti govore o proizvodima interesa. U ovom poslu imamo cilj da održimo ovu prednost u situacijama gdje je potrebna ekstremna uzgojanja, na primjer, kada kupujemo glasom. Predlažemo novi zadatak izvlačenja jednog predstavnika pomoćne rečenice iz skupa pregleda za određeni proizvod. Izabrana rečenica treba ispuniti dva uvjeta: prvo, trebalo bi biti od koristi za odluku o kupovini i drugo, mišljenje koje izražava treba podržati višestruki pregledatelji. Ovaj zadatak je bliski povezan sa zadatak Summarizacije višestrukih dokumenta u pregledi domena proizvoda, ali se razlikuje u njenom objektu i razini konkretnosti. Skupljamo sastanak podataka na engleskom jeziku rezultata pomaganja rečenice putem crowd sourcing i pokazujemo svoju pouzdanost uprkos neizbježnom subjektivnošću. Sledeće, opisujemo potpuni model koji izvlači reprezentantne korisne rečenice sa pozitivnim i negativnim osjećajem prema proizvodu i pokazuje da je nadmašila nekoliko osnovnih linija.', 'ca': "En els últims anys la compra en línia ha guanyat impuls i es va convertir en un lloc important per als clients que desitjaven estalviar temps i simplificar el seu procés de compra. Un avantatge clau de comprar en línia és la capacitat de llegir el que els altres clients diuen sobre productes d'interès. En aquesta feina, busquem mantenir aquest avantatge en situacions en què es necessita una brevitat extrema, per exemple, quan comprem per veu. Sugirem una nova tasca d'extrair una sola frase representativa útil d'un conjunt de revisions per un determinat producte. La frase seleccionada hauria de satisfer dues condicions: primer, hauria de ser útil per a una decisió d'adquisició i segon, l'opinió que expressa hauria de ser respaldada per múltiples revisors. Aquesta tasca està estretament relacionada amb la tasca de Multi Document Summarization en el domini de revisió del producte però difere en el seu objectiu i nivell de concisió. Recollim un conjunt de dades en anglès de puntuacions d'utilitat de frases a través de crowd sourcing i demostrem la seva fiabilitat malgrat la subjectivitat inherent involucrada. Després, descrivim un model complet que extreu frases representatives útils amb sentiment positiu i negatiu cap al producte i demostra que supera diverses línies de base.", 'cs': 'V posledních letech online nakupování nabralo dynamiku a stalo se důležitým místem pro zákazníky, kteří chtějí ušetřit čas a zjednodušit nákupní proces. Klíčovou výhodou nakupování online je schopnost přečíst si, co ostatní zákazníci říkají o produktech zajímavých. V této práci se snažíme udržet tuto výhodu v situacích, kdy je zapotřebí extrémní stručnost, například při nákupu hlasem. Navrhujeme nový úkol extrahování jediné reprezentativní užitečné věty ze sady recenzí pro daný produkt. Vybraná věta by měla splňovat dvě podmínky: za prvé by měla být užitečná pro rozhodnutí o nákupu a za druhé by názor, který vyjadřuje, měl být podpořen více recenzentů. Tento úkol úzce souvisí s úkolem Multi Document Summarizace v oblasti recenzí produktů, ale liší se svým cílem a úrovní stručnosti. Prostřednictvím crowdsourcingu shromažďujeme v angličtině datovou sadu bodů pomoci vět a demonstrujeme její spolehlivost navzdory inherentní subjektivitě. Dále popisujeme kompletní model, který extrahuje reprezentativní užitečné věty s pozitivním i negativním sentimentem k produktu a demonstruje, že překonává několik základních linií.', 'et': 'Viimastel aastatel on internetiostud saanud hoogu ja muutunud oluliseks kohaks klientidele, kes soovivad aega säästa ja oma ostuprotsessi lihtsustada. Internetis ostlemise peamine eelis on võime lugeda, mida teised kliendid huvipakkuvate toodete kohta räägivad. Selles töös püüame säilitada seda eelist olukordades, kus on vaja äärmiselt lühidalt, näiteks häälega ostes. Soovitame uudset ülesannet eraldada üks esinduslik kasulik lause konkreetse toote arvustustest. Valitud lause peaks vastama kahele tingimusele: esiteks peaks see olema kasulik ostuotsuse tegemisel ja teiseks peaks selles väljendatud arvamust toetama mitu läbivaatajat. See ülesanne on tihedalt seotud mitme dokumendi kokkuvõtte ülesandega tooteülevaatete valdkonnas, kuid erineb oma eesmärgi ja lühikese taseme poolest. Kogume ingliskeelset andmekogumit lause abilisuse skooridest rahvahulga kaudu ja demonstreerime selle usaldusväärsust hoolimata kaasnevast subjektiivsusest. Järgmisena kirjeldame terviklikku mudelit, mis ekstraheerib esinduslikke kasulikke lauseid positiivse ja negatiivse tundega toote suhtes ja näitab, et see on rohkem kui mitmed lähtejooned.', 'fi': 'Viime vuosina verkkokaupasta on tullut tärkeä paikka asiakkaille, jotka haluavat säästää aikaa ja yksinkertaistaa ostoprosessia. Verkkoostosten keskeinen etu on kyky lukea, mitä muut asiakkaat sanovat kiinnostavista tuotteista. Tässä työssä pyrimme säilyttämään tämän edun tilanteissa, joissa tarvitaan äärimmäistä lyhyyttä, esimerkiksi ääniostoksilla. Ehdotamme uutta tehtävää yhden edustavan hyödyllisen lauseen erottamiseksi tietyn tuotteen arvosteluista. Valitun lauseen on täytettävä kaksi ehtoa: ensinnäkin sen on oltava hyödyksi ostopäätöksen tekemisessä ja toiseksi lausunnon on oltava useiden arvioijien tukena. Tämä tehtävä liittyy läheisesti Multi Document Summarization tehtävään tuotekatsausten alalla, mutta eroaa tavoitteestaan ja ytimekkyydestään. Keräämme englanninkielisen aineiston lauseiden avuliaisuudesta joukkohaun kautta ja osoitamme sen luotettavuuden luontaisesta subjektiivisuudesta huolimatta. Seuraavaksi kuvaamme täydellisen mallin, joka poimii edustavat hyödylliset lauseet positiivisella ja negatiivisella tunteella tuotetta kohtaan ja osoittaa, että se ylittää useita perusviivoja.', 'jv': 'njong-njong taun sing paling online mbutuhaké tembanget tuli iki banget kanggo sabanjuré nggawe ngupakan perusahaan winih lan ijol-ijolan winih sabanjuré nggawe ngupakan perusahaan winih. Ana bener liyane ing nggawe online kuwi kapan kanggo basa piyane sing luwih njaluké karo nganggo dolanan sing luwih apik. Nang-uwong iki, awak dhéwé ngerti perusahaan iki ning awak dhéwé kesempatan kanggo awak dhéwé kesempatan, sampek, pas kuwi nggawe barang-barang ngenggo. Awak dhéwé suggerungé un barêng nggawe akeh ngupakan pawartos repréentasi sing bakal terus nyimpen winih kanggo ngono nggawe barang dhéwé. Sayensi This task is Cloudly connected to the task of Multi document Cumarisation in the output checks domain and Varies in her goal and her scale of concisiness. Awak dhéwé ngékaké dataset kanggo inggiles barang nggambar apa perbudhakan neng populer-perbudhakan lan nganggep nggawe barang dhéwé kuwi nggawe perbudhakan sak susahé sumelan. Tulung, awak dhéwé éntukno akeh model sing komplit dadi nyimpen repréentasi ngéwangi luwih apik lan kalih dhéwé kuwi mau ngono kuwi nêmên ngerasakno iki bakal terus nyimpen sing paling dhéwé.', 'he': 'בשנים האחרונות קניות באינטרנט קיבלו תנועה והפכו למקום חשוב לקוחות שרוצים לחסוך זמן ולהפשט את תהליך הקניות שלהם. יתרון מפתח של קניות באינטרנט הוא היכולת לקרוא מה לקוחות אחרים אומרים על מוצרים של עניין. בעבודה הזו, אנחנו מתכוונים לשמור על היתרון הזה במצבים שבו זקוק לקצרות קיצונית, לדוגמה, כשקניות בקול. אנחנו מציעים משימה חדשה להוציא משפט מועיל מייצג אחד ממערכת ביקורות למוצר מסוים. המשפט הנבחר צריך לפגוש שני תנאים: ראשית, הוא צריך להיות מועיל בהחלטת רכישה ושנייה, הדעה שהוא מבטא צריכה לתמוך על ידי מבקרים רבים. המשימה הזאת קשורה מקרוב למשימה של סדרת מסמכים רבים בתחום ביקורת המוצרים, אך שונה במטרתו וברמת הקצרות שלה. אנחנו אוספים קבוצת נתונים באנגלית של נקודות שימושי משפטים דרך מקורות קהל ומוכיחים את אמינותו למרות הסוביקטיביות הנכונה מעורבת. לאחר מכן, אנו מתארים מודל מושלם שמוציא משפטים מועילים מייצגים עם רגש חיובי ושלילי כלפי המוצר ולהראות שהוא עולה מעל מספר קווי בסיס.', 'sk': 'V zadnjih letih je spletno nakupovanje postalo pomembno mesto za stranke, ki želijo prihraniti čas in poenostaviti svoj nakupovalni proces. Ključna prednost spletnega nakupovanja je sposobnost prebrati, kaj druge stranke govorijo o izdelkih, ki jih zanima. Pri tem delu želimo ohraniti to prednost v situacijah, kjer je potrebna skrajna kratka rezultat, na primer pri nakupu z glasom. Predlagamo novo nalogo črpanja enega reprezentativnega koristnega stavka iz nabora pregledov za določen izdelek. Izbrani stavek mora izpolnjevati dva pogoja: prvič, mora biti koristen pri odločitvi o nakupu in drugič, mnenje, ki ga izraža, mora podpreti več pregledovalcev. Ta naloga je tesno povezana z nalogo povzetka več dokumentov v področju pregledov izdelkov, vendar se razlikuje po svojem cilju in stopnji jedrnatosti. Zbiramo podatke v angleškem jeziku o ocenah pomoči stavkov prek množičnega izvora in dokazujemo njegovo zanesljivost kljub vključeni subjektivnosti. Nato opisujemo celoten model, ki izvleče reprezentativne koristne stavke s pozitivnim in negativnim občutkom do izdelka in dokazuje, da presega več osnovnih vrstic.', 'ha': "A cikin shekara na farko, masu shawara masu shawara ne kuma ya kasance wani wuri mai muhimu wa masu fatawa na son su tsare lokaci kuma masu sauƙi na aikin manunufi. Babu amfani da manunufi masu shawara kan kwamfyutan, yana iya karatun abincin a karanta abin da wasu mataimaka suke faɗa game da manunukan riba. Daga wannan aikin, Munã kwaɗayin mu tsare wannan amfani a cikin mazaɓa, idan an buɗe shi da sauti. Munã shawarar da wani aikin nan da za ka fitar wani majiɓinci guda mai taimako daga wani matsayi mai bincike wa abun da aka ba. Salon da aka zãɓe ya kamata su haɗi hali biyu: farkon, ya kamata ya yi amfani da wajen cinikin ciniki da kuma sau biyu, da kalma da za'a iya ƙarfafa shi da misãlai masu sauya. @ info Tuna samun wani matsayi na cikin Ingiriya masu taimakon mutane da ke samun mutane kuma Muke nuna kansa da aminci, kuma kõ da abin da ke cikin muhimmada. Ina ƙara, za mu bayyana wani misali kamili wanda ke samun mataimaki da muhimmi masu taimako da ma'abũcin haske da hisia-na'ura zuwa produk kuma za'a nuna cewa, ta sami bakwai masu bakwai.", 'bo': 'ཉེ་ཆར་བར་དྲ་རྒྱལ་ཁབ་ནང་གི་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་བཏུབ་སྐྱེས་དང་། ཞབས་ཏོག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཆགས་ཡོད་པ དྲ་རྒྱའི་མཐའ་སྐོར་གྱི་གཙོ་ཆེ་འབོར་སྐྱོང་ཆེན་གཅིག་ནི་ཞབས་ཏོག་མི་གཞན་པས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐོག་འབྲས་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐུན་རྐྱེན་དེ་སྐྱོན་པའི་གནས་སྟངས་འདིའི་ནང་གི་གོ་སྐབས་འཕགས་རིས་དགོས་པའི་གནས་སྟངས་ལ་ང་ཚོས་མཁོ་སྐྱོ ང་ཚོས་བརྗོད་དུ་གསར་བ་ཞིག་གིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་ཚིག་རྩོམ་པ་ཞིག་གི་ཚིག་རྣམས་ལས་ཕན་ཚུན་ཐུབ་པའི་ཚིག་རྟགས བདམས་ཟིན་པའི་ཚིག This task is closely related to the task of Multi Document Summarization in the product reviews domain but differs in its objective and its level of conciseness. ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་ལ་ཕན་ཐོགས་ཅན་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་སྒྲིག་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་ཡིན་པའི་མ་དཔེ་གཟུགས་རིས་གཞན་ཞིག་གིས་ཕན་ཚུན་རྐྱེན་དང་། སྐྱེན་ཚུལ་གྱིས་རྐྱེན་ཡན་'}
{'en': 'Noisy Self-Knowledge Distillation for Text Summarization', 'es': 'Destilación ruidosa del autoconocimiento para el resumen de textos', 'fr': 'Distillation bruyante de connaissance de soi pour la synthèse de texte', 'ar': 'تقطير المعرفة الذاتية الصاخب لتلخيص النص', 'pt': 'Destilação barulhenta de autoconhecimento para sumarização de texto', 'ja': 'テキストの要約のための騒々しい自己認識蒸留', 'hi': 'पाठ सारांशीकरण के लिए शोर स्व-ज्ञान आसवन', 'ru': 'Шумная дистилляция самопознания для резюмирования текста', 'zh': '文本摘要者噪声自知提炼', 'ga': 'Driogadh Féineolais Noisy le haghaidh Achoimre Téacs', 'el': 'Θόρυβη απόσταξη αυτογνωσίας για συνοπτική παρουσίαση κειμένου', 'hu': 'Zajos önismereti desztilláció szövegösszefoglaláshoz', 'ka': 'Comment', 'it': 'Distillazione rumorosa di auto-conoscenza per la sintesi del testo', 'mk': 'Name', 'kk': 'Мәтін тұжырымдамасының өзінің білімділіктерін шектеу', 'lt': 'Triukšmo savižinių distiliacija tekstui apibendrinti', 'ml': 'പദാവലിയുടെ ചുരുക്കം', 'ms': 'Distillasi Pengetahuan Sendiri Berbunyi untuk Penapisan Teks', 'no': 'Distilasjon for støy sjølvkjenning for sammendraging av tekst', 'mt': 'Distillazzjoni ta’ l-Istorbju ta’ l-Awto-Għarfien għas-Sommarju tat-Test', 'pl': 'Szumowna destylacja samopoznawcza dla podsumowania tekstu', 'ro': 'Distilare zgomotoasă de auto-cunoaștere pentru rezumarea textului', 'sr': 'Distilacija glasina samoznatosti za sažetak teksta', 'si': 'Comment', 'so': 'Kalajarida aqoonta iskuulka ah', 'sv': 'Bullrig sjĂ¤lvkunskapsdestillation fĂ¶r textsammanfattning', 'ur': 'پیغام جمع کرنے کے لئے آواز خود جاننے والی حفاظت', 'ta': 'Noisy Self-Knowledge Distillation for Text Summarization', 'mn': 'Өөрсдөө мэдлэг цуглуулалт', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Pha chế độ siêu tri thức ồn cho Tóm tắt văn bản', 'nl': 'Ruizige zelfkennisdestillatie voor tekstsamenvatting', 'da': 'Støjende selvkendsdestillation til tekstsammenfattende opsummering', 'bg': 'Шумна дестилация на самопознанието за обобщаване на текста', 'de': 'Rausche Selbsterkenntnisdestillation für Textzusammenfassung', 'ko': '텍스트 요약에서의 잡음 지식 추출', 'id': 'Distillasi Pengetahuan Sendiri Suara untuk Penapisan Teks', 'hr': 'Distilacija glasina samoznatosti za sažetak teksta', 'fa': 'حفاظت خوددانش صدا برای جمع کردن متن', 'sw': 'Tofauti ya Ujuzi wa kujitegemea kwa ajili ya Ujumbe wa Maandishi', 'tr': 'Metin holasasy üçin otomatik bilen gaýşartma', 'af': 'Comment', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Distillimi i zhurmës i vetëdijes për përmbledhjen e tekstit', 'hy': 'Տեքստի համառոտագրման համար աղմուկ ինքնագիտելիքի դիստիլացիա', 'bn': 'টেক্সট সামার্জারেশনের জন্য নিজের স্বয়ংক্রিয়ভাবে জ্ঞান বিভ্রান্ত', 'bs': 'Distilacija glasina samoznatosti za sažetak teksta', 'az': 'Mətn qurğulaması üçün səs Öz Bilməsi', 'ca': "Destillació d'auto-coneixement ruidosa per a resumir el text", 'cs': 'Distilace hlučného sebepoznání pro shrnutí textu', 'et': 'Mürakas eneseteadmiste destilleerimine teksti kokkuvõtte jaoks', 'fi': 'Meluinen itsetuntemuksen tislaus tekstin yhteenvetoa varten', 'sk': 'Hrupna destilacija samoznanja za povzetek besedila', 'he': 'Noisy Self-Knowledge Distillation for Text Summarization', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Distiltion Self-Learn For Text', 'bo': 'ཚིག་ཡིག་གི་བཅུད་སྡུད་རྗེས་སུ་རང་ཉིད་རྟོགས་པའི་སྐོར་གསོག་སྡུད་པ'}
{'en': 'In this paper we apply self-knowledge distillation to text summarization which we argue can alleviate problems with maximum-likelihood training on single reference and noisy datasets. Instead of relying on one-hot annotation labels, our student summarization model is trained with guidance from a teacher which generates smoothed labels to help regularize training. Furthermore, to better model uncertainty during training, we introduce multiple noise signals for both teacher and student models. We demonstrate experimentally on three benchmarks that our framework boosts the performance of both pretrained and non-pretrained summarizers achieving state-of-the-art results.', 'fr': "Dans cet article, nous appliquons la distillation de la connaissance de soi à la synthèse de texte, ce qui, selon nous, peut atténuer les problèmes liés à l'entraînement à la vraisemblance maximale sur des ensembles de données de référence unique Au lieu de s'appuyer sur des étiquettes d'annotation ponctuelles, notre modèle de synthèse des étudiants est formé avec les conseils d'un enseignant qui génère des étiquettes lissées pour aider à régulariser la formation. De plus, afin de mieux modéliser l'incertitude pendant la formation, nous introduisons plusieurs signaux de bruit pour les modèles enseignant et étudiant. Nous démontrons expérimentalement sur trois points de référence que notre cadre améliore les performances des synthétiseurs préformés et non préformés en obtenant des résultats de pointe.", 'es': 'En este artículo, aplicamos la destilación del autoconocimiento a la sumarización de textos, que argumentamos que puede aliviar los problemas con el entrenamiento de máxima verosimilitud en conjuntos de datos de referencia única y ruidosos. En lugar de confiar en etiquetas de anotación de un solo paso, nuestro modelo de resumen de estudiantes está entrenado con la orientación de un profesor que genera etiquetas suavizadas para ayudar a regularizar la capacitación. Además, para modelar mejor la incertidumbre durante el entrenamiento, introducimos múltiples señales de ruido para los modelos de profesores y alumnos. Demostramos experimentalmente en tres puntos de referencia que nuestro marco mejora el rendimiento de los resumidores preentrenados y no capacitados previamente, logrando resultados de última generación.', 'pt': 'Neste artigo, aplicamos a destilação de autoconhecimento à sumarização de texto, que argumentamos pode aliviar os problemas com o treinamento de máxima verossimilhança em conjuntos de dados de referência única e ruidosos. Em vez de depender de rótulos de anotação únicos, nosso modelo de resumo do aluno é treinado com a orientação de um professor que gera rótulos suavizados para ajudar a regularizar o treinamento. Além disso, para melhor modelar a incerteza durante o treinamento, introduzimos vários sinais de ruído para os modelos de professor e aluno. Demonstramos experimentalmente em três benchmarks que nossa estrutura aumenta o desempenho de sumarizadores pré-treinados e não pré-treinados, alcançando resultados de última geração.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نطبق تقطير المعرفة الذاتية على تلخيص النص الذي نجادل أنه يمكن أن يخفف من مشاكل التدريب على احتمالية قصوى على مرجعية واحدة ومجموعات البيانات الصاخبة. بدلاً من الاعتماد على ملصقات التعليقات التوضيحية الساخنة ، يتم تدريب نموذج تلخيص الطلاب لدينا بتوجيه من المعلم الذي ينشئ تسميات متجانسة للمساعدة في تنظيم التدريب. علاوة على ذلك ، لنمذجة عدم اليقين بشكل أفضل أثناء التدريب ، نقدم إشارات ضوضاء متعددة لكل من نماذج المعلم والطالب. لقد أثبتنا تجريبياً على ثلاثة معايير مرجعية أن إطار عملنا يعزز أداء كل من الملخصات التي تم اختبارها مسبقًا وغير المدربة مسبقًا لتحقيق أحدث النتائج.', 'ja': 'この論文では、自己知識蒸留をテキストの要約に適用し、単一の参照と騒々しいデータセットに関する最大尤度トレーニングで問題を緩和できると主張しています。ワンホットアノテーションラベルに依存するのではなく、学習者の要約モデルは、トレーニングを正規化するのに役立つ滑らかなラベルを生成する指導者の指導を受けてトレーニングされます。さらに、トレーニング中の不確実性をよりよくモデル化するために、教師モデルと生徒モデルの両方に複数のノイズ信号を導入します。私たちは、フレームワークが、最先端の結果を達成するための事前訓練と非事前訓練の両方のサマライザーのパフォーマンスを向上させることを、3つのベンチマークで実験的に実証します。', 'zh': '吾当自练于文摘要,以为可以缓参噪声之数集上最为似然练。 吾徒总模非一热门之注标也,乃教于师,平滑以助规矩。 为师弟子模入不确定性噪声数号。 吾于三准实验验,吾框架增预练非预练总结器之性,以成先进之效。', 'hi': 'इस पेपर में हम पाठ सारांशीकरण के लिए आत्म-ज्ञान आसवन लागू करते हैं जो हम तर्क देते हैं कि एकल संदर्भ और शोर डेटासेट पर अधिकतम-संभावना प्रशिक्षण के साथ समस्याओं को कम कर सकते हैं। एक-गर्म एनोटेशन लेबल पर भरोसा करने के बजाय, हमारे छात्र सारांश मॉडल को एक शिक्षक से मार्गदर्शन के साथ प्रशिक्षित किया जाता है जो प्रशिक्षण को नियमित करने में मदद करने के लिए चिकना लेबल उत्पन्न करता है। इसके अलावा, प्रशिक्षण के दौरान अनिश्चितता को बेहतर ढंग से मॉडल करने के लिए, हम शिक्षक और छात्र मॉडल दोनों के लिए कई शोर संकेतपेश करते हैं। हम प्रयोगात्मक रूप से तीन बेंचमार्क पर प्रदर्शित करते हैं कि हमारा ढांचा पूर्व-प्रशिक्षित और गैर-प्रशिक्षित दोनों सारांशकों के प्रदर्शन को बढ़ाता है जो अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo cuirimid driogadh féineolais i bhfeidhm ar achoimriú téacs agus áitímid gur féidir leis fadhbanna a mhaolú le hoiliúint uasta-dóchúlachta ar thacair sonraí tagartha aonair agus fhuaimiúla. In ionad a bheith ag brath ar lipéid aon-te anótála, tá ár múnla achoimrithe mac léinn oilte le treoir ó mhúinteoir a ghineann lipéid smoothed chun cabhrú le hoiliúint a thabhairt chun rialtachta. Ina theannta sin, chun neamhchinnteacht samhaltaithe níos fearr le linn oiliúna, tugaimid isteach comharthaí iomadúla torainn do mhúnlaí múinteoirí agus mic léinn araon. Léirímid go turgnamhach ar thrí thagarmharc go gcuireann ár gcreat le feidhmíocht achoimrí réamhoilte agus neamh-réamhoilte araon a bhaineann torthaí den scoth amach.', 'ru': 'В этой статье мы применяем дистилляцию самопознания к обобщению текста, которое, по нашему мнению, может облегчить проблемы с обучением с максимальной правдоподобием на одиночных эталонных и шумных наборах данных. Вместо того, чтобы полагаться на однонаправленные аннотационные ярлыки, наша студенческая модель обобщения обучается под руководством учителя, который генерирует сглаженные ярлыки, чтобы помочь упорядочить обучение. Кроме того, чтобы лучше моделировать неопределенность во время обучения, мы вводим несколько шумовых сигналов как для учителей, так и для учеников. Мы экспериментально демонстрируем по трем контрольным показателям, что наша система повышает производительность как предварительно подготовленных, так и неподготовленных резюмирующих устройств, достигая самых современных результатов.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία εφαρμόζουμε την απόσταξη αυτογνωσίας στην περίληψη κειμένου που υποστηρίζουμε ότι μπορεί να ανακουφίσει τα προβλήματα με εκπαίδευση μέγιστης πιθανότητας σε μεμονωμένες αναφορές και θορυβώδη σύνολα δεδομένων. Αντί να βασιζόμαστε σε ετικέτες σχολιασμού με μία καυτή μορφή, το μοντέλο σύνοψης μαθητών μας εκπαιδεύεται με καθοδήγηση από έναν δάσκαλο ο οποίος παράγει ομαλές ετικέτες για να βοηθήσει στην ομαλοποίηση της εκπαίδευσης. Επιπλέον, για να υποδείξουμε καλύτερα την αβεβαιότητα κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης, εισάγουμε πολλαπλά σήματα θορύβου τόσο για τα μοντέλα δασκάλων όσο και για τα μοντέλα μαθητών. Αποδεικνύουμε πειραματικά σε τρία σημεία αναφοράς ότι το πλαίσιο μας ενισχύει την απόδοση τόσο των προκαθορισμένων όσο και των μη προκαθορισμένων συνοπτικών, επιτυγχάνοντας αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας.', 'ka': 'ამ დოკუნტში ჩვენ ტექსტის სიმბოლოებისთვის განსხვავებას გამოყენებთ, რომელიც გვაქვს, რომ შეგვიძლია მაქსიმალური შესაძლებლობა განსხვავებას ერთი რეფერენციის და სიმბოლოების ჩვენი სტუდენტების კომპუზაციაციის მოდელის შესახებ სტუდენტების მონაცემებით, რომელიც წარმოიქმნენ სტუდენტის კომპუზაციას, რომელიც რეგილარიზაციის შესახებ დამატებით, უკეთესი მოდელ უცნობიერებელობისთვის განსწავლების დროში, ჩვენ მრავალ სიგნალეების გამოყენება მასწავლებელი და სტუდენტის მოდელზე. ჩვენ ექსპერიმენტიურად ექსპერიმენტიურად აჩვენებთ სამი ბენქმარკზე, რომ ჩვენი პარამენტი უფრო მეტადებს ექსპერიმენტის გამოსახულებას, რომლებიც არ უფრო მეტადებული', 'hu': 'Jelen tanulmányban önismereti desztillációt alkalmazunk a szövegösszefoglalásra, amely szerintünk enyhítheti a problémákat a maximális valószínűségű képzés során egyetlen referencia és zajos adatkészleteken. Ahelyett, hogy egy forró jegyzetfelvételi címkékre támaszkodnánk, a diákok összefoglalási modelljét egy tanár útmutatásával képezik, amely simított címkéket generál a képzés szabályozásához. Továbbá a képzés során történő bizonytalanság jobb modellezése érdekében többféle zajjelzést vezetünk be mind a tanár, mind a diák modelljeihez. Három referenciaértéken kísérletileg bizonyítjuk, hogy keretrendszerünk mind az előkészített, mind a nem előkészített összefoglalók teljesítményét javítja a korszerű eredmények eléréséhez.', 'it': "In questo articolo applichiamo la distillazione di auto-conoscenza alla sintesi del testo che riteniamo possa alleviare i problemi con la formazione di massima probabilità su singoli riferimenti e set di dati rumorosi. Invece di affidarsi alle etichette di annotazione a caldo, il nostro modello di riepilogo degli studenti è formato con la guida di un insegnante che genera etichette levigate per aiutare a regolarizzare la formazione. Inoltre, per modellare meglio l'incertezza durante la formazione, introduciamo segnali acustici multipli sia per i modelli insegnanti che per gli studenti. Dimostriamo sperimentalmente su tre parametri di riferimento che il nostro framework migliora le prestazioni di sintetizzatori pre-addestrati e non pre-addestrati ottenendo risultati all'avanguardia.", 'kk': 'Бұл қағазда біз мәтін тұжырымдамасына өзіміздің білімділігін қолдануға болады. Бұл қағазда бір сілтеме мен дыбыс деректер жиындарында маңызды оқытуға болады. Бір жаңа жазбалар жарлықтарына қатынау орнына, студенттердің жазбаларын құру үшін мұғаліміздің жазбаларын құратын мұғаліміздің мәліметтің жазбаларын құру үшін көмектесу үші Қосымша, ұстаздар мен студенттер үлгілері үшін бірнеше дыбыс сигналын көрсетеді. Біз тәжірибелі үш бағдарламаларда тәжірибелі бағдарламаларды көрсетедік. Біздің бағдарламалық қоршауымыздың әртүрлі және әртүрлі тәжірибелі тәжірибелі нәтижелерін', 'lt': 'Šiame dokumente tekstų santraukai naudojame savižinių distiliavimą, kuris, mūsų teigimu, gali palengvinti problemas, susijusias su didžiausios tikimybės mokymu vienintelių nuorodų ir triukšmingų duomenų rinkinių klausimais. Vietoj vienos karštos annotacijos etiketės, mūsų student ų santraukos model is mokomas vadovaujant mokytojui, kuris sukuria sklandžias etiketes, padedančias reguliariai organizuoti mokymą. Be to, siekiant geriau modeliuoti neapibrėžtumą mokymo metu, mes įdiegiame daugelį triukšmo signalų tiek mokytojų, tiek student ų modeliams. Eksperimentiškai parodome, kad pagal tris kriterijus mūsų sistema didinami tiek iš anksto mokomų, tiek iš anksto neišmokomų santraukų rezultatai, siekiant pažangiausių rezultatų.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami gunakan pengusiran pengetahuan diri untuk pengiraan teks yang kami katakan boleh mengurangi masalah dengan latihan kemungkinan maksimum pada rujukan tunggal dan set data bunyi. Daripada bergantung pada label anotasi satu-panas, model penghuraian murid kita dilatih dengan panduan dari guru yang menghasilkan label licin untuk membantu mengatur pelatihan. Selain itu, untuk lebih baik model ketidakpastian semasa latihan, kami memperkenalkan isyarat bunyi berbilang untuk kedua-dua model guru dan pelajar. Kami menunjukkan secara eksperimental pada tiga tanda referensi bahawa kerangka kami meningkatkan prestasi kedua-dua pengulang yang dilatih dan tidak dilatih mencapai keputusan-keputusan terbaik.', 'mk': 'Во овој документ применуваме дистилација на самото знаење на текстовите резултати кои тврдиме дека можат да ги олеснат проблемите со максимална веројатност обука на единствени референциски и звучни податоци. Наместо да се потпираме на една жешка ознака, нашиот модел за резултат на студентите е обучен со упатство од учител кој генерира рамни ознаки за да помогне во регулирање на обуката. Покрај тоа, за подобар модел на несигурност за време на обуката, воведуваме повеќе сигнали за бучава за учителските и студентските модели. Експериментално демонстрираме на три споредби дека нашата рамка ја зголемува перформансата на претренираните и непротренираните резултати кои постигнуваат најсовремени резултати.', 'mt': "F’dan id-dokument aħna napplikaw id-distillazzjoni tal-għarfien innifsu għas-sommarju tat-test li aħna jargumentaw li jista’ jtaffi l-problemi bit-taħriġ ta’ probabbiltà massima dwar settijiet ta’ dejta ta’ referenza uniki u storbjużi. Minflok jiddependu fuq tikketti ta’ annotazzjoni waħda sħuna, il-mudell ta’ sommarju tal-istudenti tagħna huwa mħarreġ b’gwida minn għalliem li jiġġenera tikketti bla xkiel biex jgħin ir-regolarizzazzjoni tat-taħriġ. Barra minn hekk, biex nimmudellaw aħjar l-inċertezza waqt it-taħriġ, aħna nintroduċu sinjali multipli tal-istorbju kemm għall-mudelli tal-għalliema kif ukoll għall-istudenti. Aħna nuru esperimentalment fuq tliet punti ta' riferiment li l-qafas tagħna jagħti spinta lill-prestazzjoni kemm ta' sommarji mħarrġa minn qabel kif ukoll dawk mhux mħarrġa minn qabel li jiksbu riżultati l-aktar avvanzati.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സ്വയം പരിജ്ഞാന വ്യത്യാസം പ്രയോഗിക്കുന്നു. വായിക്കുന്നതിനു വേണ്ടിയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നു. ഒര ഒരു ചൂടുള്ള അഭിപ്രായത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിനു പകരം ഞങ്ങളുടെ വിദ്യാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന സംസാര മോഡല്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ട അതിനുശേഷം, പരിശീലനത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d അശ്രദ്ധയുള്ള മാതൃകയാണ്, ടീച്ചരും വിദ്യാര്\u200dത്ഥികളുടെ മോഡലുകള്\u200dക്കും കൂടുതല്\u200d ശബ്ദ മൂന്നു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്കില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണത്തില്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, നമ്മുടെ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ പ്രകടനത്തിന്\u200dറെ പ്രകടനം വളര്\u200dത്', 'ro': 'În această lucrare aplicăm distilarea auto-cunoașterii la rezumarea textelor, ceea ce susținem că poate atenua problemele cu instruirea cu probabilitate maximă pe seturi de date unice de referință și zgomotoase. În loc să se bazeze pe etichete de adnotare unice, modelul nostru de rezumare a elevilor este instruit cu îndrumare de la un profesor care generează etichete netezite pentru a ajuta la regularizarea formării. În plus, pentru a modela mai bine incertitudinea în timpul instruirii, introducem mai multe semnale de zgomot atât pentru modelele profesorilor, cât și pentru studenți. Demonstrăm experimental pe trei criterii de referință că cadrul nostru sporește performanța atât a rezumatoarelor pre-instruite, cât și a celor non-instruite obținând rezultate de ultimă generație.', 'pl': 'W niniejszym artykule stosujemy destylację autowiedzy do podsumowania tekstu, która może złagodzić problemy z maksymalnym prawdopodobieństwem treningu na pojedynczych zbiorach referencyjnych i szumownych danych. Zamiast polegać na etykietach z jedną gorącą adnotacją, nasz model podsumowania uczniów jest szkolony z wskazówkami nauczyciela, który generuje wygładzone etykiety, aby pomóc w regulacji szkolenia. Ponadto, aby lepiej modelować niepewność podczas treningu, wprowadzamy wiele sygnałów hałasu zarówno dla modeli nauczycieli, jak i uczniów. Eksperymentalnie demonstrujemy na trzech punktach odniesienia, że nasze ramy zwiększają wydajność zarówno wstępnie trenowanych, jak i nietrenowanych podsumowujących osiągając najnowocześniejsze wyniki.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ස්වයංග්\u200dරහය දැනගන්න පුළුවන් පත්තර සංවේදනයට පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් පරික්ෂා කරන්න පුළුවන් තරම් ප්\u200d අපේ විද්\u200dයාඥාර්ථික සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපි ඉතින්, ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් හොඳ නිශ්චිතත්වයක් වෙනුවෙන්, අපි ගුරුවන් හා විද්\u200dයාණික මොඩේල් වලට ව අපි පරීක්ෂණයෙන් බෙන්ච්මාර්ක් තුන්දෙනුවෙන් පෙන්වන්නේ අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා කියලා අපේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200d', 'sr': 'U ovom papiru primjenjujemo destilaciju samoznavanja na sažetak teksta koji tvrdimo da može ublažiti probleme sa vežbom maksimalne verovatnosti na jednoj referenciji i bučnim podacima. Umesto da se oslanjamo na etikete jedne vruće annotacije, naš model za sažetak studenata je obučen vodeći od učitelja koji stvara glatke etikete kako bi pomoglo da regularizuje obuku. Osim toga, za bolje modelo nesigurnosti tokom treninga, predstavljamo višestruke signale buke za učitelje i studentske modele. Pokazujemo eksperimentalno na tri kriterija da naš okvir povećava učinkovitost obojice pretkišenih i neodređenih sažetača koji postignu rezultate umetnosti.', 'so': 'Warqadan waxaynu ku codsanaynaa iskuulka aqoonta oo u qoran qoraalka aan ka sheekaynayno inuu fududeeyo dhibaatooyin ku saabsan waxbarashada ugu dhaqdhaqaaqi karta macluumaadka codsiga iyo codsiga keliya. Isku kalsoonaanshaha hal baarar oo kulul, waxaa lagu bartaa tusaale koorshada waxbarashada oo hagitaanka macallinka ka soo baxa alaabta lagu sawiray si ay u caawiyaan waxbarashada. Sidoo kale, si aan u sameyno tusaale aan garanayn xiliga waxbarashada, waxaan u soo bandhignaa calaamado badan oo cod ah labada macallin iyo modello ardayda. Waxaynu si jirrab ah ugu muujinnaa sadex baaritaan in firaaqadeenu uu kordhiyo dhamaadka xiliga farshaxanka iyo dhamaadka aan la arag karin.', 'sv': 'I denna uppsats tillämpar vi egenkunskapsdestillation på textsammanfattning vilket vi hävdar kan lindra problem med maximal sannolikhet utbildning på enstaka referens och bullriga dataset. Istället för att förlita sig på en-het anteckningsetiketter utbildas vår studentsammanfattningsmodell med vägledning från en lärare som genererar jämna etiketter för att hjälpa till att reglera utbildningen. För att bättre modellera osäkerheten under utbildningen introducerar vi dessutom flera ljudsignaler för både lärare och elevmodeller. Vi visar experimentellt på tre riktmärken att vårt ramverk ökar prestandan hos både förkränade och icke-förkränade sammanfattare och uppnår toppmoderna resultat.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид өөрсдийгөө мэдлэгтэй хуваалтыг текстүүдийн хуваалтын хуваалтын тулд ашиглаж чадна. Бидний оюутнуудын жинхэнэ загвар нь багш нарын багш нарын багш нарын загвараар дасгал хөгжүүлэхэд шулуун загвар үүсгэдэг. Мөн багш болон оюутнуудын загварын тулд олон чимээгүй сигналыг илүү сайн загварын тулд бид багш нарын болон оюутнуудын загварын тулд илүү их загвар өгдөг. Бид туршилтыг гурван багц дээр үзүүлж байна. Бидний багш багш нь хоёуланг нь хурдан, урлагийн үр дүнг хүртэх боломжгүй жишээлүүдийн үр дүнг нэмэгдүүлдэг.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் தன்னாலே அறிவு பிரிப்பை உரை சுருக்கியத்திற்கு பயன்படுத்துகிறோம். அதை நாம் விவாதம் செய்கிறோம் என்பது பிரச ஒரு சூடான அறிவிப்பு சிட்டைகளை நம்புவதற்கு பதிலாக, எங்கள் மாணவர் சுருக்க மாதிரி ஒரு ஆசிரியரிடமிருந்து வழிகாட்டியில் பயிற்சி செய்யப்பட மேலும், பயிற்சிக்கும் போது சிறந்த மாதிரி மாதிரியில், ஆசிரியர் மற்றும் மாணவர் மாதிரிகளுக்கும் பல ஒலி குறிக்கு மூன்று குறிப்புகள் மீது நாம் சோதனையில் காண்பிக்கிறோம் என்றால் நமது சட்டத்தில் இருவரும் முன்னோக்கப்பட்ட செயல்பாட்டை அதிகரிக்கிறது', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم خود جاننے والی تفریق کے لئے لکھ رہے ہیں جو ہم بحث کر رہے ہیں کہ ایک مرتبہ اور صدا ڈیٹ سٹ پر سب سے زیادہ احتمال کی تفریق کے ساتھ مشکلات کو کم کر سکتے ہیں۔ ایک گرم انٹوریٹ لیبل پر بھروسہ کرنے کے بدلے، ہمارے طالب انٹوریٹ نمونڈل ایک استاد سے ہدایت کے ساتھ آموزش کی جاتی ہے جو سیدھی لابل پیدا کرتا ہے کہ سیدھی تعلیم کی مدد کرے۔ اور اس کے علاوہ، تعلیم کے وقت بہترین موڈل غیر یقین کے لئے ہم تعلیم کرنے کے لئے بہت سی صوت سیگنالیں پیش کرتے ہیں جو استاد اور استاد مدل کے لئے ہیں۔ ہم تین بنچ مارک پر آزمائش کے ساتھ دکھاتے ہیں کہ ہمارے فرمود ان دونوں کی عمدگی کو زیادہ دیتا ہے جو آزمائش کے نتیجے پہنچ رہے ہیں۔', 'no': 'I denne papiret bruker vi sjølvvitensdistillasjon til tekstsamanseringar som vi arguerer kan redusera problemar med høgste sannsynlighetskområking på enkelte referanse og støydatasett. I staden for å velja på eit vart merkelapp, vert studentsamlingsmodulet vårt trent med retningar frå ein lærar som lagar glade merkelappar for å hjelpa regulært opplæring. I tillegg kan vi introdusera fleire støysignaler for både lærarar og studentmodeller for bedre modeller for usikkerhet under opplæring. Vi demonstrerer eksperimentelt på tre benchmarker at rammeverket vårt styrer utviklinga av både område og ikkje-område samanseringar som har nådd tilstanden av kunsten.', 'uz': "Bu qogʻozda biz o'zimizni o'zingizni o'zgartirishni matn muhitiyatga qoʻllayapmiz. Biz murakkab qilayotganimiz, bir ta'lim va tovush maʼlumotlar tizimida eng maksimal taʼminlovchi muammolarni kamaytirish mumkin. Biz o'qituvchi taqdimot yorlariga ishlash uchun o'qituvchimiz muhim modeli o'qituvchidan o'rganishni o'rganadi. Tahrirlarni boshqarishga yordam berish uchun o'qituvchiga qo'yish yordam beradi. Ko'rsatganda, ta'lim sohasida yaxshi shaklni o'xshash modeliga, biz o'qituvchi va ta'lim modellari uchun ko'plab tovush signallarini ko'plab o'rganamiz. Biz uchta obʼektlarni ko'rsatdik, chegaramiz cheksizlik va o'zlarining jarayonlarini o'zgartirib chiqarishimiz mumkin.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi áp dụng việc chưng cất trí tuệ vào việc tổng kết văn bản. mà chúng tôi tranh luận có thể giải quyết vấn đề với việc đào tạo khả năng cao về các tập tin vớ vẩn. Thay vì tin vào nhãn ghi chú nóng, mẫu mô phỏng học sinh của chúng ta được đào tạo bằng hướng dẫn từ một giáo viên tạo ra các nhãn làm mịn để giúp việc chỉnh sửa đào tạo. Hơn nữa, để làm mô hình không chắc chắn hơn trong thời gian huấn luyện, chúng tôi tạo ra nhiều tín hiệu ồn cho cả mẫu giáo và học sinh. Chúng tôi thí nghiệm chứng minh trên ba điểm mà cơ chế của chúng tôi thúc đẩy khả năng của cả những bản bình thường và không bình thường đạt được kết quả hiện đại.', 'hr': 'U ovom papiru primjenjujemo destilaciju samoznatosti na sažetak teksta koji tvrdimo može smanjiti probleme s vežbom maksimalne vjerojatnosti na pojedinim referentnim i bučnim podacima. Umjesto da se oslanjamo na etikete jedne vruće annotacije, naš model za sažetak učenika obučen je vodeći od učitelja koji stvara glatke etikete kako bi pomoglo regularisati obuku. Osim toga, za bolji model nesigurnosti tijekom obuke, predstavljamo višestruke signale buke za učitelje i studentske modele. Pokazujemo eksperimentalno na tri kriterija da naš okvir povećava učinkovitost obojice pretkišenih i neodređenih sažetača koji postignu rezultate umjetnosti.', 'bg': 'В тази статия ние прилагаме дестилация на самопознание към обобщаването на текста, което според нас може да облекчи проблемите с обучението с максимална вероятност върху единични референтни и шумни набори от данни. Вместо да разчитаме на етикети с една гореща анотация, нашият модел за обобщаване на учениците се обучава с ръководство от учител, което генерира изгладени етикети, за да помогне за редовното обучение. Освен това, за да се подобри моделирането на несигурността по време на обучението, въвеждаме множество сигнали за шум както за моделите на учител, така и за ученик. Експериментално демонстрираме на три показатели, че нашата рамка повишава ефективността както на предварително тренирани, така и на не-тренирани резюмери, постигащи най-съвременни резултати.', 'nl': 'In dit artikel passen we zelfkennis distillatie toe op tekstsamenvatting die volgens ons problemen kan verlichten met maximale waarschijnlijkheid training op enkele referenties en ruige datasets. In plaats van te vertrouwen op één-hot annotatielabels, wordt ons samenvattingsmodel van studenten getraind met begeleiding van een leraar die gladde labels genereert om training te reguleren. Om onzekerheid tijdens de training beter te modelleren, introduceren we meerdere ruissignalen voor zowel leraren- als leermodellen. We demonstreren experimenteel op drie benchmarks dat ons framework de prestaties van zowel voorgetrainde als niet-voorgetrainde samenvatters verbetert en state-of-the-art resultaten behalen.', 'id': 'Dalam kertas ini kami menerapkan distillasi pengetahuan diri untuk penghasilan teks yang kami argumen dapat mengurangi masalah dengan pelatihan maksimal kemungkinan pada referensi tunggal dan dataset yang berisik. Daripada bergantung pada satu-hot annotasi label, model penghasilan siswa kita dilatih dengan petunjuk dari guru yang menghasilkan label yang lembut untuk membantu mengatur pelatihan. Selain itu, untuk model ketidakpastian yang lebih baik selama latihan, kami memperkenalkan banyak sinyal kebisingan untuk model guru dan siswa. Kami menunjukkan secara eksperimental pada tiga nilai referensi bahwa rangka kami meningkatkan prestasi dari pemeriksaan yang dilatih dan tidak dilatih yang mencapai hasil terbaik.', 'ko': '본고에서 우리는 지식 추출을 텍스트 요약에 응용할 것이다. 우리는 단일 참고 데이터 집합과 소음 데이터 집합을 최대한 유사하게 훈련함으로써 문제를 완화시킬 수 있다고 생각한다.우리의 학생 요약 모델은 인기 있는 주석 라벨에 의존하는 것이 아니라 선생님의 지도 아래 훈련을 하고 매끄러운 라벨을 만들어 규범화 훈련을 돕는다.그 밖에 훈련 기간에 불확실성을 더욱 잘 구축하기 위해 우리는 교사와 학생 모델에 여러 개의 소음 신호를 도입했다.우리는 세 가지 기준에서 실험을 통해 우리의 틀이 예비 훈련과 예비 훈련을 거치지 않은 요약기의 성능을 향상시켜 가장 선진적인 결과를 얻었다는 것을 증명하였다.', 'da': 'I denne artikel anvender vi selvkendt destillation til tekst resuméering, som vi hævder kan lindre problemer med maksimal sandsynlighed træning på enkelt reference og støjende datasæt. I stedet for at være afhængig af en-hot annotation etiketter, er vores elevopsummeringsmodel trænet med vejledning fra en lærer, der genererer glattede etiketter for at hjælpe med at regulere træningen. Desuden introducerer vi flere støjsignaler for både lærer- og elevmodeller for bedre modellering af usikkerhed under træningen. Vi demonstrerer eksperimentelt på tre benchmarks, at vores rammer øger resultaterne af både forudtrænede og ikke-forudtrænede summatorer, der opnår state-of-the-art resultater.', 'fa': 'در این کاغذ ما تفاوت خوددانش را به جمع کردن متن تفاوت می\u200cدهیم که می\u200cتوانیم مشکلات را با تمرین بالاترین احتمال بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ارتباط و صوتی کمتر کند. به جای اعتماد به برچسب\u200cهای یک نوشته\u200cهای گرم، مدل جمع کردن دانش آموزان ما با هدایت از یک معلم آموزش می\u200cشود که برچسب\u200cهای مستقیم را برای کمک کردن آموزش\u200cهای معمولی تولید می\u200cکند. علاوه بر این، برای بهتر مدل مطمئنی در زمان آموزش، ما سیگنال های صدا را برای معلم و مدل دانشجویان معرفی می کنیم. ما به طور آزمایشی روی سه نقطه نمایش می\u200cدهیم که چهارچوب\u200cمون عملکرد جریان\u200cکننده\u200cهای پیش\u200cفرض و غیر پیش\u200cفرض\u200cکننده\u200cها را به رسیدن نتیجه\u200cهای هنری بیشتر می\u200cدهد.', 'sw': 'Katika gazeti hili tunatumia utofauti wa kujieleza kwa maelezo ya muhtasari wa maandishi ambayo tunahoji kunaweza kupunguza matatizo yanayowezekana na mafunzo yanayowezekana kwa kiasi kikubwa kwenye seti za maoni na sauti moja. Badala ya kutegemea alama moja yenye kuchangaza, mtindo wa muhtasari wa wanafunzi wetu umefundishwa kwa uongozi kutoka kwa mwalimu ambao unatengeneza maabara yenye vivuli ili kusaidia kudhibiti mafunzo. Zaidi ya hayo, kwa mfano bora usio na uhakika wakati wa mafunzo, tunaonyesha ishara nyingi za sauti kwa ajili ya walimu na mifano ya wanafunzi. Tunaonyesha kwa mtihani wa misingi mitatu kwamba miundombi yetu inazidi kuongeza ufanisi wa watu wa muhtasari ambao haujawahi kutangaza matokeo ya sanaa.', 'de': 'In diesem Beitrag wenden wir Selbsterkenntnisdestillation auf Textzusammenfassungen an, die Probleme mit maximaler Wahrscheinlichkeit Training auf einzelnen Referenzen und verrauschten Datensätzen lindern können. Anstatt sich auf One-Hot-Annotation-Labels zu verlassen, wird unser Schülerzusammenfassungsmodell mit Anleitung eines Lehrers trainiert, der geglättete Labels generiert, um das Training zu regulieren. Um Unsicherheit während des Trainings besser modellieren zu können, führen wir mehrere Rauschsignale für Lehrer- und Schülermodelle ein. Wir demonstrieren experimentell an drei Benchmarks, dass unser Framework die Leistung sowohl von vorgetrainierten als auch von nicht vorgetrainierten Summarern steigert, um State-of-the-Art Ergebnisse zu erzielen.', 'af': "In hierdie papier toewend ons self-kennis destilasie aan teks opsomming wat ons argueer kan verlos probleme met maksimum-waarskynlik opvoering op enkele verwysing en geluid datastelle. In plaas van vertrouing op een- hot annotasie etikette, is ons student opsomming model opgelei met gids van 'n onderwyser wat genereer gelukkige etikette om regulariseer onderwyseling te help. Maar, tot beter model onbevestigheid tydens oefening, introduseer ons veelvuldige geluidsignale vir onderwyser en studentmodel. Ons vertoon eksperimenteel op drie benchmarke dat ons raamwerk die prestasie van beide pretreënde en nie-pretreënde opsomminkeerders wat toestand-van-kunstens-resultate bereik het.", 'am': 'In this paper we apply self-knowledge distillation to text summarization which we argue can alleviate problems with maximum-likelihood training on single reference and noisy datasets.  በአንድ ተሳታፊ ማሳየት ምልክቶችን በመስጠት ፋንታ ተማሪዎቻችን የቁጥጥር ማተሚያ ሞዴል ከአስተማሪው መምሪያ የተማረ ነው፤ ትምህርት ማቀናጃ ለመቀናቀል የተመሳሳይ የጽሑፍ ምልክቶች የሚያደርግ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ በተማሪው ዘመን ለማስታወቂያው የድምፅ ድምፅ ምሳሌ ለመጠቀም እና ለተማሪ እና ተማሪ ምሳሌዎች ብዙ ድምፅ ሲልክዎችን እናቀርባለን፡፡ በሦስት መለያ ላይ መፈተኛ እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք կիրառում ենք ինքնագիտելիքի դիսլիլացիան տեքստի համառոտագրման համար, որը մենք պնդում ենք, կարող է լուծել խնդիրները առավել հավանական ուսումնասիրության միջոցով միայն հաղորդակցման և աղմկոտ տվյալների համակարգերի վրա: Instead of relying on one-hot annotation labels, our student summarization model is trained with guidance from a teacher which generates smoothed labels to help regularize training.  Ավելին, որպեսզի կրթության ընթացքում ավելի լավ մոդելավորենք անորոշությունը, մենք ներկայացնում ենք բազմաթիվ աղմուկի ազդանշաններ ուսուցիչների և ուսանողների մոդելների համար: Մենք փորձարկումներով ցույց ենք տալիս երեք համեմատային նպատակների վրա, որ մեր կառուցվածքը բարձրացնում է նախապատրաստ և ոչ նախապատրաստ համառոտագրողների արտադրողությունը, որոնք հասնում են բարձր արդյունքների:', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা নিজেদের জ্ঞান বিচ্ছিন্ন করি টেক্সট সংক্ষেপের জন্য যেটি আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে সমস্যাগুলোর মধ্যে সর্বোচ্চ সম্ভাবন এক গরম ব্যাখ্যা লেবেলের উপর নির্ভর করার পরিবর্তে আমাদের ছাত্র সংক্ষেপের মডেল শিক্ষকের কাছ থেকে হেদায়েত নিয়ে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে য তাছাড়াও, প্রশিক্ষণের সময় অনিশ্চিত মডেলের জন্য আমরা শিক্ষক এবং ছাত্র মডেলের জন্য বেশ কয়েকটি শব্দ সিগন্যাল পরিচয় দেখাব আমরা তিনটি বেনমার্কের উপর পরীক্ষায় প্রদর্শন করি যে আমাদের ফ্রেমের কাজ উভয়ের প্রচণ্ড বাড়িয়ে দেয়া হয়েছে এবং যারা প্রাপ্ত না হয়েছে তাদের সারিমা', 'tr': 'Bu kagyzda özümizi bilgi taýýarlamasyny tekst howlamagyna uygulaýarys we muny taryşýarys, beýleki referens we sesli veri setirlerinde azalyp biler kynçylyklaryň üstine azalyp biler. Bir yssy ýazym etiketlere güýçlenmegiň ýerine, okuwçylarymyz jemgyýetleme nusgasy düzenli okuwçylygy düzenlemek üçin ýüzeleşik etiketlerden gelen mugallymyň ýöne gurultatylygy bilen bilim edildi. Mundan hem mugallym we okuwçy nusgalary üçin gaty gürrüňsiz nusgalary üýtgetmek üçin guruldyrys. Biz 3 düýbünden experimental çykyşymyzy görkeýän çykyşymyz hem döwürlenen hem döwürlenen hem döwürlenen toparlaryň üstüne gelenleri ukyplaýar.', 'bs': 'U ovom papiru primjenjujemo destilaciju samoznatosti na sažetak teksta koji tvrdimo da može smanjiti probleme sa vežbom maksimalne verovatnosti na jednoj referenciji i bučnim podacima. Umjesto da se oslanjamo na etikete jedne vruće annotacije, naš model za sažetak studenata je obučen vodeći od učitelja koji stvara glatke etikete kako bi pomoglo da regularizuje obuku. Osim toga, za bolje modelo nesigurnosti tijekom treninga, predstavljamo višestruke signale buke za učitelje i studentske modele. Pokazujemo eksperimentalno na tri kriterija da naš okvir povećava učinkovitost obojice pretkišenih i neodređenih sažetača koji postignu rezultate umjetnosti.', 'ca': "En aquest paper aplicam la distillació d'autoconeixement a la resumització de textos que argumentem que pot aliviar els problemes amb l'entrenament de màxima probabilitat en conjunts de dades de referència únics i ruidosos. En lloc de confiar en etiquetes d'anotació única, el nostre model de resum d'estudiants està entrenat amb orientació d'un professor que genera etiquetes suaves per ajudar a regularizar l'entrenament. A més, per a millor modelar la incertesa durant l'entrenament, introduïm múltiples senyals de soroll tant per a models professors com estudiants. Demonstrem experimentalment en tres punts de referència que el nostre marc augmenta el rendiment dels resumers tant pré-entrenats com no pré-entrenats que aconsegueixen resultats més avançats.", 'sq': 'Në këtë letër ne aplikojmë distillacionin e vetëdijes në përmbledhjen e tekstit që argumentojmë mund të lehtësojë problemet me trajnimin maksimal të mundësive në referencë të vetme dhe të dhënave zhurmuese. Në vend që të mbështetemi në etiketa me një anotacion të nxehtë, modeli ynë i përmbledhjes së student ëve është trajnuar me udhëzim nga një mësues që gjeneron etiketa të lehta për të ndihmuar rregullimin e trajnimit. Përveç kësaj, për të modeluar pasigurinë më të mirë gjatë trajnimit, ne paraqesim sinjale të shumta zhurme si për modelet e mësuesve ashtu edhe për student ët. Ne demonstrojmë eksperimentalisht në tre pika referuese se kuadri ynë rrit performancën si të përmbledhësve të parastërvitur ashtu edhe të pa-stërvitur që arrijnë rezultate më të larta.', 'et': 'Käesolevas töös rakendame eneseteadmiste destilleerimist teksti kokkuvõtlikule koostamisele, mis meie arvates võib leevendada probleeme maksimaalse tõenäosusega koolitusel ühe viite ja müraka andmekogumi kohta. Selle asemel, et tugineda ühele kuumale märgistusele, koolitatakse meie õpilaste kokkuvõtlusmudelit õpetaja juhendamisel, mis loob silendatud märgistused, et aidata koolitust reguleerida. Lisaks sellele tutvustame koolituse ajal ebakindluse parandamiseks mitmeid mürasignaale nii õpetaja kui ka õpilase mudelitele. Näitame eksperimentaalselt kolme võrdluskriteeriumi põhjal, et meie raamistik suurendab nii eeltreenitud kui ka eeltreenitud kokkuvõtete jõudlust, saavutades tipptasemel tulemusi.', 'az': 'Bu kağızda özümüzün bilgi destilyasını təkrarlamasına istifadə edirik ki, mübahisə edirik ki, təkrarlama və gürültü verilənlər təkrarlarında ən çox mümkün olaraq problemləri azaltır. Tək sıcak nöqtə etiketlərinə təvəkkül etmək yerinə, öğrencimizin qeyd modeli təhsil etmək üçün düzgün təhsil etmək üçün düzgün etiketlər yaradan müəllimdən doğru yol göstəricisi ilə təhsil edilmişdir. Daha sonra, təhsil sırasında daha yaxşı təhlükəsizlik modeli üçün müəllimlər və öğrencilər modelləri üçün çoxlu səs sinyallərini tanıyırıq. Biz üç dəyişiklik barəsində eksperimenti göstəririk ki, qurğumuz hər ikisinin təkrar edilmiş və təkrar edilməmiş təkrarlayıcıların sonuçlarına yetişməsini art ırar.', 'fi': 'Tässä artikkelissa sovellamme itsetuntemuksen tislausta tekstien yhteenvetoon, jonka uskomme voivan lievittää ongelmia maksimaalisen todennäköisyyden koulutuksessa yksittäisissä referensseissä ja meluisissa aineistoissa. Yhden kuuman merkinnän sijaan opiskelijayhteenvetomallimme koulutetaan opettajan opastuksella, joka luo sileitä merkintöjä koulutuksen säännönmukaisemiseksi. Lisäksi koulutusepävarmuuden mallintamiseksi otamme käyttöön useita melusignaaleja sekä opettaja- että oppilasmalleihin. Osoitamme kokeellisesti kolmella vertailukohdalla, että viitekehyksemme tehostaa sekä esikoulutettujen että ei-esikoulutettujen yhteenvetojen suorituskykyä ja saavuttaa huipputason tuloksia.', 'cs': 'V tomto článku aplikujeme destilaci sebevědomosti na shrnutí textů, která může zmírnit problémy s maximální pravděpodobností tréninku na jednotlivých referenčních a hlučných datových sadách. Místo toho, aby se spoléhal na jednorázové anotace štítky, je náš model souhrnu studentů trénován s vedením učitele, který generuje vyhlazené štítky, aby pomohl regulovat školení. Dále pro lepší modelování nejistoty během tréninku zavádíme více hlukových signálů pro učitele i studentské modely. Experimentálně demonstrujeme na třech referenčních měřítkech, že náš rámec zvyšuje výkon jak předtrénovaných, tak nepředtrénovaných shrnovačů dosahujících nejmodernějších výsledků.', 'jv': 'Nang kuwi iki, kita aplike dipiliwasi kanggo nyeangno sampeyan urip kanggo resuran teks sing ditambang dhéwé Tanian wis mulai, nganggep dino sing paling kelas kota-hot Lakok, nggo model sing luwih dumateng, ora ngerasakno, awake dhéwé ngerasakno sing nyimpen karo model kuwi mau. Awak dhéwé éntuk éntukno saiki banjur telu bendhu kanggo nggawe barang nggawe barang langgar tarjamahan karo hal-layang kuwi ora bisa pasang maneh', 'ha': "Ga wannan takardan da Muke amfani da rarrabai masu sani ga muhimmin matsayi, wanda Muke jãyayya yana iya sauƙaƙara matabbata da mafarin fanatin fancy a kan tsarin mutane da sauti. Babu yin jiyya a kan alama guda mai hoto, an sanar da misalin sarsarrafiya na karatunmu da shiryarwa daga wani macallin da yake iya sami alama mai sauri dõmin ya taimaki tsarin mafarin. Furan haka, dõmin ka sami misãlin da ba'a sani ba a lokacin da za mu sami misalin sauti masu yawa ga macallin da misalin ardani. Tune nuna kafarin akan ta uku da kuma firam masu ƙaranci ga aikin da za'a taƙaita da kuma ba'a yi taƙaita ba ta samun matsayin-the-art.", 'he': 'בעיתון הזה אנו משתמשים במייבש ידע עצמי לסומריזציה טקסט שאנחנו טוענים שיכול להקל על בעיות עם אימון סבירות מקסימומית על קבוצות נתונים בודדות ורעשים. במקום לסמוך על תוויות ציונים חמות אחת, מודל הסכם הסטודנטי שלנו מאומן עם כיוון ממורה שיוצר תוויות חלקות כדי לעזור לתקן אימונים. חוץ מזה, כדי לשפר את הדוגמא של אי-בטוחות במהלך האימונים, אנחנו מציגים סימני רעש רבים גם למורה וגם למודלים תלמידים. אנו מראים מבחינה ניסיונית על שלושה נקודות רמז כי המסגרת שלנו מגבירה את ההופעה של סוגרים מראש ומלא מראש שמגיעים תוצאות מוקדמות.', 'sk': 'V tem prispevku uporabljamo destilacijo samoznanja za povzetek besedila, za katero menimo, da lahko olajša težave pri usposabljanju z največjo verjetnostjo na enem referenčnem in hrupnem naboru podatkov. Namesto, da bi se zanašali na eno vroče oznake z opombami, se naš model povzetka učencev usposablja z vodstvom učitelja, ki ustvarja gladke oznake, ki pomagajo urediti usposabljanje. Poleg tega za boljše modeliranje negotovosti med usposabljanjem uvajamo več hrupnih signalov za modele učiteljev in učencev. Eksperimentalno dokazujemo na treh merilih, da naš okvir povečuje učinkovitost tako predtreniranih kot tudi neiztreniranih povzetkov, ki dosegajo najsodobnejše rezultate.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རང་ཉིད་ལ་རྟོགས་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཚིག་ཡིག Instead of relying on one-hot annotation labels, our student summarization model is trained with guidance from a teacher which generates smoothed labels to help regularize training. འོན་ཀྱང་། གློག་རིག་གི་མི་དབྱིབས་དཔྱད་སྟངས་བདེ་སྟངས་བདེ་མོ་བྱེད་པའི་སྐབས་སུ་ ང་ཚོས་རྩལ་གཞུང་གི་བཟོ་བཅོས་མཁན་གསུམ་མེད་པའི་མཛད་ཁབ་གཟུགས་རིས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Improving Zero and Few-Shot Abstractive Summarization with Intermediate Fine-tuning and Data Augmentation', 'ar': 'تحسين التلخيص التلخيصي ذي اللقطات الصفرية والقليلة مع الضبط الدقيق المتوسط وزيادة البيانات', 'es': 'Mejora de la sumarización abstractiva de cero y pocos disparos con ajustes intermedios y aumento de datos', 'fr': 'Amélioration de la synthèse abstraite à zéro et à quelques prises avec un réglage fin intermédiaire et une augmentation des données', 'pt': 'Aprimorando a sumarização abstrativa de zero e poucos disparos com ajuste fino intermediário e aumento de dados', 'ja': '中間微調整とデータ拡張によるゼロショットと少ない抽象的な要約の改善', 'zh': '因中间微和数增强改进零和少镜头抽象摘要', 'hi': 'मध्यवर्ती ठीक ट्यूनिंग और डेटा संवर्धन के साथ शून्य और कुछ शॉट अमूर्त Summarization में सुधार', 'ru': 'Улучшение абстрактного обобщения нуля и нескольких выстрелов с промежуточной точной настройкой и расширением данных', 'ga': 'Achoimriú Teibí Neamh-Rialú agus Beagán Urchar a Fheabhsú le Mionchoigeartú Idirmheánach agus Méadú Sonraí', 'ka': 'ნულის და ცოტა აბსტრაქტიგური კომპანიზაციის უფრო მეტირებული კომპანიზაცია', 'hu': 'Zéró és kevés felvételes absztraktív összefoglalás javítása közbenső finomhangolással és adatbővítéssel', 'it': "Migliorare la sintesi astratta zero e pochi scatti con la messa a punto intermedia e l'aumento dei dati", 'lt': 'Gerinti nulinę ir nedidelę abstrakcinę santrauką su tarpiniu tikslinimu ir duomenų padidinimu', 'el': 'Βελτίωση της αφηρημένης συνοψίας μηδενικού και ελάχιστου πλάνου με ενδιάμεση τελειοποίηση και αύξηση δεδομένων', 'ms': 'Menembangkan Ringkasan Absraktif Zero dan Beberapa Tembakan dengan Penyesuaian Baik Sementara dan Pembesaran Data', 'mt': 'It-Titjib tas-Sommarju Abstrattiv ta’ Żero u Ħafna Riżultati b’Aġġustament Irfinat Intermedjat u Aġġustament tad-Dejta', 'kk': 'Жергілікті түзеу және деректерді көтеру', 'mk': 'Подобрување на апстрактивната резултатација од нула и неколку снимки со меѓувремено финетизирање и зголемување на податоците', 'mn': 'Зуун болон бага хэмжээний Abstractive Summary with Intermediate Fine-tuning and Data increase', 'pl': 'Poprawa abstrakcyjnego streszczenia zerowego i niewielkiego ujęcia dzięki pośredniemu dostrajaniu i rozszerzeniu danych', 'ml': 'സൂക്ഷിയും കുറച്ചു വെടിയുള്ള അബ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റിവിന്റെ ചുരുക്കം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'ro': 'Îmbunătățirea rezumatului abstractiv zero și puține fotografii cu ajustarea fină intermediară și mărirea datelor', 'no': 'Å forbetra null- og få- skytt abstraktiv samandrag med mellombels finnstilling og dataaugmentasjon', 'sr': 'Poboljšanje nule i manje streljanja abstraktivne sažetke sa prosječnim finom prilagodbom i povećanjem podataka', 'so': 'Improving Zero and Few-Shot Abstractive Summary with Intermediate Fine-tuning and Augmentation of Data', 'si': 'සීරෝ සහ ටිකක් විස්තර විස්තර කරන්න සුන්ධ විස්තර සම්පූර්ණය සමග සුන්ධ විස්තර විස්තර කරන්න', 'ta': 'Name', 'sv': 'Förbättra noll- och få-skott abstraktiv sammanfattning med mellanliggande finjustering och dataförstärkning', 'ur': 'صفر اور تھوڑی شلیک آب تراکٹیو جمعیز کی عمدہ کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng tốc Không và khống chế tập tin tổng hợp với tốc độ tạm thời và gia tăng dữ liệu', 'hr': 'Poboljšanje Nula i manje ubojstva Abstraktivne sažetke s prosječnim finom prilagodbom i povećanjem podataka', 'bg': 'Подобряване на абстрактивното обобщаване на нулеви и няколко кадъра с междинно фино настройване и увеличаване на данните', 'da': 'Forbedring af nul- og fællesskabsresumé med mellemliggende finjustering og dataudvidelse', 'nl': 'Verbetering van Zero en Few-Shot abstracte samenvatting met tussentijdse fine-tuning en gegevensuitbreiding', 'de': 'Verbesserung der abstrakten Null- und Few-Shot-Zusammenfassung mit Zwischenoptimierung und Datenarweiterung', 'sw': 'Kuboresha Ujumbe wa Kutokana na Kuzungumza kwa Kituo cha Kutokana na Kitaarifa', 'tr': 'Sıfır we kän-töwür Abstraktiw Toplaýyşy bilen gowlaşdyr', 'id': 'Menembangkan Penyesuaian Abstraktif Zero dan Beberapa Tembakan dengan Penyesuaian Termediat dan Augmentasi Data', 'af': 'Verbeter Nul en Min-Shot Abstractive Opsomming met Intermediate Fine-Tuning en Data Augmentasie', 'ko': '중간 마이크로 조정과 데이터 확장을 통해 제로 렌즈와 작은 렌즈의 추상적인 요약을 개선하다', 'fa': 'بهتر کردن جمع\u200cآوری صفر و کمی از افزایش داده\u200cها', 'sq': 'Duke përmirësuar përmbledhjen abstraktive zero dhe pak-shot me rregullimin ndërmjetësor të hollësisë dhe rritjen e të dhënave', 'hy': 'Զրո և քիչ նկարներ վերացնող համառոտագրության բարելավումը միջին բարելավման և տվյալների աճի միջև', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Sıfır və az-vuruş Abstraktiv Toplaşdırma Ortamlı İyi-Düzəltmə və Veri Yükselməsi ilə yaxşılaşdırma', 'bs': 'Poboljšanje nule i manje ubojstva Abstraktivne sažetke sa prosječnim finom prilagodbom i povećanjem podataka', 'bn': 'মাধ্যমের মধ্যে ফিন- টুইনিং এবং ডাটা অ্যাগামেন্টেশনের সাথে শূন্য এবং কয়েকটি আবতাপূর্ণ সংক্ষেপ বৃদ্ধি করা হচ্ছে', 'et': 'Nullvõtte ja vähese pildi abstraktse kokkuvõtte parandamine vahepealse peenhäälestuse ja andmete suurendamise abil', 'ca': 'millorar el resum abstractiu zero i poces fotos amb ajustament intermedi i augmentació de dades', 'cs': 'Vylepšení abstrakčního shrnutí nulových a málo záběrů pomocí středního jemného ladění a rozšíření dat', 'fi': 'Zero- ja Few-Shot-abstraktin yhteenvedon parantaminen keskitason hienosäädöllä ja datan lisäämisellä', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje povzetka nič in malo slik z vmesnim fino nastavitvijo in povečanjem podatkov', 'bo': 'Improving Zero and Few-Shot Abstractive Summarization with Intermediate Fine-tuning and Data Augmentation', 'jv': 'Progress', 'he': 'שיפור סדרה אפס ומעט צילומים עם התאמה מיוחדת ומעלה נתונים'}
{'en': 'Models pretrained with self-supervised objectives on large text corpora achieve state-of-the-art performance on English text summarization tasks. However, these models are typically fine-tuned on hundreds of thousands of data points, an infeasible requirement when applying summarization to new, niche domains. In this work, we introduce a novel and generalizable method, called WikiTransfer, for fine-tuning pretrained models for summarization in an unsupervised, dataset-specific manner. WikiTransfer fine-tunes pretrained models on pseudo-summaries, produced from generic Wikipedia data, which contain characteristics of the target dataset, such as the length and level of abstraction of the desired summaries. WikiTransfer models achieve state-of-the-art, zero-shot abstractive summarization performance on the CNN-DailyMail dataset and demonstrate the effectiveness of our approach on three additional diverse datasets. These models are more robust to noisy data and also achieve better or comparable few-shot performance using 10 and 100 training examples when compared to few-shot transfer from other summarization datasets. To further boost performance, we employ data augmentation via round-trip translation as well as introduce a regularization term for improved few-shot transfer. To understand the role of dataset aspects in transfer performance and the quality of the resulting output summaries, we further study the effect of the components of our unsupervised fine-tuning data and analyze few-shot performance using both automatic and human evaluation.', 'ar': 'النماذج التي تم تدريبها مسبقًا بأهداف تخضع للإشراف الذاتي في مجموعات نصية كبيرة تحقق أداءً متطورًا في مهام تلخيص النص باللغة الإنجليزية. ومع ذلك ، عادةً ما يتم ضبط هذه النماذج بدقة على مئات الآلاف من نقاط البيانات ، وهو مطلب غير عملي عند تطبيق التلخيص على مجالات متخصصة جديدة. في هذا العمل ، نقدم طريقة جديدة وقابلة للتعميم ، تسمى WikiTransfer ، لضبط النماذج المحددة مسبقًا للتلخيص بطريقة غير خاضعة للإشراف ومجموعة البيانات. تقوم WikiTransfer بضبط النماذج المحددة مسبقًا على الملخصات الزائفة ، التي تم إنتاجها من بيانات Wikipedia العامة ، والتي تحتوي على خصائص مجموعة البيانات المستهدفة ، مثل طول ومستوى التجريد للملخصات المرغوبة. تحقق نماذج WikiTransfer أداء تلخيص تجريديًا حديثًا وخاليًا من اللقطات على مجموعة بيانات CNN-DailyMail وتوضح فعالية نهجنا في ثلاث مجموعات بيانات متنوعة إضافية. تعد هذه النماذج أكثر قوة للبيانات المزعجة ، كما أنها تحقق أداءً أفضل أو قابلًا للمقارنة في عدد قليل من اللقطات باستخدام 10 و 100 مثال تدريب عند مقارنتها بنقل عدد قليل من اللقطات من مجموعات بيانات التلخيص الأخرى. لتعزيز الأداء بشكل أكبر ، نستخدم زيادة البيانات عبر الترجمة ذهابًا وإيابًا بالإضافة إلى تقديم مصطلح تنظيم لتحسين النقل قليل اللقطات. لفهم دور جوانب مجموعة البيانات في أداء النقل وجودة ملخصات المخرجات الناتجة ، فإننا ندرس أيضًا تأثير مكونات بيانات الضبط الدقيق غير الخاضعة للإشراف و\nتحليل أداء لقطات قليلة باستخدام كل من التقييم الآلي والبشري.', 'ja': '大規模なテキストコーパスで自主管理された目標で事前に訓練されたモデルは、英語のテキスト要約タスクで最先端のパフォーマンスを達成します。 しかし、これらのモデルは通常、数十万のデータポイントで微調整されます。これは、新しいニッチドメインに要約を適用する際に不可能な要件です。 この研究では、WikiTransferと呼ばれる新規で一般化可能な方法を紹介します。これは、事前に訓練されたモデルを監督されていないデータセット固有の方法で要約するために微調整するためのものです。 WikiTransferは、一般的なWikipediaデータから生成された擬似サマリー上の事前に訓練されたモデルを微調整します。これには、目的のサマリーの抽象化の長さやレベルなど、ターゲットデータセットの特徴が含まれます。 WikiTransferモデルは、CNN - DailyMailデータセットで最先端のゼロショット抽象的な要約パフォーマンスを実現し、さらに3つの多様なデータセットに対する当社のアプローチの有効性を実証します。 これらのモデルは、ノイズの多いデータに対してより堅牢であり、他の要約データセットからの数ショット転送と比較して、10および100のトレーニング例を使用して、より優れたまたは同等の数ショットパフォーマンスを達成します。 さらにパフォーマンスを向上させるために、ラウンドトリップ翻訳によるデータ拡張を採用するとともに、数ショット転送を改善するための正規化用語を導入しました。 転送パフォーマンスにおけるデータセット側面の役割と結果の出力サマリーの品質を理解するために、私たちはさらに、監督されていない微調整データのコンポーネントの効果を研究し、\n自動評価と人間評価の両方を使用して、数ショットのパフォーマンスを分析します。', 'pt': 'Modelos pré-treinados com objetivos auto-supervisionados em corpora de texto grande alcançam desempenho de última geração em tarefas de sumarização de texto em inglês. No entanto, esses modelos geralmente são ajustados em centenas de milhares de pontos de dados, um requisito inviável ao aplicar a sumarização a novos domínios de nicho. Neste trabalho, apresentamos um método novo e generalizável, chamado WikiTransfer, para ajustar modelos pré-treinados para sumarização de maneira não supervisionada e específica para conjuntos de dados. O WikiTransfer ajusta modelos pré-treinados em pseudo-resumos, produzidos a partir de dados genéricos da Wikipedia, que contêm características do conjunto de dados de destino, como o tamanho e o nível de abstração dos resumos desejados. Os modelos do WikiTransfer alcançam desempenho de sumarização abstrativa de última geração e tiro zero no conjunto de dados CNN-DailyMail e demonstram a eficácia de nossa abordagem em três conjuntos de dados diversos adicionais. Esses modelos são mais robustos para dados ruidosos e também alcançam desempenho de poucos disparos melhor ou comparável usando 10 e 100 exemplos de treinamento quando comparados à transferência de poucos disparos de outros conjuntos de dados de sumarização. Para aumentar ainda mais o desempenho, empregamos o aumento de dados por meio de tradução de ida e volta, bem como introduzimos um termo de regularização para transferência aprimorada de poucos disparos. Para entender o papel dos aspectos do conjunto de dados no desempenho da transferência e a qualidade dos resumos de saída resultantes, estudamos ainda mais o efeito dos componentes de nossos dados de ajuste fino não supervisionados e\nanalise o desempenho de poucos tiros usando avaliação automática e humana.', 'fr': "Les modèles préentraînés avec des objectifs auto-supervisés sur de grands corpus de textes permettent d'obtenir des performances de pointe pour les tâches de synthèse de texte anglais. Cependant, ces modèles sont généralement affinés sur des centaines de milliers de points de données, une exigence irréalisable lors de l'application de la synthèse à de nouveaux domaines de niche. Dans ce travail, nous introduisons une nouvelle méthode généralisable, appelée WikiTransfer, pour affiner les modèles préentraînés pour la synthèse d'une manière non supervisée et spécifique à un ensemble de données. WikiTransfer affine les modèles préentraînés sur des pseudo-résumés, produits à partir de données Wikipédia génériques, qui contiennent des caractéristiques de l'ensemble de données cible, telles que la longueur et le niveau d'abstraction des résumés souhaités. Les modèles WikiTransfer permettent d'obtenir des performances de synthèse abstraite de pointe sur le jeu de données CNN-Dailymail et démontrent l'efficacité de notre approche sur trois ensembles de données différents supplémentaires. Ces modèles sont plus robustes face aux données bruyantes et permettent également d'obtenir des performances de quelques coups meilleures ou comparables à l'aide de 10 et 100 exemples d'entraînement par rapport au transfert de quelques plans à partir d'autres ensembles de données de synthèse. Pour améliorer encore les performances, nous utilisons l'augmentation des données via la traduction aller-retour et introduisons un terme de régularisation pour améliorer le transfert en quelques coups. Pour comprendre le rôle des aspects des ensembles de données dans les performances de transfert et la qualité des résumés de sortie qui en résultent, nous étudions plus en détail l'effet des composants de nos données de réglage fin non supervisées et\nanalyser les performances de quelques coups en utilisant à la fois une évaluation automatique et une évaluation humaine.", 'es': 'Los modelos preentrenados con objetivos autosupervisados en corpus de texto grande logran un rendimiento de vanguardia en las tareas de resumen de textos en inglés. Sin embargo, estos modelos suelen ajustarse con precisión en cientos de miles de puntos de datos, un requisito inviable cuando se aplica la sumarización a nuevos dominios de nicho. En este trabajo, presentamos un método novedoso y generalizable, llamado WikiTransfer, para ajustar los modelos previamente entrenados para la sumarización de una manera no supervisada y específica para el conjunto de datos. WikiTransfer ajusta modelos previamente entrenados en seudoresúmenes, producidos a partir de datos genéricos de Wikipedia, que contienen características del conjunto de datos objetivo, como la longitud y el nivel de abstracción de los resúmenes deseados. Los modelos de WikiTransfer logran un rendimiento de resumen abstractivo de vanguardia y cero en el conjunto de datos de CNN-Dailymail y demuestran la eficacia de nuestro enfoque en tres conjuntos de datos diversos adicionales. Estos modelos son más robustos para los datos ruidosos y también logran un rendimiento de pocos disparos mejor o comparable con 10 y 100 ejemplos de entrenamiento en comparación con la transferencia de pocos disparos de otros conjuntos de datos de resumen. Para aumentar aún más el rendimiento, utilizamos el aumento de datos a través de la traducción de ida y vuelta, e introducimos un término de regularización para mejorar la transferencia de pocos disparos. Para comprender el papel de los aspectos del conjunto de datos en el rendimiento de la transferencia y la calidad de los resúmenes de salida resultantes, estudiamos más a fondo el efecto de los componentes de nuestros datos de ajuste no supervisados y\nanalizar el rendimiento de pocos disparos mediante la evaluación automática y humana.', 'zh': '于大文本语料库上用自督之英语摘要致先进之性。 然常微调数十万,摘要用于新利基域不可求也。 于此等事,引入一新可推广之法,谓之WikiTransfer,以无监督,特定于数集微调预练模形以总之。 WikiTransfer对伪摘要之预练模形,伪摘要生于通用维基百科数,其包数集之征,如所需摘要长抽象等级。 WikiTransfer形于CNN-DailyMail数集上得先进之零镜头抽象摘要性,而示我法于三集上之有效性。 比诸总传输,噪声数可凭,而用 10 100 教示例亦得其宜镜头性。 为进一步提高性能,往返译用数增强,引入一正则化术语改善小镜头传输。 为知数集传输性之用,生成输摘要之量,更究无监微之数\n用自与人工评量少拍性能。', 'hi': 'बड़े पाठ निगम पर स्व-पर्यवेक्षित उद्देश्यों के साथ पूर्वनिर्धारित मॉडल अंग्रेजी पाठ सारांशीकरण कार्यों पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। हालांकि, इन मॉडलों को आमतौर पर सैकड़ों हजारों डेटा बिंदुओं पर ठीक-ठाक किया जाता है, नए, आला डोमेन पर सारांश लागू करते समय एक अव्यवहार्य आवश्यकता होती है। इस काम में, हम एक उपन्यास और सामान्यीकृत विधि पेश करते हैं, जिसे विकीट्रांसफर कहा जाता है, एक असुरक्षित, डेटासेट-विशिष्ट तरीके से सारांश के लिए प्री-ट्रेन किए गए मॉडल को ठीक करने के लिए। WikiTransfer ठीक धुनों छद्म सारांश पर pretrained मॉडल, सामान्य विकिपीडिया डेटा से उत्पादित, जो लक्ष्य डेटासेट की विशेषताओं, जैसे कि लंबाई और वांछित सारांश के अमूर्त के स्तर के रूप में शामिल हैं. WikiTransfer मॉडल सीएनएन-डेलीमेल डेटासेट पर अत्याधुनिक, शून्य-शॉट अमूर्त सारांशप्रदर्शन प्राप्त करते हैं और तीन अतिरिक्त विविध डेटासेट पर हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। ये मॉडल शोर डेटा के लिए अधिक मजबूत हैं और अन्य सारांश डेटासेट से कुछ-शॉट हस्तांतरण की तुलना में 10 और 100 प्रशिक्षण उदाहरणों का उपयोग करके बेहतर या तुलनीय कुछ-शॉट प्रदर्शन भी प्राप्त करते हैं। प्रदर्शन को और बढ़ावा देने के लिए, हम राउंड-ट्रिप अनुवाद के माध्यम से डेटा वृद्धि को नियोजित करते हैं और साथ ही बेहतर कुछ-शॉट ट्रांसफर के लिए एक नियमितीकरण शब्द पेश करते हैं। हस्तांतरण प्रदर्शन में डेटासेट पहलुओं की भूमिका और परिणामी आउटपुट सारांश की गुणवत्ता को समझने के लिए, हम आगे हमारे असुरक्षित ठीक ट्यूनिंग डेटा के घटकों के प्रभाव का अध्ययन करते हैं और\nस्वचालित और मानव मूल्यांकन दोनों का उपयोग करके कुछ-शॉट प्रदर्शन का विश्लेषण करें।', 'ru': 'Модели, прошедшие предварительную подготовку с самоконтролируемыми целями на больших текстовых корпусах, достигают самой современной производительности на задачах обобщения английского текста. Однако эти модели, как правило, дорабатываются на основе сотен тысяч точек данных, что является невыполнимым требованием при применении обобщения к новым нишевым областям. В этой работе мы вводим новый и обобщаемый метод, называемый WikiTransfer, для тонкой настройки предварительно подготовленных моделей для обобщения в неконтролируемой, специфической для набора данных манере. WikiTransfer тонко настраивает предварительно подготовленные модели на псевдосводки, созданные на основе общих данных Википедии, которые содержат характеристики целевого набора данных, такие как длина и уровень абстракции желаемых сводок. Модели WikiTransfer достигают самых современных результатов абстрактного обобщения с нулевым выстрелом на наборе данных CNN-DailyMail и демонстрируют эффективность нашего подхода к трем дополнительным разнообразным наборам данных. Эти модели являются более надежными по отношению к зашумленным данным, а также обеспечивают лучшую или сопоставимую производительность с несколькими выстрелами, используя 10 и 100 учебных примеров по сравнению с переносом с несколькими выстрелами из других наборов сводных данных. Для дальнейшего повышения производительности мы используем расширение данных с помощью перевода в оба конца, а также вводим термин регуляризации для улучшенной передачи нескольких кадров. Чтобы понять роль аспектов набора данных в производительности передачи и качество итоговых сводок, мы дополнительно изучаем влияние компонентов наших неконтролируемых данных точной настройки и\nпроанализировать производительность с помощью нескольких выстрелов с использованием как автоматической, так и человеческой оценки.', 'ga': 'Baineann múnlaí réamhthraenáilte le cuspóirí féinmhaoirsithe ar chorpra mórthéacs amach feidhmíocht den scoth ar thascanna achoimrithe téacs Béarla. Mar sin féin, déantar mionchoigeartú ar na samhlacha seo de ghnáth ar na céadta mílte pointe sonraí, rud nach féidir a dhéanamh agus achoimriú á chur i bhfeidhm ar réimsí nideoige nua. Sa saothar seo, tugaimid isteach modh úrnua inghinearálaithe, ar a dtugtar WikiTransfer, chun mionchoigeartú a dhéanamh ar mhúnlaí réamhoilte le haghaidh achoimriú ar bhealach gan mhaoirseacht, a bhaineann go sonrach le tacair shonraí. Mínteidil WikiTransfer samhlacha réamhthraenáilte ar pseudo-achoimrí, arna dtáirgeadh ó shonraí cineálach Vicipéid, ina bhfuil saintréithe an tacar sonraí sprice, amhail fad agus leibhéal astarraingthe na n-achoimrí inmhianaithe. Baineann samhlacha WikiTransfer amach feidhmíocht achoimrithe teibí úrscothach ar thacar sonraí CNN-DailyMail agus léiríonn siad éifeachtacht ár gcur chuige ar thrí thacair sonraí éagsúla bhreise. Tá na samhlacha seo níos láidre ó thaobh sonraí callánacha agus baineann siad feidhmíocht níos fearr nó inchomparáide le cúpla seat ag baint úsáide as 10 agus 100 sampla oiliúna i gcomparáid le haistriú cúpla seat ó thacair shonraí achoimrithe eile. Chun feidhmíocht a threisiú tuilleadh, bainimid úsáid as méadú sonraí trí aistriúchán cruinn a dhéanamh chomh maith le téarma rialtachta a thabhairt isteach le haghaidh aistriú cúpla seat feabhsaithe. Chun ról na ngnéithe tacair sonraí i bhfeidhmíocht aistrithe agus cáilíocht na n-achoimrí aschuir a eascraíonn as a thuiscint, déanaimid staidéar breise ar éifeacht na gcomhpháirteanna dár sonraí mionchoigeartaithe gan mhaoirseacht agus\nanailís a dhéanamh ar fheidhmíocht cúpla lámhaigh ag baint úsáide as meastóireacht uathoibríoch agus daonna araon.', 'ka': 'მოდელები, რომლებიც თავიდან დავამუშავებული მიზეზებით დიდი ტექსტის კოპორაზე გავამუშავებენ ინგლისური ტექსტის კუმუზაციის მოქმედებზე. მაგრამ, ეს მოდელები ტიპოლურად მონაცემების ასობით ათასობით მონაცემების წერტილებზე დააკეთებულია, როდესაც ახალი, არაფერი მონაცემების გამოყენება. ამ სამუშაოში ჩვენ პრომენტი და გენერალური მეტი, რომელიც სახელია WikiTransfer, სახელია საკუთარი განსხვავებული მოდელებისთვის, საკუთარი განსხვავებული, მონაცემების სპექტიფიკური პროგრამეტში და Name WikiTransfer მოდელები შეიძლება CNN-DailyMail მონაცემების მონაცემების შესაძლებლობა და ჩვენი მონაცემების ეფექტიურობა სამი განსხვავებული მონაცემების შესაძლებლობაში. ეს მოდელები უფრო ძალიან ძალიან ძალიან სიტყვის მონაცემებისთვის და ასევე უფრო ძალიან ან შემდგომარებელი პატარა ქონტაქტის გამოყენებაში 10 და 100 გამოყენებული მაგალითების გამოყ უფრო მეტი გამოყენება, ჩვენ მოვიყენებთ მონაცემების აგგენტირება, რომელიც გადაწყენება რეგილარიზაციის ტერმინი, რომელიც უფრო მეტი სტრინქციების გარეშე. მონაცემების სეპექტის პროლის შესაძლებლობად გადავიგოთ გადატანცემების კონპექტირებაში და შემდეგ გადატანცემების კონპექტირების კონპონენტების ეფექტის და\nანალიზება რამდენიმე სტრიქტის გამოყენებას და ადამიანის გამოყენებას.', 'el': "Τα μοντέλα που προετοιμάζονται με αυτοεπιτηρούμενους στόχους σε μεγάλα σώματα κειμένου επιτυγχάνουν επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σε εργασίες σύνοψης Αγγλικού κειμένου. Ωστόσο, αυτά τα μοντέλα είναι συνήθως τελειοποιημένα σε εκατοντάδες χιλιάδες σημεία δεδομένων, μια αδύνατη απαίτηση κατά την εφαρμογή συνοψίας σε νέους τομείς. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε μια νέα και γενικευμένη μέθοδο, που ονομάζεται για τον συντονισμό των προκαθορισμένων μοντέλων για συνοπτική ανάλυση με έναν τρόπο χωρίς επίβλεψη, ειδικά για το σύνολο δεδομένων. Το WikiTransfer συντονίζει προ-εκπαιδευμένα μοντέλα σε ψευδο-περιλήψεις, που παράγονται από γενικά δεδομένα της Βικιπαίδειας, τα οποία περιέχουν χαρακτηριστικά του συνόλου δεδομένων-στόχων, όπως το μήκος και το επίπεδο αφαίρεσης των επιθυμητών περιλήψεων. Τα μοντέλα επιτυγχάνουν υπερσύγχρονη απόδοση αφηρημένης σύνοψης μηδενικού πυροβολισμού στο σύνολο δεδομένων και καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας σε τρία επιπλέον διαφορετικά σύνολα δεδομένων. Αυτά τα μοντέλα είναι πιο ανθεκτικά στα θορυβώδη δεδομένα και επιτυγχάνουν επίσης καλύτερη ή συγκρίσιμη απόδοση λίγων πυροβολισμών χρησιμοποιώντας 10 και 100 παραδείγματα κατάρτισης σε σύγκριση με τη μεταφορά λίγων πυροβολισμών από άλλα σύνολα δεδομένων σύνοψης. Για να αυξήσουμε περαιτέρω την απόδοση, χρησιμοποιούμε αύξηση δεδομένων μέσω μετάφρασης μετ' επιστροφής, καθώς επίσης εισάγουμε έναν όρο κανονικοποίησης για βελτιωμένη μεταφορά λίγων πυροβολισμών. Για να κατανοήσουμε το ρόλο των πτυχών του συνόλου δεδομένων στην απόδοση μεταφοράς και την ποιότητα των συνοπτικών αποτελεσμάτων που προκύπτουν, μελετούμε περαιτέρω την επίδραση των συστατικών των μη εποπτευόμενων δεδομένων μας και\nαναλύει την απόδοση ελάχιστων πυροβολισμών χρησιμοποιώντας τόσο την αυτόματη όσο και την ανθρώπινη αξιολόγηση.", 'it': "I modelli pre-addestrati con obiettivi auto-supervisionati su grandi corpi di testo raggiungono prestazioni all'avanguardia sulle attività di sintesi del testo inglese. Tuttavia, questi modelli sono in genere perfezionati su centinaia di migliaia di punti dati, un requisito impossibile quando si applica la sintesi a nuovi domini di nicchia. In questo lavoro, introduciamo un metodo nuovo e generalizzabile, chiamato WikiTransfer, per la messa a punto di modelli pre-addestrati per la sintesi in modo non supervisionato, specifico per set di dati. WikiTransfer perfeziona modelli pre-addestrati su pseudo-riassunti, prodotti da dati generici di Wikipedia, che contengono caratteristiche del set di dati target, come la lunghezza e il livello di astrazione dei riassunti desiderati. I modelli WikiTransfer raggiungono prestazioni di sintesi astratte allo stato dell'arte e zero-shot sul set di dati CNN-DailyMail e dimostrano l'efficacia del nostro approccio su altri tre set di dati diversi. Questi modelli sono più robusti ai dati rumorosi e raggiungono anche prestazioni migliori o comparabili con pochi scatti utilizzando 10 e 100 esempi di allenamento rispetto al trasferimento con pochi scatti da altri set di dati di sintesi. Per aumentare ulteriormente le prestazioni, utilizziamo l'aumento dei dati tramite traduzione andata e ritorno e introduciamo un termine di regolarizzazione per migliorare il trasferimento a poche riprese. Per comprendere il ruolo degli aspetti del set di dati nelle prestazioni di trasferimento e la qualità dei riassunti di output risultanti, studiamo ulteriormente l'effetto dei componenti dei nostri dati di fine tuning non supervisionati e\nAnalizzare le prestazioni a pochi scatti utilizzando sia la valutazione automatica che umana.", 'hu': 'A nagy szövegkorpuszokon önfelügyelt célokkal előkészített modellek korszerű teljesítményt érnek el az angol szövegösszefoglaló feladatokban. Ezeket a modelleket azonban általában több százezer adatponton finomhangolják, ami nem megfelelő követelmény az összefoglalás új, résidományokra történő alkalmazásakor. Ebben a munkában bemutatunk egy új és általánosítható módszert, a WikiTransfer nevű módszert, amely felügyelet nélkül, adatkészletspecifikus módon finomhangolja az előképzett modelleket. A WikiTransfer általános Wikipédia adatokból készült pszeudo-összefoglalókra finomhangolja az előkészített modelleket, amelyek tartalmazzák a céladatok jellemzőit, például a kívánt összefoglalók hosszát és absztrakciójának szintjét. A WikiTransfer modellek a CNN-DailyMail adatkészleten a legkorszerűbb absztraktív összefoglalási teljesítményt érnek el, és három további különböző adatkészleten mutatják be megközelítésünk hatékonyságát. Ezek a modellek robusztusabbak a zajos adatokkal szemben, és jobb vagy összehasonlítható néhány lövés teljesítményt érnek el 10 és 100 edzési példával, összehasonlítva más összefoglaló adatkészletekből származó néhány lövés átvitelével. A teljesítmény további növelése érdekében adatbővítést alkalmazunk a fordítási fordítással, valamint bevezetünk egy szabályozási kifejezést a jobb néhány lövéses átvitel érdekében. Annak érdekében, hogy megértsük az adatkészlet szempontjainak szerepét az átviteli teljesítményben, valamint az eredmények eredményeinek minőségét, tovább tanulmányozzuk a felügyelet nélküli finomhangoló adataink összetevőinek hatását, és\nelemezze a néhány lövéses teljesítményt automatikus és emberi értékelés segítségével.', 'kk': 'Үлкен мәтін корпорасындағы өзіңіздің бақылау мақсаттарының үлгілері ағылшынша мәтін жинақтау тапсырмаларының күй- жайымдығын жеткізеді. Бірақ бұл үлгілер әдетте жүздеген миңдеген деректер нүктелерінде дұрыс түзетіледі, жаңа, нихит домендерге қолдану үшін керек болмайды. Бұл жұмыста, WikiTransfer деп аталатын романдық және жалпы әдістер әдісін таңдап береміз. Күнтізбеген, деректер жиынының ерекше тәртіпті үлгілерін түзету үшін. WikiTransfer псевдо- тұжырымдарының алдындағы келесі үлгілерін келтіру үлгілері, келесі тұжырымдарының ұзындығы мен деңгейі, мақсатты деректер жиынының қасиеттері бар Википедиядан құрылған. Name WikiTransfer үлгілері CNN- DailyMail деректер жинақтарында орындау күйін, нөл- сүрлі абстрактивті тәртібін жеткізеді және біздің тәртібіміздің үш қосымша деректер жинақтарында тәртіпсіздігін көрсетеді. Бұл үлгілер дыбыс деректеріне күшті және сондай-ақ 10 және 100 оқыту мысалдарын қолдану үшін басқа тұжырымдама деректер жинақтарынан бірнеше сәйкестік беру үшін жақсы немесе салыстырылат Қосымша жұмыс істеу үшін, біз жұмыс саяхатты аудару арқылы деректерді көбейту және бірнеше жұмыс істеу үшін үлгі түрлендіру терминін келтіреміз. Тасымалдау әрекеттерінің деректер қорларының рөлін түсіндіру үшін және шығыс тұжырымдамасының сапатын түсіндіру үшін, біз бағытталмаған тұжырымдамасының компоненттерінің эффектін және\nавтоматты түрде және адамдардың оқиғаларын қолдану үшін бірнеше шарттарды анализиру.', 'ms': 'Model dilatih dengan tujuan yang diawasi-sendiri pada korpra teks besar mencapai prestasi-state-of-the-art pada tugas ringkasan teks Inggeris. Namun, model ini biasanya disesuaikan dengan baik pada ratusan ribu titik data, keperluan yang tidak dapat dihasilkan apabila melaksanakan ringkasan kepada domain baru, niche. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan kaedah novel dan yang boleh diseluruhkan, dipanggil WikiTransfer, untuk menyesuaikan model yang dilatih dahulu untuk ringkasan dengan cara yang tidak diawasi, spesifik set data. WikiTransfer fine-tunes pretrained models on pseudo-summaries, produced from generic Wikipedia data, which contain characteristics of the target dataset, such as the length and level of abstraction of the desired summaries.  Model WikiTransfer mencapai peringkat ringkasan abstraktif state-of-the-art, zero-shot pada set data CNN-DailyMail dan menunjukkan kegunaan pendekatan kita pada tiga set data yang berbeza tambahan. Model ini lebih kuat kepada data bunyi dan juga mencapai prestasi beberapa tembakan yang lebih baik atau boleh dibandingkan menggunakan 10 dan 100 contoh latihan bila dibandingkan dengan pemindahan beberapa tembakan dari set data ringkasan lain. Untuk meningkatkan prestasi lebih lanjut, kami menggunakan peningkatan data melalui terjemahan-perjalanan-bulat serta memperkenalkan istilah pengaturan untuk peningkatan pemindahan beberapa-shot. Untuk memahami peran aspek set data dalam prestasi pemindahan dan kualiti ringkasan output yang berasal, kami lebih lanjut mempelajari kesan komponen data penyesuaian yang tidak diawasi dan\nmenganalisis prestasi beberapa tembakan menggunakan penilaian automatik dan manusia.', 'ml': 'വലിയ ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ലക്ഷ്യങ്ങളുമായി മോഡേലുകള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന However, these models are typically fine-tuned on hundreds of thousands of data points, an infeasible requirement when applying summarization to new, niche domains.  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വിക്കിTransfer എന്നൊരു നോവലിനെയും സാധാരണ രീതിയെയും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നല്ല മാതൃകങ്ങള്\u200dക്ക് മാതൃകങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വ WikiTransfer fine- tunes pretrained models on pseudo- summaries, produced from generic Wikipedia data, which contains the characteristics of the target data set, such as the length and level of abstraction of the desired summaries. വികിTransfer models achieve state- of- the- art, zero- shot abstractive summarization performance on the CNN- DailyMail dataset and demonstrate our approach on three additional data sets on our approach. ഈ മോഡലുകള്\u200d ശബ്ദ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d റോബ്സ് ചെയ്യുന്നു. വേറെ ചുരുക്കം വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും കുറച്ച് വെടിയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക്  കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d റൌണ്ട് ട്രിപ്പ് പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല മാറ്റുന്നതിന്റെ പ്രകടനത്തിന്റെയും ഫലത്തിന്റെ വിവരങ്ങളുടെയും ഗുണവും ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ പ്രഭാവങ്ങളെയും മനസ്സിലാക്കാന്\u200d വേണ്ടി, നമ്മുട\nanalyze few-shot performance using both automatic and human evaluation.', 'mk': 'Моделите претренирани со самонадгледувани цели на големите текстови корпора достигнуваат најсовремени изведувања на англиски текстови резултати. Сепак, овие модели обично се финетизирани на стотици илјадници податочни точки, неприфатлив услов кога се применува резултатот на новите, ниши домени. Во оваа работа, воведуваме нов и генерализиран метод, наречен WikiTransfer, за финетизирање на предобучени модели за резултат на ненадгледуван, специфичен начин на податоци. WikiTransfer фини тонови претренирани модели на псевдо- резултати, произведени од генерални податоци на Wikipedia, кои содржат карактеристики на сетот на податоци на целта, како што е должината и нивото на апстракција на желбите резултати. WikiTransfer models achieve state-of-the-art, zero-shot abstractive summarization performance on the CNN-DailyMail dataset and demonstrate the effectiveness of our approach on three additional diverse datasets.  These models are more robust to noisy data and also achieve better or comparable few-shot performance using 10 and 100 training examples when compared to few-shot transfer from other summarization datasets.  За понатамошно зголемување на резултатите, користиме зголемување на податоците преку превод на круг пат, како и воведуваме термин за регуларизација за подобрен трансфер со неколку снимки. To understand the role of dataset aspects in transfer performance and the quality of the resulting output summaries, we further study the effect of the components of our unsupervised fine-tuning data and\nanalyze few-shot performance using both automatic and human evaluation.', 'mt': 'Il-mudelli mħarrġa minn qabel b’objettivi awtosorveljati fuq korpi kbar ta’ test jiksbu prestazzjoni avvanzata fuq kompiti ta’ sommarju tat-test Ingliż. Madankollu, dawn il-mudelli huma tipikament irfinati fuq mijiet ta’ eluf ta’ punti tad-dejta, rekwiżit infeżibbli meta tiġi applikata sommarju għal dominji ġodda, speċjalizzati. F’dan ix-xogħol, a ħna nintroduċu metodu ġdid u ġeneralizzabbli, imsejjaħ WikiTransfer, għall-irfinar ta’ mudelli mħarrġa minn qabel għas-sommarju b’mod mhux sorveljat u speċifiku għas-sett tad-dejta. WikiTransfer jemenda mudelli mħarrġa minn qabel fuq sommarji psewdo, prodotti minn dejta ġenerika tal-Wikipedia, li fihom karatteristiċi tas-sett tad-dejta fil-mira, bħat-tul u l-livell ta’ astrazzjoni tas-sommarji mixtieqa. Il-mudelli ta’ WikiTransfer jiksbu l-prestazzjoni ta’ sommarju astrattiv bl-aktar ritratt avvanzat u mingħajr skop fuq is-sett tad-dejta CNN-DailyMail u juru l-effettività tal-approċċ tagħna fuq tliet settijiet ta’ dejta differenti addizzjonali. Dawn il-mudelli huma aktar b’saħħithom għal dejta storbjuża u jiksbu wkoll prestazzjoni aħjar jew komparabbli bi ftit shot bl-użu ta’ 10 u 100 eżempju ta’ taħriġ meta mqabbel ma’ trasferiment bi ftit shot minn settijiet ta’ dejta oħra ta’ sommarju. Biex nagħtu spinta ulterjuri lill-prestazzjoni, a ħna nużaw żieda fid-dejta permezz ta’ traduzzjoni ta’ vjaġġi tondi kif ukoll jintroduċu terminu ta’ regolarizzazzjoni għal trasferiment imtejjeb b’ftit skopijiet. Biex nifhmu r-rwol tal-aspetti tas-sett tad-dejta fil-prestazzjoni tat-trasferiment u l-kwalità tas-sommarji tal-output li jirriżultaw, aħna nistudjaw aktar l-effett tal-komponenti tad-dejta ta’ aġġustament mhux sorveljata tagħna u\njanalizza l-prestazzjoni bi ftit skopijiet bl-użu ta’ evalwazzjoni kemm awtomatika kif ukoll umana.', 'mn': 'Том текст корпора дээр өөрийгөө удирдлагатай зорилготой загварууд Англи хэлний текст жимс хэвлүүлэх үйл ажиллагааны уламжлалт гаргадаг. Гэхдээ эдгээр загварууд ихэвчлэн зуун мянга мянга мянган мэдээллийн цэгүүд дээр тодорхойлж байдаг. Шинэ цэгүүд дээр тодорхойлох шаардлагатай шаардлагатай. Энэ ажлын тулд бид WikiTransfer гэдэг шинэ, ерөнхийлөгчийн арга загварыг тайлбарлаж, тодорхойлж чаддаггүй, өгөгдлийн сангийн тодорхойлолтой арга хэмжээгээр тодорхойлж чаддаг загварыг танилцуулдаг. WikiTransfer-ын тодорхойлолт нь pseudo-summaries дээр гаргасан загваруудын хувь хэмжээсүүд юм. Энэ нь зорилготой өгөгдлийн сангийн тодорхойлолтуудын хувь урт болон түвшин юм. WikiTransfer загварууд CNN-DailyMail өгөгдлийн санд зориулсан урлагийн байр суурь, 0-шуудан abstractive хэвлэлийн үйл ажиллагааг гаргаж, бидний арга хэмжээний үр дүнг гурван өөр өөр өгөгдлийн санд харуулдаг. Эдгээр загварууд нь чимээгүй өгөгдлийн талаар илүү хүчтэй, мөн 10 болон 100 дасгал хөдөлгөөн жишээлбэл бусад жишээлбэл өгөгдлийн санаас харьцуулахад илүү сайн эсвэл харьцуулагдах хэдэн дасгал Дараагийн үйл ажиллагааг нэмэгдүүлэхэд, бид мэдээллийн нэмэгдүүлэлтийг аялал хөрөнгө оруулах аргаар ашигладаг, мөн хэдэн зураг хөгжүүлэх шилжүүлэлтийн хувьд бага зэрэгцээ багасгах Тайлбарлах үйл ажиллагаанд өгөгдлийн сангийн хэмжээсүүдийг ойлгохын тулд, үр дүнд гарсан жишээлүүдийн чанарыг ойлгохын тулд бид өөрсдийнхөө сайжруулагдаагүй мэдээллийн хэмжээсүүдийн нөлөөг судлах\nАвтоматик болон хүн төрөлхтний оюун шалгалтыг ашиглан хэдэн зурагтай үйл ажиллагааг шинжилгээ хийдэг.', 'pl': 'Modele wstępnie przeszkolone z celami samodzielnie nadzorowanymi na dużych korpusach tekstowych osiągają najnowocześniejszą wydajność w zadaniach podsumowania tekstu angielskiego. Jednak modele te są zazwyczaj dostrojone na setkach tysięcy punktów danych, co jest niemożliwe do wykonania podczas stosowania podsumowania do nowych, niszowych domen. W niniejszej pracy wprowadzamy nowatorską i uogólniającą metodę WikiTransfer, która umożliwia dostrajanie wstępnie przeszkolonych modeli podsumowania w sposób nienadzorowany, specyficzny dla zbioru danych. WikiTransfer dostosowuje wstępnie przeszkolone modele pseudo-podsumowań, produkowane z ogólnych danych Wikipedii, które zawierają cechy docelowego zbioru danych, takie jak długość i poziom abstrakcji pożądanych podsumowań. Modele WikiTransfer osiągają najnowocześniejszą wydajność abstrakcyjnego streszczenia zerowego na zbiorze danych CNN-DailyMail i demonstrują skuteczność naszego podejścia na trzech dodatkowych zróżnicowanych zbiorach danych. Modele te są bardziej wytrzymałe w stosunku do szumownych danych, a także osiągają lepszą lub porównywalną wydajność kilku strzałów przy użyciu 10 i 100 przykładów treningowych w porównaniu z transferem kilku strzałów z innych zestawów danych podsumowujących. Aby jeszcze bardziej zwiększyć wydajność, stosujemy rozszerzenie danych za pomocą tłumaczenia w obie strony, a także wprowadzamy termin regularyzacji dla lepszego transferu kilku strzałów. Aby zrozumieć rolę aspektów zbioru danych w wydajności transferu oraz jakość wynikowych podsumowań wynikowych, badamy dalej wpływ składników naszych danych bez nadzoru dostosowujących i\nAnalizuj wydajność kilku strzałów przy użyciu zarówno automatycznej, jak i ludzkiej oceny.', 'no': 'Modellar som er sett opp med sjølvoversikte mål på stor tekstkorporat gjer tilstanden av kunsten på sammendragsverkingar i engelsk tekst. Desse modelane er imidlertid vanlegvis fint på hundrevis av tusenvis av datapunkt. Dette er ein feilpåkrav når sammendrag vert brukt til nye, nyttige domene. I denne arbeida introduserer vi eit roman og generelliserbar metode kalla WikiTransfer for å finne oppsett av første modeller for sammendraging på ein ikkje-oppretta, dataset-spesifikk måte. Name WikiTransfer-modeller oppnår status-of-the-art, zero-shot abstractive summarisation performance on the CNN-DailyMail dataset and demonstrate the effectiveness of our approach on three additional diverse datasets. Desse modelane er meir sterkt for støydata og også oppnår bedre eller sammenlignbare få fotografiske utviklingar med 10 og 100 øvingseksemplar når det sammenlignet med få fotooverføringar frå andre sammenligningsdata. For å større utviklinga, bruker vi data økning ved å gjere rundtreise omsetjing, og introdusere eit reguleringsuttrykk for forbetra få bilete overføring. For å forstå rolen på datasettaspektane i overføringsfunksjonen og kvaliteten på resultatet av resultatet samandringar, studerer vi meir effekten på komponentane av våre ikkje-oppretta finnstillingsdata og\nanalyser få bilete med både automatisk og menneskelig evaluering.', 'si': 'මොඩේල් ස්වයංග්\u200dරීය පාළුවන් පරීක්ෂණය කරලා ඉංග්\u200dරීසිය පාළුවන් සුම්පරීක්ෂණ වැඩසටහන් විදියට ස්ථානය නමුත්, මේ මොඩේල් සාමාන්\u200dය විදියට දත්ත මොහොතුවක් සියළුවක් සියළුවක් සියළුවක් සඳහා හොඳින් සැකසුම් කරනවා, අලුත්  මේ වැඩේදී, අපි විකිට්රැන්ස්ෆර් කියලා නියම සහ සාමාන්\u200dය විධානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට, ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ස්ෆර් කිරීම් විද Name WikiTransfer මොඩේල්ස් එකේ ස්ථිතිය-of-the-art, 0-shot අවශ්\u200dය සංවේදනය තියෙන්නේ CNN-DaylyMail දත්ත සෙට් එකේ සම්බන්ධතාවක් තියෙන්නේ අපේ අවශ්\u200dය විවි මේ මොඩේල් වඩා ශක්තිමත් දත්ත සඳහා හොඳයි සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් 10 සහ 100 ප්\u200dරයෝජනයේ උදා තව ප්\u200dරශ්නයක් වැඩි වැඩ කරන්න, අපි දත්ත වැඩි කරන්නේ රුන්ඩ් ට්\u200dරිප් වාර්තාවයෙන් සහ සාමාන්\u200dය වාර්තාවයෙන් ප්\u200dරශ්නයක දත්ත සෙට් ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න, අපි තවත් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න අපේ\nස්වයංක්\u200dරියාත්මක සහ මිනිස්සු විශ්ලේෂණය සඳහා විශ්ලේෂණය කරන්න.', 'sr': 'Modeli koji se pretvaraju samopouzdanim ciljevima na velikoj tekstskoj korpori postignu postupak stanja umjetnosti na zadatke za sažetanje teksta engleskog teksta. Međutim, ovi modeli su obično ispravljeni na stotine hiljada bodova podataka, neprihvatljivim zahtevima kada se primjenjuje sažetka na nove, ničeve domene. U ovom poslu predstavljamo roman i generalizovan metod, nazvan WikiTransfer, za fino određene modele za sažetak na neodređen način, na specifičan set podataka. WikiTransfer fin-tunes pretvorili modeli na pseudo-sažetke, proizvedeni iz generičnih podataka Wikipedije, koji sadrže karakteristike ciljnog seta podataka, poput dužine i nivoa apstrakcije željenih sažetaka. Modeli WikiTransfera postižu state-of-the-art, nul-shot abstractivnu rezervaciju na CNN-DailyMail dataset i pokazuju učinkovitost našeg pristupa na tri dodatne različite dataset. Ovi modeli su jači za bučne podatke i takođe postignu bolju ili usporednu izvedbu nekoliko snimka koristeći primjere obuke od 10 i 100 u usporedbi sa prebacivanjem nekoliko snimka iz drugih rezimetiranja podataka. Da bismo dalje poboljšali učinkovitost, upotrebljavali smo povećanje podataka putem prevođenja okružnih putovanja, kao i predstavljali regularizacijski termin za poboljšan prevoz nekoliko metaka. Da bi razumeli ulogu aspekta seta podataka u provedbi prenošenja i kvaliteti rezultatnih sažetaka izveštaja, dalje proučavamo učinak komponenta naših neodređenih ispravnih podataka i\nanaliziraju nekoliko pucnjava koristeći automatsku i ljudsku procjenu.', 'ro': 'Modelele pre-instruite cu obiective auto-supravegheate pe corpuri mari de text obțin performanțe de ultimă oră în sarcinile de sintetizare a textului în limba engleză. Cu toate acestea, aceste modele sunt de obicei reglate fin pe sute de mii de puncte de date, o cerință imposibilă atunci când se aplică rezumatul la domenii noi, de nișă. În această lucrare, introducem o metodă nouă și generalizabilă, numită WikiTransfer, pentru reglarea fină a modelelor pre-instruite pentru rezumare într-o manieră nesupravegheată, specifică setului de date. WikiTransfer reglează fin modele pre-instruite pe pseudo-rezumate, produse din date generice Wikipedia, care conțin caracteristici ale setului de date țintă, cum ar fi lungimea și nivelul de abstracție a rezumatelor dorite. Modelele WikiTransfer obțin performanțe de rezumare abstractivă de ultimă oră, zero-shot pe setul de date CNN-DailyMail și demonstrează eficiența abordării noastre pe trei seturi de date suplimentare diverse. Aceste modele sunt mai robuste pentru datele zgomotoase și, de asemenea, obțin performanțe mai bune sau comparabile cu câteva fotografii utilizând 10 și 100 de exemple de antrenament în comparație cu transferul cu câteva fotografii din alte seturi de date de rezumare. Pentru a crește și mai mult performanța, utilizăm mărirea datelor prin traducerea dus-întors, precum și introducerea unui termen de regularizare pentru transferul îmbunătățit cu câteva fotografii. Pentru a înțelege rolul aspectelor setului de date în performanța transferului și calitatea rezumatelor rezultate, studiem în continuare efectul componentelor datelor noastre de reglare fină nesupravegheate și\nAnalizează performanța cu câteva fotografii utilizând atât evaluarea automată, cât și cea umană.', 'so': 'Modelooyinka lagu soo daahiriyey waxyaabaha isilaaliyey ee shirkadda aad u weyn ee qoraalka, waxay ku gaadhaan shaqooyin ku saabsan qoraalka Ingiriiska. Si kastaba ha ahaatee tusaalahan waxaa loo baahan yahay boqolkun oo kun oo bartamo oo macluumaad ah, marka lagu codsanayo jimicsiga cusub ee goobaha cusub. Shaqadan, waxaynu ku soo bandhignaynaa qaab sawir ah oo la yidhaahdo WikiTransfer, tusaalo wanaagsan oo la soo daahiriyey, si loo soo qoro qoraal ah oo a an la ilaalinayn, si gaar ah looga dhigo macluumaad. Wiki WikiTransfer models achieve state-of-the-art, zero-shot abstractive summarization performance on the CNN-DailyMail dataset and demonstrates effectiveness of our approach on three data sets oo kale. Tusaaladan waxaa lagu isticmaalaa tusaalaha waxbarashada 10 iyo 100 marka la barbardhigo wareejinta yarada laga soo wareejiyo danbiyada kale oo summarinta. Si loo sii kordhiyo sameynta horumarinta, waxaynu u shaqaynaynaa kordhiska macluumaadka turjumaadda wadooyinka iyo sidoo kale baaritaanka qaabilaadda si loo horumariyo wareejinta gaadiidka yar. Si aan u garanayno qaybaha macluumaadka la xiriira sameynta wareejinta iyo qiimaha dhamaadka soo baxa, waxaan kaloo sii baranaynaa saameynta kooxaha macluumaadkayaga aan la ilaalinayn sameyn iyo\nbaaritaan tababar yar oo lagu isticmaalayo kaartaynta bilowga iyo dadka.', 'ur': 'موڈل جو بڑے ٹیکسٹ کورپور پر اپنے اوپر نظر رکھے ہوئے موجودات انگلیسی ٹیکسٹ کورپور کے ذریعے موجودات کو پہنچ سکتے ہیں. لیکن یہ نمونڈے معمولاً صدوں ہزاروں ڈاٹ پوینٹوں پر خوب تنظیم کیے جاتے ہیں، ایک غیر قابل ضرورت ہے جب نئی، نیک ڈومین کے ذریعہ مزید تنظیم کیے جاتے ہیں. اس کام میں ہم نے ایک نوم اور عمومی طریقہ معلوم کرلیا ہے جس کا نام ویکیٹرنسفر ہے، ایک ایسی طریقہ سے جو غیر قابل ذخیره اور ڈیٹ سٹ کے مطابق مطابق ہے، ایک مطابق قابل ذخیره کرنے کے لئے پاکیزہ ترین موڈل کے لئے۔ ویکپیڈیا ڈاٹ سٹ کی ویکپیڈیا ڈاٹ سٹ کی خصوصیات رکھتی ہیں، جیسے خواہشوں کی لہروں اور سطح کی گھاٹراکت کی لانگی اور سطح. ویکیٹرنسفر موڈل سی ان ڈیٹ سٹ پر استٹ-از-آرت، صفر-شٹ abstractive summarization performance پہنچ رہے ہیں اور ہماری دستور کی عملکرد تین اضافہ مختلف ڈیٹ سٹ پر دکھاتے ہیں. یہ موڈل آواز دیٹا کے لئے زیادہ طاقتور ہیں اور اس سے بھی بہتر یا مقایسہ کم شٹ کی عملکرد حاصل کریں جب 10 اور 100 ترینسی مثال کے مطابق دوسرے ذریعہ ڈیٹ سٹ سے کم شٹ ترینسٹ کے مطابق مقایسہ کریں۔ اور اضافہ عملکرد کے لئے، ہم راندٹریپ ترجمہ کے ذریعہ ڈیٹا اضافہ کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں، اور بہترین کم شٹ ترجمہ کے لئے ایک قانون ترجمہ کا مطلب معلوم کرتے ہیں. انتقال کے کامیابی میں ڈیٹ سٹ الکسٹ کے رول کو سمجھنے کے لئے اور نتیجہ کے نتیجہ آئٹ سٹ کے ذریعے کی کیفیت کو بھی سمجھنے کے لئے، ہم اضافہ کریں گے کہ ہمارے غیرقابل پاکیزہ تنظیم ڈیٹ کے رقموں کے اث\nتھوڑے شٹ کے عملکرد کو آٹوٹی اور انسان کی ارزیابی کے مطابق تحلیل کریں۔', 'ta': 'Name ஆயினும், இந்த மாதிரிகள் வழக்கமாக நூறாயிரம் ஆயிரக்கணக்கான தகவல் புள்ளிகளுக்கு நன்றாக குறிக்கப்பட்டுள்ளது, புதிய சுருக்கத்தை பு இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய மற்றும் பொதுவான முறையை குறிப்பிடுகிறோம், விகிTransfer என்று அழைக்கப்படும், நன்றாக முன்னேற்றப்பட்ட மாதிரிகளுக்கு,  WikiTransfer fine- tunes pretrained models on pseudo- summaries, produced from generic Wikipedia data, which contains characteristics of the target data set, such as the length and level of abstraction of the desired summary. WikiTransfer models achieve state- of- the- art, zero- shot abstractive summarization performance on the CNN- DailyMail dataset and demonstrate our approach on three additional data sets on our effectiveness. இந்த மாதிரிகள் சப்தமான தகவல்களுக்கு மேலும் ஒட்டுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன மற்றும் சுருக்கும் தரவுத்தளத்திலிருந்து சில சிறிய பயிற்சி  மேலும் அதிகப்படுத்த வேண்டிய செயல்பாட்டிற்கு, நாம் சுற்று- பயணம் மொழிபெயர்ப்பு மூலம் தரவு கூட்டுதலை வேலை செய்கிறோம் மற்றும மாற்றும் வெளியீட்டு சுருக்கத்தின் தரவு அமைப்பு பாகங்களின் பங்கு புரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதை புரிந்து கொள்ள, நாம் மேலும் முட\nதானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்பினையும் பயன்படுத்தி சில படம் செயல்பாட்டை ஆய்வு செய்யும்.', 'sv': 'Modeller förberedda med självövervakade mål på stora textkorpor uppnår toppmodern prestanda på engelska textsammanfattningsuppgifter. Men dessa modeller är vanligtvis finjusterade på hundratusentals datapunkter, ett omöjligt krav när man tillämpar sammanfattning på nya nischdomäner. I detta arbete introducerar vi en ny och generaliserad metod, kallad WikiTransfer, för finjustering av förkränade modeller för sammanfattning på ett oövervakat, dataset-specifikt sätt. WikiTransfer finjusterar förtränade modeller på pseudosammanfattningar, producerade från generiska Wikipedia-data, som innehåller egenskaper hos måldatauppsättningen, såsom längden och abstraktionsnivån för önskade sammanfattningar. WikiTransfer-modeller uppnår state-of-the-art, noll-shot abstraktiv sammanfattning prestanda på CNN-DailyMail datauppsättningen och visar effektiviteten av vårt tillvägagångssätt på ytterligare tre olika datauppsättningar. Dessa modeller är mer robusta för bullriga data och uppnår också bättre eller jämförbar prestanda med få skott med hjälp av 10 och 100 träningsexempel jämfört med överföring med få skott från andra sammanfattningsdatauppsättningar. För att ytterligare öka prestandan använder vi dataförstärkning via tur och retur översättning samt introducerar en regulariseringsterm för förbättrad överföring med få skott. För att förstå datauppsättningsaspekternas roll i överföringsprestanda och kvaliteten på de resulterande sammanfattningarna studerar vi vidare effekten av komponenterna i våra oövervakade finjusterande data och\nanalysera prestanda med hjälp av både automatisk och mänsklig utvärdering.', 'lt': 'Modeliai, parengti iš anksto su savarankiškai prižiūrimais didelio teksto korpora tikslais, siekia pažangiausių rezultatų anglų teksto suvestinės užduočių srityje. Tačiau šie modeliai paprastai yra tiksliai pritaikyti šimtams tūkstančių duomenų taškų, o apibendrinimas taikomas naujoms, nišinėms sritims yra nepažeidžiamas reikalavimas. In this work, we introduce a novel and generalizable method, called WikiTransfer, for fine-tuning pretrained models for summarization in an unsupervised, dataset-specific manner.  WikiTransfer fine-tunes pretrained models on pseudo-summaries, produced from generic Wikipedia data, which contain characteristics of the target dataset, such as the length and level of abstraction of the desired summaries.  WikiTransfer modeliai pasiekia naujausius, nulinės nuotraukos abstraktyvius CNN-DailyMail duomenų rinkinio santraukų rezultatus ir rodo mūsų požiūrio veiksmingumą trijuose papildomuose įvairiuose duomenų rinkiniuose. Šie modeliai yra patikimesni triukšmingiems duomenims ir taip pat užtikrina geresnius arba palyginamus kelių nuotraukų rezultatus naudojant 10 ir 100 mokymo pavyzdžių, palyginti su kelių nuotraukų perdavimu iš kitų santraukų duomenų rinkinių. To further boost performance, we employ data augmentation via round-trip translation as well as introduce a regularization term for improved few-shot transfer.  To understand the role of dataset aspects in transfer performance and the quality of the resulting output summaries, we further study the effect of the components of our unsupervised fine-tuning data and\nanalizuoti kelių nuotraukų rezultatus naudojant tiek automatinį, tiek žmogaus vertinimą.', 'uz': "Name Lekin, bu modellar odatda millionlab minglab maʼlumot pochta bilan yaxshi bog'liqlar, yangi, yaxshi domenalarni qoʻllashda qo'llanilmaydi. Bu ishda, biz WikiTransfer deb nomlangan novel va umumiy usulni ishlatish mumkin. Bu yerda yaxshi ko'rinadigan, maʼlumot saqlab qolmagan, mahsus usulida o'xshash cheksiz modellar uchun. Transfer fine- tunes pretrained models on pseudo- summaris, produced from generic Wikipedia data, which contains characteristics of the target data set, such as the length and level of abstraction of the desired summers. WikiTransfer models achieve state-of-the-art, zero-shot abstractive summarization performance on the CNN-DailyMail dataset and demonstrate the effectiveness of our approach on three additional diverse datasets.  Ushbu modellar hoydalanuvchi maʼlumotga ko'proq o'xshash ko'proq, va yana 10 va 100 ta taʼminlovchi misollar bilan bir xil taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibidagi bir necha shaklga oshirishda yaxshi yoki kamaytirishga ega bo'ladi. Koʻproq bajarishni oshirish uchun, biz safar tarjimalari orqali maʼlumotni oshirimiz va bir necha shaklga koʻchirish orqali taʼminlovchi soʻzni kiriting. Maʼlumotlar tarkibini o'zgartirish natijasini va natijalar qiymati sifatida o'rganish uchun qayta o'zini tushunamiz, biz qo'shilmagan xavfsiz maʼlumotning effektini o'rganamiz va\navtomatik va inson qiymatlaridan foydalanish uchun bir necha suhbat amalni analyzer.", 'vi': 'Những mẫu được đánh giá với những mục tiêu tự giám sát trên cơ bản lớn đạt được trình độ hiện đại về các công việc tổng hợp văn bản Anh. Tuy nhiên, những mô- đun này thường được chỉnh chính xác trên hàng trăm ngàn điểm dữ liệu, một yêu cầu không khả thi khi áp dụng sự mô phỏng cho những miền mới, những địa điểm khác nhau. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu một phương pháp mới và tổng hợp, gọi là WikiLThuyên, cho những mô hình xoắn sửa chữa cho việc tổng quát một cách chi tiết không giám sát. Dữ liệu thời tiết trên Wikipedia đã cho truyền hình siêu việt trên các giả bản, sản xuất từ các dữ liệu Wikipedia generic, mà chứa các đặc trưng của tập tin mục tiêu, ví dụ về độ dài và mức độ trích xuất của các bản tóm tắt đã được yêu cầu. Trình tính đa dạng của Wikipetruyền đạt đến tiết mục trừu tượng trừu tượng tuyệt vời trên tập tin của kênh CNN-DailyMail, và chứng minh hiệu quả của phương pháp của chúng ta với cả ba tập tin khác nhau. Những mô hình này vững chắc hơn với những dữ liệu ồn ào, và cũng đạt được hiệu suất ít bắn tốt hơn hoặc tương đối bằng cách sử dụng ví dụ về việc huấn luyện 10 và 100 nếu so với việc ít bắn từ các tập tin tổng hợp khác. Để tăng cường hiệu suất, chúng tôi sử dụng việc gia tăng dữ liệu thông qua dịch quanh chuyến đi, và thêm một thuật ngữ chỉnh sửa cho việc chuyển ít phát tốt hơn. Để hiểu vai trò của các khía cạnh của bộ dữ liệu trong khả năng truyền tải và chất lượng của các bản tóm tắt kết quả, chúng tôi nghiên cứu thêm hiệu quả của các thành phần của dữ liệu chưa được giám sát, và\nphân tích năng lượng ít bắn bằng cả đánh giá tự động lẫn con người.', 'nl': "Modellen die vooraf zijn getraind met zelfbegeleide doelstellingen op grote tekstcorpora's bereiken state-of-the-art prestaties bij Engelse tekstsamenvattingstaken. Deze modellen zijn echter meestal verfijnd op honderdduizenden datapunten, een onhaalbare vereiste bij het toepassen van samenvattingen op nieuwe nichedomeinen. In dit werk introduceren we een nieuwe en generaliseerbare methode, genaamd WikiTransfer, voor het finetunen van vooraf getrainde modellen voor samenvatting op een onbeheerde, dataset-specifieke manier. WikiTransfer verfijnt vooraf getrainde modellen op pseudo-samenvattingen, geproduceerd uit generieke Wikipedia-gegevens, die kenmerken van de doeldataset bevatten, zoals de lengte en het abstractieniveau van de gewenste samenvattingen. WikiTransfer modellen bereiken state-of-the-art, zero-shot abstractieve samenvattingsprestaties op de CNN-DailyMail dataset en demonstreren de effectiviteit van onze aanpak op drie extra diverse datasets. Deze modellen zijn robuuster tegen lawaaierige gegevens en bereiken ook betere of vergelijkbare few-shot prestaties met behulp van 10 en 100 trainingsvoorbeelden in vergelijking met few-shot overdracht uit andere samenvattingsdatasets. Om de prestaties verder te verbeteren, gebruiken we data augmentatie via round-trip vertaling en introduceren we een regularisatieterm voor verbeterde few-shot overdracht. Om de rol van datasetaspecten in de overdrachtsprestaties en de kwaliteit van de resulterende outputsamenvattingen te begrijpen, bestuderen we verder het effect van de componenten van onze onbeheerde fine-tuning data en\nAnalyseer de prestaties van weinig schoten met behulp van zowel automatische als menselijke evaluatie.", 'de': 'Modelle, die mit selbstüberwachten Zielen auf großen Textkorpora vortrainiert wurden, erzielen eine State-of-the-Art-Performance bei englischen Textzusammenfassungsaufgaben. Allerdings sind diese Modelle typischerweise auf Hunderttausenden von Datenpunkten fein abgestimmt, eine unmögliche Anforderung, wenn Zusammenfassungen auf neue Nischendomänen angewendet werden. In dieser Arbeit stellen wir eine neuartige und verallgemeinerbare Methode namens WikiTransfer vor, um vortrainierte Modelle für die Zusammenfassung auf eine unüberwachte, datensatzspezifische Weise zu verfeinern. WikiTransfer verfeinert vorgetrainierte Modelle auf Pseudo-Zusammenfassungen, die aus generischen Wikipedia-Daten hergestellt werden, die Merkmale des Zieldatensatzes enthalten, wie Länge und Abstraktionsgrad der gewünschten Zusammenfassungen. WikiTransfer-Modelle erreichen modernste abstrakte Zusammenfassungsleistungen auf dem CNN-DailyMail-Datensatz und demonstrieren die Effektivität unseres Ansatzes auf drei weiteren verschiedenen Datensätzen. Diese Modelle sind robuster gegenüber verrauschten Daten und erzielen eine bessere oder vergleichbare Wenig-Schuss-Leistung anhand von 10- und 100-Trainingsbeispielen im Vergleich zu Wenig-Schuss-Übertragung aus anderen Zusammenfassungsdatensätzen. Um die Performance weiter zu steigern, setzen wir eine Datenaufwandlung mittels Round-Trip-Übersetzung ein und führen einen Regularisierungsbegriff für eine verbesserte Übertragung von wenigen Schusswaffen ein. Um die Rolle von Datensatzaspekten für die Übertragungsleistung und die Qualität der resultierenden Output-Zusammenfassungen zu verstehen, untersuchen wir weiter die Auswirkungen der Komponenten unserer unüberwachten Feinabstimmungsdaten und\nAnalysieren Sie die Low-Shot-Leistung mit automatischer und menschlicher Auswertung.', 'bg': 'Моделите, предтренирани със самостоятелно контролирани цели върху големи текстови корпуси, постигат най-съвременно изпълнение по задачите за обобщаване на текста на английски език. Въпреки това, тези модели обикновено са фино настроени на стотици хиляди точки от данни, което е невъзможно изискване при прилагане на обобщение към нови нишови домейни. В тази работа въвеждаме нов и обобщен метод, наречен УикиТрансфер, за фино настройване на предварително подготвени модели за обобщаване по ненадзорен, специфичен за набор от данни начин. УикиТрансфер фино настройва предварително подготвени модели върху псевдо-резюмета, произведени от общи данни на Уикипедия, които съдържат характеристики на целевия набор от данни, като дължината и нивото на абстракция на желаните резюмета. Моделите на УикиТрансфер постигат най-съвременни резултати за абстрактно обобщаване на базата данни и демонстрират ефективността на нашия подход върху три допълнителни разнообразни набора от данни. Тези модели са по-здрави към шумни данни и също така постигат по-добра или сравнима производителност при няколко изстрела, използвайки 10 и 100 примера за обучение, в сравнение с прехвърлянето на няколко изстрела от други набори данни за обобщаване. За да увеличим още повече ефективността, ние използваме увеличаване на данните чрез двупосочен превод, както и въвеждане на срок за регулиране за подобрен трансфер с няколко снимки. За да разберем ролята на аспектите на набора от данни за ефективността на трансфера и качеството на получените резюмета, ние допълнително изучаваме ефекта на компонентите на нашите ненадзорни данни за фина настройка и\nанализира ефективността на няколко изстрела, като използва автоматична и човешка оценка.', 'hr': 'Modeli koji se pretvaraju samopouzdanim ciljevima na velikom tekstnom korporaciji postignu postupak stanja umjetnosti na zadatke za sažetanje teksta engleskog teksta. Međutim, ovi modeli se obično ispravljaju na stotine tisuća bodova podataka, nevjerojatnom zahtjevu pri primjeni sažetka na nove, ničeve domene. U ovom poslu, predstavljamo roman i generalni metod, pod nazivom WikiTransfer, za fino određene modele za sažetak na neodređen način na određen set podataka. WikiTransfer fin-tunes pretkišni modeli na pseudo-sažetke, proizvedeni iz generičnih podataka o Wikipedia, koji sadrže karakteristike ciljnog seta podataka, poput dužine i razine apstrakcije željenih sažetka. Modeli WikiTransfera postigli su stanje umjetnosti, rezultat abstraktivne rezervacije nule snimke na CNN-DailyMail podacima i pokazuju učinkovitost našeg pristupa na tri dodatne različite datasete. Ovi modeli su jači za bučne podatke, a također postignu bolji ili usporedbljiviji učinkoviti nekoliko snimaka s primjerima 10 i 100 treninga u usporedbi s prijenosama nekoliko snimaka iz drugih rezimetriranih podataka. Da bismo dalje poboljšali učinkovitost, upotrebljavali smo povećanje podataka putem prevoda okružnog putovanja, kao i uvođenje regularizacijskog termina za poboljšanje prijenosa nekoliko metaka. Da bi razumjeli ulogu aspekta seta podataka u provedbi prijenosa i kvaliteti rezultatnih sažetaka izvedenja, dalje proučavamo učinak komponenta naših neodređenih ispravnih podataka i\nanaliziraju nekoliko pucnjava s pomoću automatske i ljudske procjene.', 'da': 'Modeller, der er foruddannet med selvovervågede mål på store tekstkorpora, opnår state-of-the-art præstation på engelsk tekst opsummering opgaver. Disse modeller er dog typisk finjusteret på hundredtusinder af datapunkter, hvilket er et umuligt krav, når der anvendes opsummering på nye nichedomæner. I dette arbejde introducerer vi en ny og generaliserbar metode, kaldet WikiTransfer, til finjustering af forudtrænede modeller til sammenfatning på en uautoriseret, datasætsspecifik måde. WikiTransfer finjusterer forudtrænede modeller på pseudo-resuméer, fremstillet ud fra generiske Wikipedia-data, som indeholder karakteristika for måldatasættet, såsom længden og niveauet af abstraktion af de ønskede resuméer. WikiTransfer modeller opnår state-of-the-art, nul-shot abstraktiv opsummering ydeevne på CNN-DailyMail datasættet og demonstrerer effektiviteten af vores tilgang på yderligere tre forskellige datasæt. Disse modeller er mere robuste over for støjende data og opnår også bedre eller sammenlignelige resultater med få skud ved hjælp af 10 og 100 træningseksempler sammenlignet med få skud overførsel fra andre sammenfattende datasæt. For yderligere at øge ydeevnen anvender vi dataforøgelse via returoversættelse samt introducerer en reguleringsbetegnelse for forbedret overførsel af få skud. For at forstå datasæt-aspekternes rolle i overførsels ydeevne og kvaliteten af de resulterende output resuméer undersøger vi yderligere effekten af komponenterne i vores uautoriserede finjusterende data og\nanalysere få skud ydeevne ved hjælp af både automatisk og menneskelig evaluering.', 'ko': '대형 텍스트 자료 라이브러리에서 자기 감독 목표를 가진 모델을 미리 훈련하여 영어 텍스트 요약 임무에서 가장 선진적인 성능을 실현했다.그러나 이런 모델들은 보통 수십만 개의 데이터 포인트에서 미세하게 조정하는데 이것은 요약을 새로운 베이스 분야에 응용할 때 불가능하다.이 작업에서 우리는 새로운 홍보 가능한 방법을 소개했는데, 이를 WikiTransfer라고 하는데, 이것은 감독이 없고 데이터 집합에 특정된 방식으로 요약에 사용되는 예비 훈련 모델을 미세하게 조정하는 데 사용된다.WikiTransfer는 위조 요약에 있는 예비 훈련 모델을 미세하게 조정한다. 위조 요약은 일반적인 위키백과 데이터에서 생성된 것으로 목표 데이터 집합의 특징, 예를 들어 필요한 요약의 길이와 추상적인 단계를 포함한다.WikiTransfer 모델은 CNN Daily Mail 데이터 세트에서 가장 선진적인 제로 렌즈 추상적 요약 성능을 실현했고 다른 세 개의 다른 데이터 세트에서 우리의 방법의 유효성을 증명했다.이러한 모델은 소음 데이터에 더욱 노봉적이며 다른 요약 데이터 집합에서 나온 소량의 렌즈 전송에 비해 10개와 100개의 훈련 예시를 사용해도 더욱 좋고 비교할 수 있는 소량의 렌즈 성능을 얻을 수 있다.성능을 한층 높이기 위해, 우리는 왕복 전환을 통해 데이터 강화를 사용하고, 정규화 항목을 도입하여 소렌즈 전송을 개선한다.데이터 집합 방면이 전송 성능에서의 작용과 생성된 출력 요약의 질을 이해하기 위해 우리는 무감독 마이크로스피커 데이터와 데이터의 구성 부분의 영향을 더욱 연구했다\n자동 평가와 인공 평가를 이용하여 소수의 슛 표현을 분석하다.', 'fa': 'مدل\u200cهایی که با هدف\u200cهای خود تحت نظر می\u200cگیرند در شرکت متن بزرگ به انجام وضعیت هنری در مورد وضعیت جمع کردن متن انگلیسی رسیده\u200cاند. با این حال، این مدلها معمولاً در صدها هزار نقطه داده\u200cها، نیازی غیرقابل تغییر قابل تغییر قرار گرفته می\u200cشوند، وقتی تعداد\u200cسازی به دامنه\u200cهای جدید، نیک است. در این کار، ما یک روش رمانی و قابل توجه به عنوان ویکیترنسفر را معرفی می\u200cکنیم، برای مدل\u200cهای پیش\u200cریخته\u200cشده\u200cای برای جمع کردن به طریق غیرقابل توجه، مجموعه\u200cی داده\u200cها. ویکیترنسفور مدل\u200cهای پیش\u200cفریننده\u200cای از جمعیت\u200cهای pseudo-summaries، تولید شده از داده\u200cهای ویکیپدیدی ژنرال، که شامل ویکیپدیه\u200cهای مجموعه داده\u200cهای هدف، مانند طول و سطح استخراج جمعیت\u200cهای خواسته است. مدل\u200cهای ویکیترنسفور موقعیت هنر، عملکرد جمع\u200cآوری صفر-شلیک در مجموعه داده\u200cهای CNN-DailyMail را می\u200cرسانند و موثرت دسترسی ما را در سه مجموعه داده\u200cهای متفاوتی بیشتر نشان می\u200cدهند. این مدل\u200cها برای داده\u200cهای صوتی قوی\u200cتر هستند و همچنین با استفاده از ۱۰ و ۱۰۰ نمونه\u200cهای آموزش با انتقال کمی از داده\u200cهای جمع\u200cآوری\u200cهای دیگر، بهتر یا مقایسه\u200cکننده\u200cترند. برای افزایش عملکرد بیشتری، ما از طریق ترجمه گردش داده\u200cها استفاده می\u200cکنیم، همچنین برای انتقال چند شلیک بهتر، یک ترجمه قانونی را معرفی می\u200cکنیم. برای فهمیدن نقش مجموعه داده\u200cها در عملکرد انتقال و کیفیت جمع\u200cهای نتیجه نتیجه\u200cها، اثر بخش\u200cهای داده\u200cهای پاکیزه\u200cی پاکیزه\u200cای ما را مطالعه می\u200cکنیم و\nبا استفاده از ارزیابی اتوماتیک و انسان، عملکرد چند شلیک را تحلیل کنید.', 'id': 'Model yang dilatih dengan tujuan yang diawasi sendiri pada korpora teks besar mencapai prestasi state-of-the-art pada tugas ringkasan teks Inggris. Namun, model-model ini biasanya disesuaikan pada ratusan ribu titik data, sebuah keperluan yang tidak dapat dihasilkan ketika menerapkan ringkasan pada domain baru, niche. Dalam pekerjaan ini, kami memperkenalkan metode novel dan generalisasi, bernama WikiTransfer, untuk memperbaiki model yang dilatih sebelum penemuan dalam cara tidak diawasi, data set-spesifik. WikiTransfer fine-tunes model yang dilatih di pseudo-ringkasan, diproduksi dari data generik Wikipedia, yang mengandung karakteristik set data target, seperti panjang dan tingkat abstraksi ringkasan yang diinginkan. Model WikiTransfer mencapai peringatan abstraktif state-of-the-art, zero-shot pada set data CNN-DailyMail dan menunjukkan efektivitas pendekatan kita pada tiga set data yang berbeda tambahan. Model-model ini lebih kuat untuk data yang berisik dan juga mencapai prestasi yang lebih baik atau dibandingkan beberapa gambar menggunakan 10 dan 100 contoh pelatihan ketika dibandingkan dengan transfer beberapa gambar dari set data ringkasan lainnya. Untuk meningkatkan prestasi lebih lanjut, kami menggunakan peningkatan data melalui terjemahan perjalanan-bulat serta memperkenalkan istilah regularisasi untuk peningkatan transfer beberapa tembakan. Untuk memahami peran dari aspek set data dalam prestasi transfer dan kualitas dari ringkasan hasil hasil, kami lebih lanjut mempelajari efek komponen dari data penyesuaian tidak diawasi kami dan\nanalisis prestasi beberapa tembakan menggunakan evaluasi otomatis dan manusia.', 'sq': 'Modelet e parastërvitura me objektiva të vetëmbikqyrura në korpra të mëdha teksti arrijnë shfaqje më të larta në detyrat e përmbledhjes së tekstit anglez. Megjithatë, këto modele janë tipikisht të përshtatshëm në qindra mijëra pika të dhënash, një kërkesë të papërshtatshme kur aplikojnë përmbledhjen në fusha të reja të niche. Në këtë punë, ne paraqesim një metodë të gjeneralizueshme dhe romantike, të quajtur WikiTransfer, për rregullimin e modeleve të stërvitura para-stërvitjes për përmbledhje në një mënyrë të pazgjidhur, specifike për të dhënat. WikiTransfer rregullon modelet e paramësuara në pseudo-përmbledhje, prodhuar nga të dhënat gjenerale të Wikipedias, që përmbajnë karakteristika të grupit të të dhënave objektiv, të tilla si gjatësia dhe niveli i abstraktimit të përmbledhjeve të dëshiruara. Modelet WikiTransfer arrijnë shfaqjen abstrakte të përmbledhjes së fundit, zero-shot abstractive në grupin e të dhënave CNN-DailyMail dhe demonstrojnë efektshmërinë e qasjes sonë në tre grupe të dhënash shtesë të ndryshme. Këto modele janë më të forta ndaj të dhënave zhurmëshme dhe arrijnë gjithashtu performancë më të mirë apo të krahasueshme me disa fotografi duke përdorur 10 dhe 100 shembuj trajnimi kur krahasohen me transferimin me pak fotografi nga grupe të tjera të të dhënave të përmbledhjes. Për të rritur performancën e mëtejshme, ne përdorim rritjen e të dhënave nëpërmjet përkthimit të udhëtimit të rrumbullakët si dhe futim një termin rregullatorizimi për transferim të përmirësuar me pak fotografi. Për të kuptuar rolin e aspekteve të grupit të të dhënave në performancën e transferit dhe cilësinë e përmbledhjeve të prodhimit që rezultojnë, ne studiojmë më tej efektin e komponenteve të të dhënave tona të parëndësishme të rregullimit dhe\nanalizojnë performancën me pak gjuajtje duke përdorur vlerësimin automatik dhe njerëzor.', 'tr': 'Ullakan tekst korporasynda özüni gözleýän maksadlary bilen örän süýtgedilen nusgalar Iňlisçe metin jemgyýetişdirişleri üçin ýetip bilýär. Ýöne bu nusgalar köplenç ýüzlerden müňlerde maglumat noktalaryna eýtgedilýär. Täze daşaryna eýtgetmek üçin bu nusgalar täze daşaryna eýtgedilýär. Bu işde, WikiTransfer adly roman we umumy döredilebilir yöntemi tassyklamak üçin jemgyýetlenmegen, dataset-hassyz şeklinde ajaýyp döredilen nusgalar üçin tanyşdyrýarys. WikiTransfer WikiTransfer modelleri CNN-DailyMail veri setirinde ýagdaýymyzyň etkinliýetini üç dürli veri setirinde görkez. Bu modeller gaty maglumatlar üçin has güýçlidir we munuň üstine ýa-da gowy ýa-da karşılaştyrylýan kiçi-resim şeklinde 10 we 100 umyda örnekleri bar. Daha gowy täsirlemek üçin, maglumaty üýtgetmek üçin çevre gezek terjimeleri ýüzerinde ullanýarys we birnäçe atly üýtgetmek üçin düzenli terjime edilsin. Taryh etmek üçin veri setir aspektleriniň nähili we netijäki çykyş toparynyň keyfiýetini düşünmek üçin, biz özümiziň suytlanmaýan aýratyn toparyň täsirini öwrenýärik we\nÇynç atly eden zadyny otomatik we adamlaryň deňlenmesini ulanyp çözümlendir.', 'af': "Modele wat met self-superviseerde objekte op groot teks korpora verskaf het op Engelske teks opsommingstaak. Hierdie modele is egter tipies fin-tuned op honderde duisende van data punte, 'n onverwagbare benodig wanneer opsomming aan nuwe, niche domeine toewend word. In hierdie werk, introduseer ons 'n roman en genereliseerde metode, genoem WikiTransfer, vir fyn-tuning pretreënde modele vir opsomming in 'n ongespesifieke, dataset-spesifieke manier. Name WikiTransfer modele bereik staat-of-the-art, zero-shot abstractive opsomming effektiviteit op die CNN-DailyMail dataset en wys die effektiviteit van ons toegang op drie addisionele verskillende datastelle. Hierdie modele is meer kragtiger na geluid data en ook beter of vergelykbaar paar-skoot uitvoerings met 10 en 100 opvoeringsvoorbeelde bereik wanneer vergelyk word met paar-skoot oordrag van ander opsomming datastelle. Om verdere voorspoedigheid te vergroot, gebruik ons data vergroot deur rondtrek vertaling en 'n regularisasie term voor verbeterde paar skoot oordrag. Om die rol van datastel aspekte in oordra-prestasie en die kwaliteit van die resulteerde uitset opsommings te verstaan, ondersoek ons verder die effek van die komponente van ons ongeonderwerp fyn-tuning data en\nanalyseer 'n paar-skoot prestasie met automatiese en menslike evaluering.", 'am': 'በትልቁ ጽሑፍ ኮርፖራ የ-የ-የ-art ድረ-አርእስት በንግግሊዝኛ ጽሑፍ አቀማመጥ አድራሻ ላይ የራሳቸውን የተጠበቀው አቃውሞ አግኝተዋል፡፡ ምንም እንኳን እነዚህ ምሳሌዎች በመቶ ሺሕ ሺሕ ዳታ ነጥቦች በመቶዎች የሚቆጠሩ ናቸው፤ አዲስ አዲስ ውጤቶች ለመጠቀም የሚችል ማህበረሰብ ነው፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ WikiTransfer የሚባልን የጠቅላላ እና የጠቅላላ ልማድ እናሳውቃለን፡፡ Transfer fine-tunes pretrained models on pseudo-summaries, produced from generic Wikipedia data, which contains characteristics of the target dataset, such as the length and level of abstraction of the desired summers. WikiTransfer models achieve state-of-the-art, zero-shot abstractive summarization performance on the CNN-DailyMail dataset and demonstrate the effectiveness of our approach on three additional data sets. እነዚህ ዓይነቶች የድምፅ ዳታዎችን ለመቀላቀል የበለጡ ናቸው እናም ከሌላ አዳራሲ ዳታዎችን ከመተካከል ከአሥር እና ከ100 ትምህርት ትምህርት የተለወጠውን የተሻለ ወይም የተስተያየ የጥቂት የፎቶ ድምፅ አግኝተዋል፡፡ ለመጨመር አካሄዱን ለመጨመር፣ በዙሪያው በተርጓሚው ትርጓሜ የዳታ ማድረግ እና ለጥቂት-shot መተላለፊያ ለመጠቀም የሥርዓት ክልል እናስቀምጣለን፡፡ To understand the role of dataset aspects in transfer performance and the quality of the resulting output summaries, we further study the effect of the components of our unsupervised fine-tuning data and\nበራሱ እና የሰው ውጤት በመጠቀም ጥቂት የፎቶ ድምፅ አስተያየት፡፡', 'sw': 'Modeli zilichangazwa na malengo ya kujitazama kwa ajili ya makampuni makubwa ya simu za mkononi katika kazi za muhtasari wa maandishi ya Kiingereza. Hata hivyo, mifano hii kwa kawaida huwekwa vizuri kwa mamia ya maelfu ya vituo vya taarifa, mahitaji yasiyoeleweka wakati wa kutumia muhtasari kwa maeneo mapya. Katika kazi hii, tunaonyesha njia ya riwaya na yenye ujumla, inayoitwa WikiTransfer, kwa ajili ya mifano ya vizuri iliyoendeshwa kwa ajili ya kuharibu kwa njia isiyo sahihi, yenye takwimu maalum. WikiTransfer tunes nzuri zilichangaza mifano ya kipindi cha kipindi cha pseudo, kilichotengenezwa kutoka data za asili ya Wikipedia, ambayo ina sifa za seti za data zinazolenga, kama vile urefu na kiwango cha kuondolewa kwa ajili ya muhtasari wa kipindi kinachohitajika. Mradi wa WikiTransfer hufanikiwa uwezekano wa muhtasari wa kutoa picha zisizo na sifa kwenye seti ya data za CNN-DailyMail na kuonyesha ufanisi wa hatua yetu kwenye seti tatu za data tofauti. Mifano hii ni vigumu zaidi kwa ajili ya takwimu za kelele na pia hupata ufanisi bora au unaofanana zaidi kwa kutumia mifano ya mafunzo 10 na 100 wakati ukilinganisha na usafirishaji wa picha chache kutoka kwenye seti za taarifa za muhtasari. Ili kuongeza ufanisi zaidi, tunatumia ongezeko la taarifa kupitia tafsiri ya safari za siri pamoja na kutengeneza muhula wa kudhibiti kwa ajili ya kuboresha uhamiaji wa risasi michache. Ili kuelewa jukumu la vipengele vya taarifa katika utendaji wa uhamishaji na kiwango cha muhtasari wa matokeo, tunasoma zaidi madhara ya vifaa vyetu vya taarifa zisizo sahihi na\nanachambua utendaji wa picha chache kwa kutumia utafiti wa kibinadamu na binadamu.', 'az': 'Böyük mətn korporasında özünün gözləyirlən məqsədilə modellər İngilizə mətn yığışdırması işlərində mövcuddur. Ancaq bu modellər genellikle yüzlərlə minlərlə məlumat nöqtələrində təmizlənir, yeni, nihil domenalara təmizlənmək üçün münasibdir. Bu işdə, WikiTransfer adlı roman və genel metodları təşkil edirik, müəyyən edilməmiş, veri qurğuları müəyyən edilməmiş modellər üçün gözəl təmizlənmiş modellər üçün. WikiTransfer pseudo-summaries üzərində təkrar-təkrar modellərini təkrar-təkrarlayır, istədiyi təkrarların uzunluğu və səviyyəsi kimi məqsəd verilənlərin özellikləri içərir. WikiTransfer modelləri CNN-DailyMail verilənlərin quruluğunda müxtəlif məlumat quruluğuna, sıfır-shot abstraktiv abstraktiv quruluğuna yetişir və bizim tərzimizin faydalanışını üç müxtəlif verilənlər quruluğuna göstərər. Bu modellər səs verilənlərə daha qüvvətlidir və həmçinin 10 və 100 təhsil məsəllərini istifadə edərək, digər təhsil verilənlərdən çox çətin və müqayisədə daha yaxşı və müqayisədə çox çətin performansını başa çatdırır. Daha çox xeyirli işlər görmək üçün, məlumat artırmağını bir çeviri yolculuğu vasitəsilə istifadə edirik, həmçinin bir neçə fərqli istifadə etmək üçün düzgün tərzini təşkil edirik. Transfert performansının və sonrakı çıxış toplamların keyfiyyətini anlamaq üçün, biz daha çox müəyyən edilməyən məlumatımızın komponentlərin və\nvə insan değerlendirməsini istifadə edərək bir neçə-neçə fərqli performansını analiz edin.', 'ca': "Els models pré-entrenats amb objectius auto-supervisats en grans corpores de text aconsegueixen actuació més avançada en tasques de resume del text anglès. Tot i així, aquests models són normalment fins a centenars de milers de punts de dades, un requisit infeasible quan s'aplica la resumizació a dominys nous i especialitzats. En aquest treball, introduïm un mètode nou i generalitzable, anomenat WikiTransfer, per ajustar els models pré-entrenats per a resumir d'una manera no supervisada, específica del conjunt de dades. WikiTransfer fine-tunes models pretrained on pseudo-summaries, produced from generic Wikipedia data, which contain characteristics of the target dataset, such as the length and level of abstraction of the desired summaries. Els models de WikiTransfer aconsegueixen un rendiment de resume abstracte de zero en el conjunt de dades CNN-DailyMail i demostren l'eficacia del nostre enfocament en tres conjunts de dades diverses adicionals. Aquests models són més robustos a dades sorolloses i també aconsegueixen un rendiment de poques fotos millor o comparable fent servir 10 i 100 exemples d'entrenament en comparació amb una transfer ència de poques fotos d'altres conjunts de dades de resum. Per reforçar més el rendiment, utilitzem un augment de dades a través de traducció de viatge redond i introduïm un terme de regularització per a millorar la transfer ència de poques fotos. Per entendre el paper dels aspectes del conjunt de dades en el rendiment de la transfer ència i la qualitat dels resums de producció resultants, estudiem més endavant l'efecte dels components de les nostres dades d'ajustament no supervisades i\nanalitzar el desenvolupament de poques fotos fent servir l'evaluació automàtica i humana.", 'hy': 'Մոդելները, որոնք նախապատրաստված են ինքնավերահսկվող նպատակներով մեծ տեքստի կառուցվածքի վրա, հասնում են լավագույն ներկայացումներին անգլերենի տեքստի համառոտագրման խնդիրների վրա: Այնուամենայնիվ, այս մոդելները սովորաբար կազմված են հարյուրավոր հազարավոր տեղեկատվական կետերի վրա, որը անհասանելի պահանջն է, երբ համառոտագրությունը կիրառվում է նոր, նոր բնագավառների վրա: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք WiKiTransfer կոչվող նոր և ընդհանուր մեթոդ, որպեսզի կարգավորենք նախկին պատրաստված մոդելները համառոտագրելու համար անվերահսկված, տվյալների համակարգի կոնկրետ ձևով: Comment WiKiTransfer մոդելները հասնում են CNN-DailyPost տվյալների համակարգի վերացական համառոտագրման արդյունավետությանը և ցույց են տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը ևս երեք բազմազան տվյալների համակարգի վրա: Այս մոդելները ավելի ուժեղ են աղմկոտ տվյալների հետ, ինչպես նաև ավելի լավ կամ համեմատական մի քանի նկարների արդյունք են ստանում օգտագործելով 10 և 100 ուսուցման օրինակներ, համեմատած մի քանի նկարների փոխանցման այլ համառոտագրական տվյալների համակարգերից: Ավելի բարձրացնելու համար մենք օգտագործում ենք տվյալների աճը շրջանակի թարգմանման միջոցով, ինչպես նաև ներկայացնում ենք վերահսկողական տերմին, որպեսզի բարելավվի մի քանի նկարների փոխանցումը: Որպեսզի հասկանանք տվյալների համակարգի ասպեկտների դերը փոխանցման արդյունքում և արդյունքում ստացված արտադրյալների համառոտագրությունների որակը, մենք շարունակում ենք ուսումնասիրել մեր անվերահսկված փոփոխությունների տվյալների բաղադրիչների ազդեցությունը և\nվերլուծել մի քանի նկարների արտադրողականությունը՝ օգտագործելով ոչ ավտոմատիկ, ոչ էլ մարդկային գնահատականներ:', 'fi': 'Suurilla tekstikorpusilla itsevalvotuilla tavoitteilla esikoulutetut mallit saavuttavat huipputason suorituskyvyn englanninkielisissä tekstiyhteenvetotehtävissä. Nämä mallit on kuitenkin tyypillisesti hienosäädetty satojen tuhansien datapisteiden avulla, mikä on mahdoton vaatimus, kun tiivistelmää sovelletaan uusiin, erikoisaloihin. Tässä työssä esittelemme uuden ja yleistettävän menetelmän nimeltä WikiTransfer, jonka avulla voidaan hienosäätää ennalta suunniteltuja malleja yhteenvedon tekemiseksi valvomattomalla, tietoaineistokohtaisella tavalla. WikiTransfer hienosäätää esikoulutettuja malleja pseudotiivistelmille, jotka on tuotettu yleisluonteisista Wikipedian tiedoista, jotka sisältävät kohdeaineiston ominaisuuksia, kuten haluttujen tiivistelmien pituus ja abstraktiotaso. WikiTransfer-mallit saavuttavat CNN-DailyMail-aineiston huipputason abstraktiivisen yhteenvedon ja osoittavat lähestymistapamme tehokkuuden kolmella erilaisella aineistolla. Nämä mallit ovat kestävämpiä meluisaan dataan nähden ja saavuttavat myös paremman tai vertailukelpoisen muutaman laukauksen suorituskyvyn käyttämällä 10 ja 100 harjoitusesimerkkiä verrattuna muutamien laukausten siirtoon muista yhteenvetoaineistoista. Suorituskyvyn parantamiseksi käytämme datan lisäämistä edestakaisen käännöksen avulla sekä otamme käyttöön säännöstelyn termin parantaaksemme muutaman kuvan siirtoa. Ymmärtääksemme tietoaineiston näkökulmien roolia siirtosuorituksessa ja tuloksena olevien tulosyhteenvetojen laatua tutkimme edelleen valvomattoman hienosäätötiedon komponenttien vaikutusta ja\nanalysoi muutaman laukauksen suorituskykyä käyttäen sekä automaattista että ihmisen arviointia.', 'bn': 'বিশাল টেক্সট কোর্পোরায় নিজেদের নিজেদের পর্যবেক্ষণের লক্ষ্য নিয়ে মডেলগুলো ভাবছে ইংরেজি টেক্সটের সারসংক্ষেপের কাজে  তবে এই মডেলগুলো সাধারণত হাজার হাজার হাজার ডাটা বিন্দুকে ভালোভাবে ভালোভাবে প্রদান করা হচ্ছে, নতুন সংক্রান্ত সংক্ষেপের প্রয়ো এই কাজে আমরা উইকিট্রান্সফার নামের একটি উপন্যাস এবং সাধারণ মাধ্যমে পরিচয় করিয়ে দেই, যার নাম উইকিটিট্রান্সফার, সার্মিক সংক্ষেপের জন্য সুন্দর মডে উইকিTransvers fin- tunes pretrained mode on pseudo- summary, derived from generic Wikiledia data, যার মধ্যে target data set characters, such as the length and level of the discraction of the request summer. উইকিট্রান্সফারের মডেল সিএনএন-ডেইলিমেইল ডাটাসেটে শুধুমাত্র-শিল্পের অবস্থান অর্জন করে এবং তিন বিভিন্ন ডাটাসেটের উপর আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যকর প্রদর্ এই মডেলগুলো আওয়াজের তথ্যের জন্য আরো বেশী রোবট করে এবং তারা ১০ এবং ১০০ টি ট্রেনিং প্রশিক্ষণের উদাহরণ ব্যবহার করে সামার্জিশন ডাটাসেট থেকে কয়েকট আরো বৃদ্ধি প্রদর্শনের জন্য, আমরা রাউন্ড-ভ্রমণ অনুবাদের মাধ্যমে তথ্য যোগাযোগ করে এবং সাথে সামান্য কয়েকটি গুলি পরিবর্তনের জন্য নিয়মিত বুঝতে পারি ডাটাসেটের ভূমিকা এবং ফলাফল আউটপুট সংক্ষেপের মান, আমরা আরো গবেষণা করতে পারি আমাদের অরক্ষিত ভালো সংরক্ষিত তথ্যের প্রভাব আর\nস্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্য ব্যবহার করে কয়েকটি গুলি প্রদর্শনীর বিশ্লেষণ করুন।', 'bs': 'Modeli koji se pretvaraju samopouzdanim ciljevima na velikoj tekstskoj korpori postignu postupak stanja umjetnosti na zadatke za sažetanje teksta engleskog teksta. Međutim, ovi modeli se obično ispravljaju na stotine hiljada bodova podataka, nevjerojatnom zahtjevu kada se primjenjuje sažetka na nove, ničeve domene. U ovom poslu predstavljamo roman i generalizabilan metod, pod nazivom WikiTransfer, za fino prilagođene modele za sažetak na neodređen način, specifičan na određen set podataka. WikiTransfer fin-tunes pretvorili modeli na pseudo-sažetke, proizvedeni iz generičnih podataka o Wikipediji, koji sadrže karakteristike ciljnog seta podataka, poput dužine i nivoa apstrakcije željenih sažetaka. Modeli WikiTransfera postigli su state-of-the-art, nul-shot abstractive summarization performance na CNN-DailyMail dataset i pokazuju učinkovitost našeg pristupa na tri dodatne različite dataset. Ovi modeli su jači za bučne podatke i također postignu bolje ili usporedno nekoliko snimka koristeći primjere obuke od 10 i 100 u usporedbi s prebacivanjem nekoliko snimka iz drugih rezimetriranih podataka. Da bismo dalje poboljšali učinkovitost, upotrebljavali smo povećanje podataka putem prevođenja okružnih putovanja, kao i predstavljali regularizacijski termin za poboljšan prevoz nekoliko snimaka. Da bismo razumjeli ulogu aspekta seta podataka u provedbi prenošenja i kvaliteti rezultatnih sažetaka izvedenja, dalje proučavamo učinak komponenta naših neodređenih ispravnih podataka i\nanaliziraju nekoliko pucnjava koristeći automatsku i ljudsku procjenu.', 'cs': 'Modely předtrénované se samozřejmě dohlíženými cíli na velkých textových korpusech dosahují nejmodernějších výkonů při souhrnných úlohách anglického textu. Tyto modely jsou však obvykle vyladěny na stovkách tisíc datových bodů, což je nemožný požadavek při aplikaci shrnutí na nové, niche domény. V této práci představujeme novou a zobecňovatelnou metodu WikiTransfer pro jemné ladění předem trénovaných modelů pro shrnutí bez dohledu, specifickým způsobem pro datovou sadu. WikiTransfer jemně ladí předem trénované modely na pseudo-souhrnech, vytvořené z obecných dat Wikipedie, které obsahují charakteristiky cílové datové sady, jako je délka a úroveň abstrakce požadovaných souhrnů. Modely WikiTransfer dosahují nejmodernějších abstraktivních souhrnných výkonů na datové sadě CNN-DailyMail a demonstrují efektivitu našeho přístupu na třech dalších různorodých datových sadách. Tyto modely jsou robustnější vůči hlučným datům a také dosahují lepšího nebo srovnatelného výkonu několika záběrů pomocí 10 a 100 tréninkových příkladů ve srovnání s přenosem několika záběrů z jiných souborů souhrnných dat. Pro další zvýšení výkonu používáme rozšíření dat prostřednictvím zpětného překladu a zavádíme regularizační termín pro lepší přenos několika záběrů. Abychom porozuměli roli aspektů datové sady v přenosovém výkonu a kvalitě výsledných výstupních shrnutí, dále studujeme vliv komponent našich bez dohledu jemného ladění dat a\nanalyzujte výkon několika záběrů pomocí automatického i lidského vyhodnocení.', 'et': 'Suurte tekstikorpuste enesejärelevalve eesmärkidega eelnevalt treenitud mudelid saavutavad inglise keele teksti kokkuvõtlikkuse tipptasemel tasemel. Siiski on neid mudeleid tavaliselt täpsustatud sadade tuhandete andmepunktide põhjal, mis on teostamatu nõue uute nišitdomeenide kokkuvõtte rakendamisel. Käesolevas töös tutvustame uudset ja üldistatavat meetodit nimega WikiTransfer, mis võimaldab eeltreenitud mudeleid kokkuvõtmiseks järelevalveta, andmekogumile spetsiifilisel viisil. WikiTransfer häälestab eeltreenitud mudeleid pseudokokkuvõtetele, mis on toodetud üldistest Wikipedia andmetest, mis sisaldavad sihtandmekogumi omadusi, nagu soovitud kokkuvõtete pikkus ja abstraktsiooni tase. WikiTransferi mudelid saavutavad CNN-DailyMaili andmekogumi tipptasemel abstraktse kokkuvõtliku tulemuslikkuse ning näitavad meie lähenemisviisi tõhusust veel kolme erineva andmekogumi puhul. Need mudelid on vastupidavamad mürakate andmete suhtes ning saavutavad 10 ja 100 treeningnäite abil parema või võrreldava jõudluse vähese võttega võrreldes teistest kokkuvõtlusandmekogumitest. Tõhususe veelgi suurendamiseks kasutame andmete suurendamist edasi-tagasi tõlkimise kaudu ning võtame kasutusele regulatsiooni tähtaja paremaks mõne kaadri edastamiseks. Selleks et mõista andmekogumi aspektide rolli edastamise tulemuslikkuses ja tulemusena saadud väljundkokkuvõtete kvaliteeti, uurime täiendavalt oma järelevalveta peenhäälestusandmete komponentide mõju ja\nanalüüsida mõne lasu jõudlust, kasutades nii automaatset kui ka inimese hindamist.', 'jv': 'modem politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang barêng-barêng iki, kéné mulai pergambar kelompok lan jenerol sing gambar, nambah Wi-Tarjamahan, kanggo model sing dibenalke bantêr nggawe sumulasi kanggo kelompok, dataset-ujar. Name Name Name Nyong ngomong bantayan langkung Terus ono langkung kelas barang dataset menyang dipunangé penting nggawe gerapakan karo kalitas sing bakal terus nyimpen winih sing bakal dumadhi, kita bantêk dhéwé uga njaluk perusahaan karo perusahaan ono data sing ora bisa nguasai bisa nguasai mên\ndeep', 'sk': 'Modeli s samonadzorovanimi cilji na velikih besedilnih korpusih dosegajo najsodobnejše delovanje pri nalogah povzemanja besedila v angleškem jeziku. Vendar pa so ti modeli običajno natančno nastavljeni na stotine tisoč podatkovnih točk, kar je neizvedljiva zahteva pri uporabi povzetka za nove nišne domene. V tem delu predstavljamo novo in posplošljivo metodo, imenovano WikiTransfer, za fino nastavitev predtreniranih modelov za povzetek na nenadzorovan, specifičen za nabor podatkov. WikiTransfer natančno nastavi predtrenirane modele na psevdo-povzetkih, izdelanih iz generičnih Wikipedijskih podatkov, ki vsebujejo značilnosti ciljnega nabora podatkov, kot sta dolžina in stopnja abstrakcije želenih povzetkov. Modeli WikiTransfer dosegajo najsodobnejšo zmogljivost abstraktivnega povzetka na naboru podatkov CNN-DailyMail in dokazujejo učinkovitost našega pristopa na treh dodatnih različnih naborih podatkov. Ti modeli so robustnejši do hrupnih podatkov in dosegajo tudi boljšo ali primerljivo zmogljivost pri nekaj posnetkih z uporabo 10 in 100 primerov vadbe v primerjavi s prenosom nekaj posnetkov iz drugih naborov podatkov za povzetek. Za dodatno izboljšanje učinkovitosti uporabljamo povečanje podatkov prek povratnega prevoda in uvedbo roka za regulacijo za izboljšan prenos nekaj posnetkov. Za razumevanje vloge vidikov nabora podatkov pri uspešnosti prenosa in kakovosti nastalih povzetkov rezultatov nadalje preučujemo učinek komponent naših nenadzorovanih podatkov o finem uravnavanju in\nanalizirati zmogljivost pri nekaj posnetkih z uporabo avtomatske in človeške ocene.', 'ha': "Modellun da aka baka da abubuwa masu tsaro da kansa kan makampuni mai girma, za'a sami halin-the-art kan aikin muhimmin littafan Ingiriya. A lokacin da haka, waɗannan misalin za'a iya samar da su a kan dubu dubu na pointi na data, yana da rabo wanda bã ya iya yin kashẽwa idan an sami ƙararin zuwa guda na daban. Daga wannan aikin, muna ƙara wani hanyoyi da mai iya samar da wanda ake kiran WikiTransfari, wa'urar-tuning misãlai da aka fi-tunkuɗe wa ƙararinsa cikin wani tsarin da ba'a tsare ba, mai ƙayyade. Transmit fin- tunes late example modes on ppudo- sums, made from genre Wikimedia data, which includes characteristic of the data set for the goal, e.g. the duration and levels of sepration of the requested sums. Transforms achieve state-of-the-art, no-shot obractive performance on the CNN-DailyEmail dataset and show the Effect of mazaunin mu on three additive data settings. Wannan misalin za'a sami zuwa data na sauti kuma ana sami mafiya alhẽri ko daidai da sauri da misãlai masu yin amfani da 10 da 100 idan an sammenliki da transfer-shot daga wasu danna-ƙararinsa. To, dõmin ka ƙara wa aikin bayani, za mu yi amfani da ƙaramako da data a tsakanin tafiyar-safari da kuma Mu ƙulla wata kalma na juristajiya dõmin an improve transfer-shot kaɗan. Dõmin ka fahimta rolin tsarin danne-set aspects cikin shirin transfer da tsarin tsari na ƙarami masu ƙarshen Outer, za mu yi ƙaranci game da aikin ƙananan ƙarami masu tsare da tsari na tsare\nAna ƙayyade zaman shawarar da aka yi sauri game da su yana amfani da kiman farat ɗaya da mutum.", 'bo': 'Models pretrained with self-supervised objectives on large text corporation achieve state-of-the-art performance on English text summarization tasks. ཡིན་ནའང་། མིག འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཐོ་གཏོང་དང་རྒྱུན་ལྡན་རུང་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསལ་བཤད་པ་དེ་རྣམས་མེད་སྐྱོང་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཙང་བཟོས་མེ WikiTransfer fine-tunes pretrained models on pseudo-summaries, produced from generic Wikipedia data, which contain characteristics of the target dataset, such as the length and level of abstraction of the desired summaries. WikiTransfer Model achieve state-of-the-art, zero-shot abstractive summarization performance on the CNN-DailyMail dataset and demonstrate the effectiveness of our approach on three additional data sets. དཔེ་དབྱིབས་འདི་དག་ནི་ཕན་ཚུན་གྱིས་བརྡ་སྟོན་པར་བྱེད་མཁན་ལས་ཉུང་བའི་རྣམ་པས་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ཉུང་བའི་སྐུལ་ལས་ཉུང་བ་ཡིན་པས། ཡར་རྒྱས་སྐྱོང་བའི་ལས་འགན་འགྲོ་བ་མང་ཙམ་ཞིག་གིས་འགྲུལ་བཞུད་པའི་སྐོར་ཡིག་ཆ་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་བ་དང་ཡང་ན། To understand the role of dataset aspects in transfer performance and the quality of the resulting output summaries, we further study the effect of the components of our unsupervised fine-tuning data and\nརང་འགུལ་གྱིས་མིའི་དཔྱད་སྟངས་ལས་ཉུང་བའི་གྲངས་འབོར་མིན་ཐག་མིན་ཐག་གཙང་ཞིབ་བྱེད་པ', 'he': 'מודלים מתאמנים מראש עם מטרות ששומרים על עצמם על גופורה טקסט גדולה משיגים ביצועים מוקדמים על משימות רישום טקסט אנגלית. However, these models are typically fine-tuned on hundreds of thousands of data points, an infeasible requirement when applying summarization to new, niche domains.  In this work, we introduce a novel and generalizable method, called WikiTransfer, for fine-tuning pretrained models for summarization in an unsupervised, dataset-specific manner.  WikiTransfer fine-tunes pretrained models on pseudo-summaries, produced from generic Wikipedia data, which contain characteristics of the target dataset, such as the length and level of abstraction of the desired summaries.  WikiTransfer models achieve state-of-the-art, zero-shot abstractive summarization performance on the CNN-DailyMail dataset and demonstrate the effectiveness of our approach on three additional diverse datasets.  דוגמנים אלה הם חזקים יותר למידע רעש וגם להשיג ביצועים קטנים יותר טובים או שווים בשימוש של 10 ו-100 דוגמאות אימונים בהשוואה להעברה קטנה ממערכות מידע מסכם אחרות. To further boost performance, we employ data augmentation via round-trip translation as well as introduce a regularization term for improved few-shot transfer.  To understand the role of dataset aspects in transfer performance and the quality of the resulting output summaries, we further study the effect of the components of our unsupervised fine-tuning data and\nלנתח ביצועים קטנים באמצעות הערכה אוטומטית וגם אנושית.'}
{'en': 'Nice Try, Kiddo : Investigating Ad Hominems in Dialogue Responses', 'ar': '"محاولة لطيفة ، كيدو": التحقيق في Hominems الإعلانية في ردود الحوار', 'pt': '“Boa tentativa, Kiddo”: Investigando Ad Hominems em Respostas de Diálogo', 'fr': '«\xa0Nice Try, Kiddo\xa0»\xa0: enquêter sur les Ad Hominems dans les réponses de dialogue', 'es': '«Buen intento, niña»: investigando a los ad hominems en las respuestas de diálogo', 'ja': '“Nice Try, Kiddo ”:ダイアログ応答における広告ホミネムの調査', 'hi': '"अच्छा प्रयास करें, Kiddo": संवाद प्रतिक्रियाओं में विज्ञापन Hominems की जांच', 'zh': '"善试,儿":勘对应中Ad Hominems', 'ru': '«Хорошая попытка, малыш»: изучение рекламных гоминемов в ответах диалога', 'ga': '“Bain triail as Nice, Kiddo”: Ad Hominems á Imscrúdú i bhFreagraí Idirphlé', 'ka': "'კარგი გამოცდილობა, ბავშვი': დიალოგის პასუხების ადამიანების ინსტექტიგურაცია", 'el': '"Καλή προσπάθεια, μικρέ": Διερεύνηση των ομομινισμών των διαφημίσεων στις απαντήσεις του διαλόγου', 'hu': "'Szép próbálkozás, kölyök': Hirdetési hominemek vizsgálata a párbeszéd válaszaiban", 'it': "'Bel tentativo, ragazzo': investigare sugli omicidi pubblicitari nelle risposte di dialogo", 'kk': "'Жақсы сынақ, бала': Диалог жауаптарындағы адамдарды зерттеу", 'lt': '"Gražus bandymas, vaike": reklamos hominų tyrimas dialogo atsakuose', 'mk': '„Убав обид, дете“: Истражување на домашните адвокати во одговорите на дијалогот', 'ms': "'Nice Try, Kiddo': Menyelidiki Hominem Ad dalam Balasan Dialog", 'mt': "'Prova Nizza, Tfal': Investigazzjoni tal-Omini Ad fir-Risponsi għad-Djalogu", 'ml': "'നല്ല ശ്രമം, കിട്ടോ': ഡയലോഗിലെ ആദ് ഹോമിനെമ്മുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു", 'mn': "'Сайн оролдоо, хүүхдүүд': Диалог хариултын адил хүмүүсийн судалгаа", 'no': "'Nice Try, Kiddo': Investigating Ad Hominems in Dialog Responses", 'ro': "'Frumoasă încercare, puştiule': Investigarea hominemelor publicitare în răspunsurile de dialog", 'pl': '"Niezła próba, dzieciaku": Badanie homonizmów reklamowych w odpowiedziach dialogowych', 'sr': "'Dobar pokušaj, djeco': istraživanje advokata u odgovorima dijaloga", 'si': "'හොඳ උත්සහ, ළමයි' : සංවාද ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න", 'so': "'Jahaado wanaagsan, Kiddo': Baaritaanka hiwaayadaha arimaha ku qoran jawaabaha dialogue", 'sv': "'Snyggt försök, Kiddo': Undersöka annonshominems i dialogsvar", 'ur': "'اچھی کوشش، بچے': ڈیالوگ جواب میں Ad Hominems تحقیق کرنا", 'ta': "'நல்ல முயற்சி, கிட்டோ': உரையாடலின் பதிலைகளில் உள்ள அடி நினைவுகளை ஆராயிக்கிறது", 'vi': '"Khá cố gắng, cô em", Điều tra tổ quảng cáo về đáp ứng đối thoại', 'uz': "'Bahol urinib koʻring, Kiddo': Dialog javobi javob berish", 'bg': '"Добър опит, хлапе": Разследване на рекламните хоминиеми в диалоговите отговори', 'da': "'Nice try, kiddo': Undersøge annoncehominems i dialogsvar", 'nl': "'Leuk geprobeerd, Kiddo': Ad Hominems onderzoeken in dialoogreacties", 'hr': "'Dobar pokušaj, djeco': Istraživanje Ad Hominima u odgovorima dijaloga", 'id': "'Nice Try, Kiddo': Investigating Ad Hominems in Dialogue Responses", 'fa': 'سعی خوبی بود، کودک: تحقیق افراد عادی در پاسخ\u200cهای گفتگو', 'de': '"Netter Versuch, Kiddo": Untersuchung von Ad Hominemen in Dialogantworten', 'ko': '"괜찮은 시도, 아이": 대화 응답에서 광고 조사', 'sw': "'Jaribu nzuri, Kiddo': Kuchunguza Vikosi vya Vikosi vya Idadi katika majibu ya Dialog", 'tr': "'Güzel synanyş, çaga': Dialog jogaplarynda adamlary barlamak", 'af': "'Nice Probeer, Kiddo': Voorskou Ad Homineers in Dialoog Antwoordes", 'sq': "'Prova e bukur, fëmijë': Hetimi i homoneve të reklamave në përgjigjet e dialogut", 'az': "'Nice Try, Kiddo': Dialog cavablarƒ±nda Ad ƒ∞nsanlarƒ± S…ôfl…ôt", 'hy': '"Լավ փորձ, երեխա": Դրա պատասխաններում հայտարարությունների հայտարարությունների հետազոտությունը', 'bn': "'ভাল চেষ্টা করুন, কিডো': ডায়ালগের আদিবাসী হোমিনেম অনুসন্ধান করুন", 'am': "'መልካም ሞከር፣ Kiddo': በአዲስ አዲስ ማስታወቂያውን በመጠየቅ ላይ", 'ca': '"Bon intent, nena": Investigar homenis d\'anuncis en respostes al diàleg', 'bs': "'Dobar pokušaj, djeco': Istraživanje advokata u odgovorima dijaloga", 'fi': "'Nice Try, Kiddo': Ad Hominems in Dialogue Responses", 'cs': '"Pěkný pokus, dítě": Vyšetřování reklamních homonemů v dialogových reakcích', 'et': '"Kena katse, lapsuke": reklaamihomineemide uurimine dialoogi vastustes', 'sk': '"Lep poskus, otrok": Raziskovanje oglasov v odzivih dialoga', 'ha': "'Shirya mai kyau, Kidogo': Ana zartar da Cikakun Hoyim cikin Jakarun Dialog", 'he': '"ניסיון נחמד, ילד": לחקור הומינים פרסומים בתגובות לדיולוג', 'bo': "'སྐྱོན་མེད་ལྟ་འཚོལ་ཞིབ། ཆུང་བ': སྒྲོམ་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མཐུན་སྐྱེས་ཚོར་ལྟ་ཞིབ་བྱེད", 'jv': '\'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness'}
{'en': 'Ad hominem attacks are those that target some feature of a person’s character instead of the position the person is maintaining. These attacks are harmful because they propagate implicit biases and diminish a person’s credibility. Since dialogue systems respond directly to user input, it is important to study ad hominems in dialogue responses. To this end, we propose categories of ad hominems, compose an annotated dataset, and build a classifier to analyze human and dialogue system responses to English Twitter posts. We specifically compare responses to Twitter topics about marginalized communities (# BlackLivesMatter, # MeToo) versus other topics (# Vegan, # WFH), because the abusive language of ad hominems could further amplify the skew of power away from marginalized populations. Furthermore, we propose a constrained decoding technique that uses salient n-gram similarity as a soft constraint for top-k sampling to reduce the amount of ad hominems generated. Our results indicate that 1) responses from both humans and DialoGPT contain more ad hominems for discussions around marginalized communities, 2) different quantities of ad hominems in the training data can influence the likelihood of generating ad hominems, and 3) we can use constrained decoding techniques to reduce ad hominems in generated dialogue responses.', 'es': 'Los ataques ad hominem son aquellos que apuntan a algún rasgo del carácter de una persona en lugar de a la posición que mantiene. Estos ataques son perjudiciales porque propagan sesgos implícitos y disminuyen la credibilidad de una persona. Dado que los sistemas de diálogo responden directamente a las aportaciones de los usuarios, es importante estudiar ad hominems en las respuestas de diálogo. Con este fin, proponemos categorías de ad hominems, redactamos un conjunto de datos anotado y creamos un clasificador para analizar las respuestas humanas y del sistema de diálogo a las publicaciones de Twitter en inglés. Comparamos específicamente las respuestas a los temas de Twitter sobre comunidades marginadas (#BlackLivesMatter, #MeToo) con otros temas (#Vegan, #WFH), porque el lenguaje abusivo de los ad hominems podría amplificar aún más el sesgo del poder de las poblaciones marginadas. Además, proponemos una técnica de decodificación restringida que utiliza una similitud prominente de n-gramas como una restricción suave para el muestreo de k principales para reducir la cantidad de ad hominems generados. Nuestros resultados indican que 1) las respuestas tanto de humanos como de DialogPT contienen más ad hominems para discusiones en torno a comunidades marginadas, 2) diferentes cantidades de ad hominems en los datos de entrenamiento pueden influir en la probabilidad de generar ad hominems, y 3) podemos usar técnicas de decodificación restringidas para reducir los ad hominems en las respuestas de diálogo generadas.', 'pt': 'Os ataques ad hominem são aqueles que visam alguma característica do caráter de uma pessoa em vez da posição que a pessoa está mantendo. Esses ataques são prejudiciais porque propagam preconceitos implícitos e diminuem a credibilidade de uma pessoa. Como os sistemas de diálogo respondem diretamente à entrada do usuário, é importante estudar ad hominems nas respostas de diálogo. Para isso, propomos categorias de ad hominems, compomos um conjunto de dados anotado e construímos um classificador para analisar as respostas humanas e do sistema de diálogo a postagens em inglês no Twitter. Comparamos especificamente as respostas aos tópicos do Twitter sobre comunidades marginalizadas (#BlackLivesMatter, #MeToo) versus outros tópicos (#Vegan, #WFH), porque a linguagem abusiva dos ad hominems poderia amplificar ainda mais o desvio de poder das populações marginalizadas. Além disso, propomos uma técnica de decodificação restrita que usa similaridade saliente de n-gram como uma restrição suave para amostragem top-k para reduzir a quantidade de ad hominems gerados. Nossos resultados indicam que 1) as respostas de humanos e DialoGPT contêm mais ad hominems para discussões em torno de comunidades marginalizadas, 2) diferentes quantidades de ad hominems nos dados de treinamento podem influenciar a probabilidade de gerar ad hominems e 3) podemos usar decodificação restrita técnicas para reduzir ad hominems em respostas de diálogo geradas.', 'ar': 'هجمات hominem الإعلانية هي تلك التي تستهدف بعض سمات شخصية الشخص بدلاً من الموقع الذي يحتفظ به الشخص. هذه الهجمات ضارة لأنها تنشر تحيزات ضمنية وتقلل من مصداقية الشخص. نظرًا لأن أنظمة الحوار تستجيب مباشرة لمدخلات المستخدم ، فمن المهم دراسة hominems الإعلانية في استجابات الحوار. تحقيقا لهذه الغاية ، نقترح فئات من hominems للإعلانات ، ونؤلف مجموعة بيانات مشروحة ، ونبني مصنفًا لتحليل استجابات نظام الإنسان والحوار لمشاركات Twitter الإنجليزية. نحن نقارن على وجه التحديد الردود على موضوعات تويتر حول المجتمعات المهمشة (#BlackLivesMatter ، #MeToo) مقابل موضوعات أخرى (#Vegan ، #WFH) ، لأن اللغة المسيئة لأشباه الإعلان يمكن أن تزيد من انحراف القوة بعيدًا عن السكان المهمشين. علاوة على ذلك ، نقترح تقنية فك تشفير مقيدة تستخدم تشابهًا بارزًا بالـ n-gram كقيود ناعم لأخذ عينات top-k لتقليل كمية hominems الإعلانية المتولدة. تشير نتائجنا إلى أن 1) ردود من كل من البشر و DialoGPT تحتوي على مزيد من أشباه البشر للمناقشات حول المجتمعات المهمشة ، 2) يمكن أن تؤثر الكميات المختلفة من hominems الإعلانية في بيانات التدريب على احتمالية إنشاء hominems الإعلانية ، و 3) يمكننا استخدام فك التشفير المقيد تقنيات لتقليل hominems الإعلانية في استجابات الحوار التي تم إنشاؤها.', 'fr': "Les attaques ad hominem sont celles qui ciblent certaines caractéristiques du personnage d'une personne au lieu de la position qu'elle maintient. Ces attaques sont néfastes car elles propagent des biais implicites et diminuent la crédibilité d'une personne. Étant donné que les systèmes de dialogue répondent directement aux entrées de l'utilisateur, il est important d'étudier les ad hominèmes dans les réponses au dialogue. À cette fin, nous proposons des catégories d'hominèmes publicitaires, composons un jeu de données annoté et créons un classificateur pour analyser les réponses humaines et les réponses du système de dialogue aux publications Twitter en anglais. Nous comparons spécifiquement les réponses aux sujets Twitter concernant les communautés marginalisées (#BlackLivesMatter, #MeToo) par rapport à d'autres sujets (#Vegan, #WFH), car le langage abusif des ad hominems pourrait encore amplifier le biais de pouvoir qui s'éloigne des populations marginalisées. En outre, nous proposons une technique de décodage contraint qui utilise la similarité n-gramme saillant comme contrainte souple pour l'échantillonnage top-k afin de réduire la quantité d'hominèmes ad hominèmes générés. Nos résultats indiquent que 1) les réponses des humains et de DialogPT contiennent plus d'hominèmes ad hominèmes pour les discussions autour des communautés marginalisées, 2) différentes quantités d'hominèmes ad hominems dans les données de formation peuvent influencer la probabilité de générer des ad hominems, et 3) nous pouvons utiliser des techniques de décodage contraint pour réduire les ad hominems dans les réponses de dialogue générées.", 'zh': '人身攻击者,性之所生,非人之所守也。 此攻者,害也,传隐而损一人之可信度也。 以对统直应用户输,故研言应中人身攻击甚重。 为立临时人格类,为带注数集,构一器以析人伦系统对英语Twitter帖之应。 专较Twitter上边缘化社区(#BlackLivesMatter,#MeToo)与诸主题(#Vegan,#WFH)之应,盖临时人诟詈之言或益大边缘化群权倾侧也。 此外约束解码术,显n-gram相似性为top-k采样软,以减临时人数。 吾之的结果表明,1)生于人DialoGPT之应,多于临时人格,用于环边缘化社区之论,2)练数之权,可以动临时人格,及3)可以约束解码术损生成之对。', 'hi': 'विज्ञापन होमिनेम हमले वे होते हैं जो किसी व्यक्ति के चरित्र की कुछ विशेषताओं को लक्षित करते हैं, बजाय उस स्थिति के जो व्यक्ति बनाए रख रहा है। ये हमले हानिकारक हैं क्योंकि वे अंतर्निहित पूर्वाग्रहों का प्रचार करते हैं और किसी व्यक्ति की विश्वसनीयता को कम करते हैं। चूंकि संवाद प्रणालियां सीधे उपयोगकर्ता इनपुट का जवाब देती हैं, इसलिए संवाद प्रतिक्रियाओं में विज्ञापन होमिनेम का अध्ययन करना महत्वपूर्ण है। इस अंत के लिए, हम विज्ञापन hominems की श्रेणियों का प्रस्ताव करते हैं, एक एनोटेट डेटासेट की रचना करते हैं, और अंग्रेजी ट्विटर पोस्ट के लिए मानव और संवाद प्रणाली प्रतिक्रियाओं का विश्लेषण करने के लिए एक क्लासिफायर का निर्माण करते हैं। हम विशेष रूप से हाशिए के समुदायों (#BlackLivesMatter, #MeToo) बनाम अन्य विषयों (#Vegan, #WFH) के बारे में ट्विटर विषयों की प्रतिक्रियाओं की तुलना करते हैं, क्योंकि विज्ञापन होमिनेम की अपमानजनक भाषा हाशिए की आबादी से दूर शक्ति के तिरछेपन को और बढ़ा सकती है। इसके अलावा, हम एक विवश डिकोडिंग तकनीक का प्रस्ताव करते हैं जो उत्पन्न विज्ञापन होमिनेम्स की मात्रा को कम करने के लिए शीर्ष-कश्मीर नमूने के लिए एक नरम बाधा के रूप में मुख्य एन-ग्राम समानता का उपयोग करता है। हमारे परिणामों से संकेत मिलता है कि 1) दोनों मनुष्यों और DialoGPT से प्रतिक्रियाओं में हाशिए के समुदायों के आसपास चर्चाओं के लिए अधिक विज्ञापन होमिनेम होते हैं, 2) प्रशिक्षण डेटा में विज्ञापन होमिनेम की विभिन्न मात्राएं विज्ञापन होमिनेम उत्पन्न करने की संभावना को प्रभावित कर सकती हैं, और 3) हम उत्पन्न संवाद प्रतिक्रियाओं में विज्ञापन होमिनेम को कम करने के लिए विवश डिकोडिंग तकनीकों का उपयोग कर सकते हैं।', 'ja': '広告ホミネム攻撃は、その人が維持している位置の代わりに、その人のキャラクターのいくつかの特徴をターゲットにした攻撃です。 これらの攻撃は、暗黙のバイアスを伝播し、個人の信頼性を低下させるため、有害です。 ダイアログシステムはユーザーの入力に直接応答するため、ダイアログ応答におけるアドホックホーミネムを研究することが重要である。 そのために、私たちは広告ホミネムのカテゴリを提案し、注釈付きデータセットを作成し、英語のTwitter投稿に対する人間と対話システムの応答を分析するための分類子を構築します。 過疎化されたコミュニティ（# BlackLivesMatter、# MeToo ）と他のトピック（# Vegan、# WFH ）についてのTwitterトピックへの反応を特に比較しています。なぜなら、広告ホミネムの罵倒的な言葉は、過疎化された集団からの権力の偏りをさらに増幅させる可能性があるからです。 さらに、顕著なn - gram類似性をトップkサンプリングのソフト制約として使用し、生成されるアドホミネムの量を減らす制約付きデコード技術を提案します。 私たちの結果は、1 ）ヒトとDialoGPTの両方からの応答には、過疎化されたコミュニティをめぐる議論のためのより多くの広告ホミネムが含まれていること、2 ）トレーニングデータ内の異なる量の広告ホミネムが広告ホミネムを生成する可能性に影響を与える可能性があること、および3 ）私たちは制約のあるデコード技術を使用して、生成された対話応答内の広告ホミネムを減らすことができることを示しています。', 'ru': 'Ad hominem атаки - это те, которые нацелены на какую-то особенность характера человека, а не на позицию, которую человек сохраняет. Эти нападения вредны, потому что они пропагандируют скрытые предрассудки и снижают доверие к человеку. Поскольку диалоговые системы реагируют непосредственно на ввод данных пользователями, важно изучать ad hominems в ответах на диалоги. Для этого мы предлагаем категории ad hominems, составляем аннотированный набор данных и строим классификатор для анализа реакций человека и системы диалога на английские посты в Twitter. Мы специально сравниваем ответы на темы Twitter о маргинализированных сообществах (#BlackLivesMatter, #MeToo) с другими темами (#Vegan, #WFH), потому что оскорбительный язык ad hominems может еще больше усилить перекос власти в сторону от маргинализированных групп населения. Кроме того, мы предлагаем метод ограниченного декодирования, который использует явное сходство n-грамм в качестве мягкого ограничения для топ-к выборки, чтобы уменьшить количество генерируемых ad hominem. Наши результаты показывают, что 1) ответы как от людей, так и от DialoGPT содержат больше ad hominem для обсуждений вокруг маргинализированных сообществ, 2) различные количества ad hominem в обучающих данных могут влиять на вероятность генерации ad hominem, и 3) мы можем использовать ограниченные методы декодирования, чтобы уменьшить ad hominem в генерируемых ответах диалога.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le hionsaithe ad hominem ná na cinn a dhíríonn ar ghné éigin de charachtar duine in ionad an tsuímh atá á chothabháil ag an duine. Tá na hionsaithe seo díobhálach mar go ndéanann siad laofachtaí intuigthe a iomadú agus go laghdaíonn siad creidiúnacht duine. Ós rud é go bhfreagraíonn córais idirphlé go díreach d’ionchur úsáideoirí, tá sé tábhachtach staidéar a dhéanamh ar ad hominems i bhfreagraí idirphlé. Chuige sin, molaimid catagóirí ad hominems, tiomsaimid tacar sonraí anótáilte, agus tógaimid aicmitheoir chun anailís a dhéanamh ar fhreagairtí daonna agus córais idirphlé ar phoist Twitter Bhéarla. Déanaimid comparáid shonrach idir freagraí ar thopaicí Twitter faoi phobail imeallaithe (#BlackLivesMatter, #MeToo) i gcomparáid le hábhair eile (#Vegan, #WFH), toisc go bhféadfadh teanga maslach na bhfód ad hominems sceabhas na cumhachta a mhéadú níos mó ar shiúl ó phobail imeallaithe. Ina theannta sin, molaimid teicníocht díchódaithe shrianta a úsáideann cosúlacht shuntasach n-gram mar shrian bog ar shampláil barr-k chun méid na bhfód hominems a ghintear a laghdú. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil 1) freagraí ó dhaoine agus ó DialoGPT araon ina bhfuil níos mó ad hominems le haghaidh plé ar phobail imeallaithe, 2) is féidir le cainníochtaí éagsúla ad hominems sna sonraí oiliúna tionchar a imirt ar an dóchúlacht go nginfear ad hominems, agus 3) is féidir linn díchódú srianta a úsáid. teicnící chun ad hominems a laghdú i bhfreagraí idirphlé ginte.', 'el': 'Οι επιθέσεις είναι αυτές που στοχεύουν κάποιο χαρακτηριστικό του χαρακτήρα ενός ατόμου αντί της θέσης που διατηρεί το άτομο. Αυτές οι επιθέσεις είναι επιβλαβείς επειδή διαδίδουν έμμεσες προκαταλήψεις και μειώνουν την αξιοπιστία ενός ατόμου. Δεδομένου ότι τα συστήματα διαλόγου ανταποκρίνονται άμεσα στις παρεμβάσεις των χρηστών, είναι σημαντικό να μελετηθούν ad hominems στις απαντήσεις διαλόγου. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε κατηγορίες διαφημίσεων, συνθέτουμε ένα σύνολο σχολίων δεδομένων και κατασκευάζουμε έναν ταξινομητή για την ανάλυση των απαντήσεων του ανθρώπου και του συστήματος διαλόγου σε αγγλικές δημοσιεύσεις στο Twitter. Συγκρίνουμε συγκεκριμένα τις απαντήσεις σε θέματα του Twitter σχετικά με περιθωριοποιημένες κοινότητες (#BlackLivesMatter, #MeToo) με άλλα θέματα (#Vegan, #WFH), επειδή η καταχρηστική γλώσσα των διαφημίσεων θα μπορούσε να ενισχύσει περαιτέρω την κλίση της εξουσίας μακριά από περιθωριοποιημένους πληθυσμούς. Επιπλέον, προτείνουμε μια περιορισμένη τεχνική αποκωδικοποίησης που χρησιμοποιεί την ευδιάκριτη ομοιότητα n-γραμμάτων ως μαλακό περιορισμό για τη δειγματοληψία κορυφής-k για τη μείωση της ποσότητας ad Hominems που παράγονται. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι 1) οι απαντήσεις τόσο από ανθρώπους όσο και από το DialoGPT περιέχουν περισσότερα ad hominems για συζητήσεις γύρω από περιθωριοποιημένες κοινότητες, 2) οι διαφορετικές ποσότητες ad hominems στα δεδομένα κατάρτισης μπορούν να επηρεάσουν την πιθανότητα δημιουργίας ad hominems, και 3) μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε περιορισμένες τεχνικές αποκωδικοποίησης για να μειώσουμε ad hominems στις παραγόμενες απαντήσεις διαλόγου.', 'hu': 'Az ad hominem támadások olyanok, amelyek egy személy karakterének valamilyen jellemzőjét célozzák meg, ahelyett, hogy a személy fenntartja a pozíciót. Ezek a támadások károsak, mert hallgatólagos elfogultságokat terjesztenek és csökkentik az ember hitelességét. Mivel a párbeszédrendszerek közvetlenül reagálnak a felhasználói beavatkozásokra, fontos, hogy a párbeszédválaszokban tanulmányozzák az ad hominememeket. Ennek érdekében hirdetési hominemek kategóriáit javasoljuk, jegyzetelt adatkészletet állítunk össze, és osztályozót építünk fel az angol Twitter bejegyzésekre adott emberi és párbeszédrendszeri válaszok elemzésére. Különösen a marginalizált közösségekről (#BlackLivesMatter, #MeToo) szóló Twitter témákra adott válaszokat hasonlítjuk össze más témákkal (#Vegán, #WFH), mivel a hirdetési hominemek sértő nyelve tovább erősítheti a marginalizált népességektől eltávolított erőfeszítést. Továbbá egy korlátozott dekódolási technikát javasolunk, amely kiemelkedő n-gramm hasonlóságot használ a top-k mintavételhez, hogy csökkentse a generált hirdetési hominemek mennyiségét. Eredményeink azt mutatják, hogy 1) mind az emberek, mind a DialoGPT válaszai több ad hominemet tartalmaznak a marginalizált közösségek körében folytatott beszélgetésekhez, 2) a képzési adatokban található különböző mennyiségű ad hominem befolyásolhatja a hirdetés hominem generálásának valószínűségét, és 3) korlátozott dekódolási technikákat használhatunk a generált párbeszéd válaszaiban lévő ad hominem csökkentésére.', 'ka': 'Ad hominem ატაკები არის ისინი, რომლებიც ადამიანის სინამდვილეების განსაზღვრებით ადამიანის სინამდვილეების განსაზღვრებით, რომლებიც ადამიანის მუშაობა ეს ატაკები შეცდომი იმიტომ, რომ ისინი გამოყენებენ იმპლიციტური წარმოდგენები და გამოკლებენ ადამიანის წარმოდგენება. დიალოგის სისტემები მომხმარებლის შეტყობინებაზე დარეგუნდება, მნიშვნელოვანია, რომ დიალოგის გარეგუნებაში ad hominems სწავლა. ამ მიზეზით, ჩვენ ვაპირებთ ad hominems-ის კატეგორიები, ანოტატირებული მონაცემების კონფიგურაცია და კლასიფიგურაცია, რომ ადამიანის და დიალოგის სისტემის პასუხების ანგლისური Twitter-ის და ჩვენ განსაკუთრებულად Twitter-ის განსაკუთრებების შესახებ მარტინალიზებული საზოგადოებების შესახებ (#BlackLivesMatter, #MeToo) და სხვა ტემებების შესახებ (#Vegan, #WFH), რადგან ad hominems-ის ძალიან ძალიან ძალიან მეტივად შეიძლება მარტინალიზებ დამატებით, ჩვენ გვეძლევთ შევცდომა განზომილებული განზომილების ტექნოგია, რომელიც გამოყენებს სილიენტი n-გრამის განსხვავებას როგორც მარტივი განზომილება მარტივი განზომილებისთვის, რომ დავამ ჩვენი წარმოდგენები გვაჩვენებს, რომ 1) ადამიანების და დიალოGPT-ის პასუხები უფრო მეტი ადამიანების განმავლობაში განმავლობაში განმავლობაში, 2) განსხვავებული ადამიანების განმავლობაში განმავლობაში განმავლობაში განმავლობაში განმავლობაში შეგვიძლია გამოყენოთ ad hominems-ის შესაძლებლობა, და', 'it': 'Gli attacchi ad hominem sono quelli che prendono di mira alcune caratteristiche del carattere di una persona invece della posizione che la persona sta mantenendo. Questi attacchi sono dannosi perché propagano pregiudizi impliciti e riducono la credibilità di una persona. Poiché i sistemi di dialogo rispondono direttamente agli input degli utenti, è importante studiare ad hominem nelle risposte di dialogo. A tal fine, proponiamo categorie di hominem ad, componiamo un dataset annotato e costruiamo un classificatore per analizzare le risposte umane e del sistema di dialogo ai post Twitter inglesi. Confrontiamo specificamente le risposte agli argomenti di Twitter sulle comunità emarginate (#BlackLivesMatter, #MeToo) rispetto ad altri argomenti (#Vegan, #WFH), perché il linguaggio offensivo degli hominem pubblicitari potrebbe amplificare ulteriormente la distorsione di potere lontano dalle popolazioni emarginate. Inoltre, proponiamo una tecnica di decodifica vincolata che utilizza la somiglianza saliente n-grammo come vincolo morbido per il campionamento top-k per ridurre la quantità di hominem ad generati. I nostri risultati indicano che 1) le risposte sia degli esseri umani che di DialoGPT contengono più ad hominem per discussioni intorno alle comunità emarginate, 2) diverse quantità di ad hominem nei dati di formazione possono influenzare la probabilità di generare ad hominem, e 3) possiamo utilizzare tecniche di decodifica vincolata per ridurre ad hominem nelle risposte di dialogo generate.', 'kk': 'Ад-Химинемдің атаулары - адамның орнына қалдыру орнына, адамның таңбаларының кейбір мүмкіндігін табылады. Бұл жағдайлар қауіпсіздікті, себебі олар қауіпсіздік қауіпсіздіктерді жасап, адамдың сенімділігін азайтады. Диалог жүйелері пайдаланушының келтіріміне тәсілді жауап бергеннен себебі, диалог жауаптарында ad hominems оқу үшін маңызды. Бұл үшін біз адамдардың санаттарын таңдаймыз, белгіленген деректер жиынын құрып, адамдардың және диалог жүйесінің жауаптарын ағылшын Твиттер пошталарына анализ ету үшін классификаторын құрып жаса Біз Твиттердің жауаптарын шектелген қоғамдардың (# BlackLivesMatter, # MeToo) және басқа нақыштардың (# Vegan, # WFH) жауаптарына салыстырып, себебі адамның жетістік тілі көтерілген қоғамдардан қашықтың қашықтығын көтеруге болады. Сонымен қатар, жасалған ad hominem жиілігін азайту үшін, n- граммалық ұқсастығын қолданатын шектелген декодтау техникасын ұсынып тастаймыз. Біздің нәтижелеріміз 1) адамдар мен диалогиптердің жауаптары мен диалогиптердің арасындағы көпшілікті көпшілікті көпшілікті көпшіліктер үшін адамдардың жауаптары болады, 2) оқыту деректерінде әртүрлі адамдардың жауаптарын құру мүмкіндігіне әсер етеді, және', 'lt': 'Ad hominem išpuoliai yra tie, kurie taiko tam tikrą asmens charakterio savybę vietoj padėties, kurią asmuo palaiko. Šie atakai kenksmingi, nes jie skleidžia netiesioginius nusikaltimus ir mažina asmens patikimumą. Kadangi dialogo sistemos tiesiogiai reaguoja į vartotojo įnašus, svarbu išnagrinėti ad hominems dialogo atsakymuose. Šiuo tikslu siūlome reklamos kategorijas, sudaryti anotuotą duomenų rinkinį ir sukurti klasifikatorių, skirtą analizuoti žmogaus ir dialogo sistemų atsakymus į anglų Twitter postus. We specifically compare responses to Twitter topics about marginalized communities (#BlackLivesMatter, #MeToo) versus other topics (#Vegan, #WFH), because the abusive language of ad hominems could further amplify the skew of power away from marginalized populations.  Be to, siūlome apribotą dekodinimo metodiką, kuri, siekiant sumažinti susidariusių ad hominemų kiekį, naudoja silpną n-gramo panašumą kaip minkštą apribojimą viršutiniam k mėginių ėmimui. Mūsų rezultatai rodo, kad 1) tiek žmonių, tiek DialoGPT atsakymai apima daugiau ad hominemų diskusijoms apie marginalizuotas bendruomenes, 2) skirtingas ad hominemų kiekis mokymo duomenise gali turėti įtakos ad hominemų sukūrimo tikimybei ir 3) galime naudoti ribotus dekodizavimo metodus ad hominems mažinti sukuriant dialogo atsakymus.', 'ml': "ആദ് ഹോമിനിമ ആക്രമണങ്ങളാണ് ഒരാളുടെ സ്ഥാനത്തിനു പകരം നിലനില്\u200dക്കുന്ന സ്ഥാനത്തിന് പകരം ഒരാളുടെ കുറച്ച് വിഭാഗ These attacks are harmful because they propagate implicit biases and diminish a person's credibility.  ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്\u200dപുട്ടിന് നേരിട്ട് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനാല്\u200d, ഡയലോഗിന്റെ ഉത്തരങ്ങളില്\u200d വി ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു, വിചാരിക്കപ്പെട്ട ഒരു ഡാറ്റാസറ്റ് സജ്ജീകരിക്കുകയും, ഇംഗ്ലീഷ് ടൂ നമ്മള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്ന വിഷയങ്ങളോട് (#ബ്ലാക്ക്\u200cലൈവിസ്മാറ്റര്\u200d, #മെട്ടൂ) മറ്റു വിഷയങ്ങള്\u200dക്കെതിരെ (#വെഗന്\u200d , #WFH), കാരണം പ്രധാനപ്പെട്ട ഹോമിനിമി അതിനുശേഷം, നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഒരു കോഡിങ്ങ് ടെക്കോഡ് ചെയ്യുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നത്. അത് സലിയന്\u200dറ് n-ഗ്രാംസിനെ ഉപ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d 1) മനുഷ്യരും ഡയലോഗിപിടിയില്\u200d നിന്നും ഉത്തരങ്ങളും മാര്\u200dഗിനില്\u200dക്കപ്പെട്ട സമൂഹത്തിന്\u200dറെ ചുറ്റുമുള്ള സംസാരിക്കാന്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഹോമിനിമിനുകളും ഉള്\u200dക്കൊള്ളുന്നു. 2) പരിശീല", 'ms': 'Serangan Ad hominem adalah mereka yang sasarkan beberapa ciri aksara seseorang selain dari kedudukan yang orang menyimpan. Serangan ini berbahaya kerana mereka menyebarkan bias implicit dan mengurangi kepercayaan seseorang. Kerana sistem dialog bertindak secara langsung kepada input pengguna, penting untuk mempelajari hominem iklan dalam jawapan dialog. Untuk tujuan ini, kami melaporkan kategori iklan hominem, komponen set data yang dicatat, dan membina pengklasifikasi untuk menganalisis respon manusia dan sistem dialog kepada pos Twitter Inggeris. Kami secara khusus membandingkan jawapan kepada topik Twitter mengenai komuniti yang marginalisasi (#BlackLivesMatter, #MeToo) dibandingkan topik lain (#Vegan, #WFH), kerana bahasa penyalahgunaan hominem iklan boleh menambah kekuatan jauh dari populasi yang marginalisasi. Lagipun, kami cadangkan teknik penyahkodan yang dikuasai yang menggunakan persamaan n-gram yang salient sebagai paksa lembut untuk pengumpulan sampel top-k untuk mengurangi jumlah hominem iklan yang dijana. Hasil kami menunjukkan bahawa 1) balasan dari kedua-dua manusia dan DialoGPT mengandungi lebih banyak iklan hominem untuk diskusi di sekitar komuniti yang marginalisasi, 2) kuantiti yang berbeza iklan hominem dalam data latihan boleh mempengaruhi kemungkinan menghasilkan iklan hominem, dan 3) kita boleh menggunakan teknik penyahkodan yang terhalang untuk mengurangi iklan hominem dalam tindakan dialog yang dijana.', 'mt': 'Attakki ad hominem huma dawk li jimmiraw xi karatteristika tal-karattru ta’ persuna minflok il-pożizzjoni li l-persuna qed iżżomm. Dawn l-attakki huma ta’ ħsara għaliex jippropandu preġudizzji impliċiti u jnaqqsu l-kredibbiltà ta’ persuna. Peress li s-sistemi ta’ djalogu jirrispondu direttament għall-input tal-utent, huwa importanti li jiġu studjati ad hominems fir-risposti tad-djalogu. Għal dan il-għan, nipproponu kategoriji ta’ ad hominems, nikkomponu sett ta’ dejta annotat, u nibnu klassifikatur biex janalizza r-risposti tal-bniedem u tas-sistema ta’ djalogu għall-postijiet tal-Ingliż fuq Twitter. Aħna nqabblu b’mod speċifiku t-tweġibiet għal suġġetti ta’ Twitter dwar komunitajiet marġinalizzati (#BlackLivesMatter, #MeToo) ma’ suġġetti oħra (#Vegan, #WFH), minħabba li l-lingwa abbużiva ta’ ad hominems tista’ tkompli ssaħħaħ il-qawwa ’l bogħod minn popolazzjonijiet marġinalizzati. Barra minn hekk, qed nipproponu teknika ta’ dekodifikazzjoni ristretta li tuża similarità salienti n-gram bħala restrizzjoni ratba għat-teħid ta’ kampjuni top-k biex jitnaqqas l-ammont ta’ ad hominems iġġenerati. Ir-riżultati tagħna jindikaw li 1) ir-reazzjonijiet kemm mill-bnedmin kif ukoll mid-DialoGPT fihom aktar ad hominems għal diskussjonijiet madwar komunitajiet marġinalizzati, 2) kwantitajiet differenti ta’ ad hominems fid-dejta tat-taħriġ jistgħu jinfluwenzaw il-probabbiltà li jiġġeneraw ad hominems, u 3) nistgħu nużaw tekniki ta’ dekodifikazzjoni ristretti biex inaqqsu ad hominems f’reazzjonijiet ta’ djalogu ġġenerati.', 'mk': 'Адоминемските напади се оние кои целат некоја карактеристика на личност наместо позицијата која личноста ја одржува. Овие напади се штетни бидејќи ги прошируваат имплицитните предрасуди и ја намалуваат кредибилитетот на некоја личност. Бидејќи дијалошките системи одговараат директно на влогот на корисникот, важно е да се проучат објавувања во одговорите на дијалогот. За ова, предложуваме категории на рекламни хомини, составуваме анотиран податок и изградуваме класификатор за анализирање на одговорите на човековите и дијалошките системи на англиските постови на Твитер. Специфично ги споредуваме одговорите на Твитер темите за маргинализираните заедници (#BlackLivesMatter, #MeToo) со другите теми (#Vegan, #WFH), бидејќи злоупотребата на јазикот на рекламните хоминеми би можела понатаму да го зголеми потеклото на моќ надвор од маргинализираните популации. Покрај тоа, предложуваме ограничена техника на декодирање која користи слатка сличност на n-грам како мека ограничување за примероци од врвот k за намалување на количината на генерирани адоминеми. Нашите резултати покажуваат дека 1) одговорите од луѓето и ДијалоГПТ содржат повеќе адомини за дискусии околу маргинализираните заедници, 2) различни количини на адомини во податоците за обука можат да влијаат на веројатноста на генерање адомини, и 3) можеме да користиме ограничени техники за декодирање за намалување на адомините', 'pl': 'Ataki ad hominem to ataki, które mają na celu pewną cechę charakteru danej osoby, zamiast pozycji, którą dana osoba utrzymuje. Ataki te są szkodliwe, ponieważ propagują ukryte uprzedzenia i zmniejszają wiarygodność człowieka. Ponieważ systemy dialogu reagują bezpośrednio na wejście użytkownika, ważne jest, aby badać ad hominems w odpowiedziach dialogowych. W tym celu proponujemy kategorie hominemów reklamowych, tworzymy anotatowany zestaw danych oraz budujemy klasyfikator do analizy odpowiedzi człowieka i systemu dialogu na angielskie posty na Twitterze. Szczególnie porównujemy odpowiedzi na tematy Twittera dotyczące społeczności marginalizowanych (#BlackLivesMatter, #MeToo) z innymi tematami (#Vegan, #WFH), ponieważ obraźliwy język hominemów reklamowych może jeszcze bardziej wzmocnić pochylenie władzy z dala od zmarginalizowanych populacji. Ponadto proponujemy technikę dekodowania ograniczonego, która wykorzystuje wyraźne podobieństwo n-gram jako miękkie ograniczenie dla próbkowania top-k w celu zmniejszenia ilości generowanych hominemów ad. Nasze wyniki wskazują, że 1) odpowiedzi zarówno od ludzi, jak i DialoGPT zawierają więcej hominemów ad do dyskusji wokół społeczności marginalizowanych, 2) różne ilości hominemów ad w danych szkoleniowych mogą wpływać na prawdopodobieństwo generowania hominemów ad oraz 3) możemy stosować ograniczone techniki dekodowania, aby zmniejszyć hominemy ad w generowanych odpowiedziach dialogowych.', 'ro': 'Atacurile ad hominem sunt cele care vizează o anumită caracteristică a caracterului unei persoane în loc de poziția pe care o menține persoana. Aceste atacuri sunt dăunătoare deoarece propagă prejudecăți implicite și diminuează credibilitatea unei persoane. Deoarece sistemele de dialog răspund direct la contribuțiile utilizatorilor, este important să se studieze ad hominems în răspunsurile de dialog. În acest scop, propunem categorii de homineme publicitare, compunem un set de date adnotat și construim un clasificator pentru a analiza răspunsurile umane și ale sistemului de dialog la postările Twitter în limba engleză. Comparăm în mod specific răspunsurile la subiectele Twitter despre comunitățile marginalizate (#BlackLivesMatter, #MeToo) cu alte subiecte (#Vegan, #WFH), deoarece limbajul abuziv al hominemelor publicitare ar putea amplifica și mai mult distorsiunea puterii departe de populațiile marginalizate. Mai mult decât atât, propunem o tehnică de decodare constrânsă care utilizează similaritatea n-gram evidentă ca o constrângere moale pentru eșantionarea top-k pentru a reduce cantitatea de homineme de anunțuri generate. Rezultatele noastre indică faptul că 1) răspunsurile atât ale oamenilor cât și ale DialoGPT conțin mai multe tipuri de tip ad hominem pentru discuții în jurul comunităților marginalizate, 2) cantități diferite de tip ad hominem în datele de instruire pot influența probabilitatea de a genera tip ad hominem și 3) putem folosi tehnici de decodare constrânse pentru a reduce tipul ad hominem în răspunsurile generate de dialog.', 'no': 'Ad-hominem-attackar er dei som målar nokre funksjon på karakteren til ein person i staden for posisjonen personen beholdar. Desse ataka er skadelige fordi dei spreier implisitte forvirkningar og reduserer trolighet på ein person. Sidan dialogsystemet svarar direkte til brukaren, er det viktig å studera ad-hominem i dialogsvar. I denne slutten foreslår vi kategoriar av ad-hominem, lager eit oppmerkte datasett, og bygge ein klassifiserer for å analysera menneske og dialogsystemsvarar på engelske Twitter-postar. Vi sammenliknar spesielt svar på Twitter-emne om marginaliserte samfunn (#BlackLivesMatter, #MeToo) mot andre emne (#Vegan, #WFH), fordi den abusive språket av ad-hominem kunne lenger forstørra straum borte frå marginaliserte populasjonar. I tillegg foreslår vi ein begrenset dekodingsteknikk som brukar tilsvarande n-gram som ein måk begrensning for å samla topp-k for å redusera mengden av ad-hominem genererte. Resultatet våre tyder på at 1) svar frå både menneske og DialoGPT inneheld fleire ad-mennesker for diskusjonar rundt marginaliserte fellesskap, 2) ulike menneske ad-menneske i opplæringsdata kan påvirke sannsynligheten for å laga ad-hominems, og 3) vi kan bruka begrensede dekodingsteknikk for å redusera ad-menneske i oppretta dialogvindauget.', 'mn': 'Ад Химинемийн дайралтууд нь хүний хувьд байдаг байрлалын оронд хүний хувьд хэн нэгнийхээ хувьд зориулагддаг. Эдгээр дайралтууд хохиромжтой, учир нь тэд хохиромжтой байдлыг дэвшүүлж, хүний итгэл итгэлийг багасгадаг. Диалог системүүд хэрэглэгчийн оролцоонд шууд хариулт өгсөн учраас, диалог хариултын тулд хүмүүсийг судлах нь чухал. Энэ төгсгөлд бид хүн төрөлхтнүүдийн категорийг санал болгож, анзаарсан өгөгдлийн санг бий болгож, хүн төрөлхтний, диалог системийн хариултыг Англи Твиттерийн хуудас шинжилгээ хийх хувилбар бий болгож байна. Бид тодорхой Twitter-ын тухай хариултыг харьцуулж байна. Яагаад гэвэл хүмүүсийн хүчирхэг хэл нь хүчирхэг хүмүүсээс илүү их хүчирхэг байдаг. Дараа нь бид n-граммын төстэй байдлыг ашиглах хязгаарлагдсан загварын техник дээд k-н жишээн хэмжээг багасгахын тулд бага хязгаарлагддаг. Бидний үр дүнд 1) хүн болон ДиалоGPT хоёулаас илүү олон хүн төрөлхтний хариулт нь холбоотой нийгмийн тухай ярилцлагын тулд илүү олон хүн төрөлхтнүүд байдаг, 2) сургалтын өгөгдлийн олон олон хүн төрөлхтнүүд адил хүн төрөлхтнүүд үүсгэх магадлал нөлөөлж чадна, 3) бид хүн төрөл', 'sr': 'Ad hominski napadi su oni koji ciljaju neku ličnost osobe umjesto pozicije koju osoba održava. Ovi napadi su štetni jer proširuju implicitne predrasude i smanjuju povjerljivost osobe. Pošto sistemi dijaloga odgovaraju direktno na ulaz korisnika, važno je proučavati reklamne ljude u odgovorima na dijalog. Za taj cilj predlažemo kategorije reklamnih ljudi, sastavljamo annotiranu setu podataka i izgradimo klasifikatora da analiziramo odgovore na engleski Twitter postovi ljudskih i dijalogskih sustava. Posebno uspoređujemo odgovore sa temama Twitter o marginaliziranim zajednicama (#BlackLivesMatter, #MeToo) i drugim temama (#Vegan, #WFH), jer zlostavljajući jezik ogledalih ljudi može dalje proširiti kost moći daleko od marginaliziranih populacija. Osim toga, predlažemo ograničenu tehniku dekodiranja koja koristi sličnost salijanta n-gram a kao meko ograničenje za uzorak uzorka na vrhu k kako bi smanjila količinu proizvedenih ogledala. Naši rezultati ukazuju na to da 1) odgovori od ljudi i DialoGPT sadrže više reklamnih ljudi za rasprave oko marginaliziranih zajednica, 2) različite količine reklamnih ljudi u podacima obuke mogu uticati na vjerojatnost stvaranja reklamnih ljudi, i 3) možemo koristiti ograničene tehnike dekodiranja da smanjimo reklamne ljude u odgovorima o dijalogu.', 'sv': 'Ad hominem attacker är de som riktar sig mot någon funktion i en persons karaktär istället för den position personen upprätthåller. Dessa attacker är skadliga eftersom de sprider underförstådda fördomar och minskar en persons trovärdighet. Eftersom dialogsystem svarar direkt på användarens input är det viktigt att studera ad hominems i dialogsvar. För detta ändamål föreslår vi kategorier av annonshominem, sammanställer en kommenterad datauppsättning och bygger en klassificerare för att analysera mänskliga och dialogsystems svar på engelska Twitter inlägg. Vi jämför specifikt svar på Twitter-ämnen om marginaliserade samhällen (#BlackLivesMatter, #MeToo) mot andra ämnen (#Vegan, #WFH), eftersom det kränkande språket i annonshominem ytterligare kan förstärka maktskiftet bort från marginaliserade befolkningar. Dessutom föreslår vi en begränsad avkodningsteknik som använder framträdande n-gram likhet som en mjuk begränsning för top-k-provtagning för att minska mängden annonshominem som genereras. Våra resultat indikerar att 1) svar från både människor och DialoGPT innehåller fler ad hominem för diskussioner kring marginaliserade samhällen, 2) olika mängder ad hominem i utbildningsdata kan påverka sannolikheten för att generera ad hominem, och 3) vi kan använda begränsad avkodningsteknik för att minska ad hominem i genererade dialogsvar.', 'si': 'අඩ් හිමිනීම් ප්\u200dරහාරයක් තමයි මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරතිකාරයෙක් ඉලක්ක කරනවා මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරතිකාරයෙක්  මේ ප්\u200dරහාරයක් අනතුරු වෙන්නේ මොකද එයාලා ප්\u200dරශ්න විශ්වාස කරනවා මිනිහගේ විශ්වාස විශ්වාස කරනවා. සංවාද පද්ධතිය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරන්න, ස මේ අවසානයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ දත්ත සූදානයක් සම්බන්ධ කරනවා, මිනිස්සු සහ සංවා අපි විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ට්විටර් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ (#BlackLivesMatter, #MeToo ඉතින්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සිලියන් n-ග්\u200dරාම් වගේ සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි  අපේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා කියලා, 1) ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරති', 'so': 'Dagaalka caadiga ah waa kuwa ku hagaajiya aqoonta qofka, taasoo ka badala goobta uu qofku haysto. Dagaalkanu waxyeello bay leedahay, sababtoo ah waxay ogeysiiyaan khilaafka waxyaabaha ku saabsan, waxayna ka dhiminayaan ammaanka qofka. Sida darteed nidaamka dialogku si toos ah ugu jawaabo midiidinka, waxaa muhiim ah in aad ka barato qofka caadiga ah jawaabaha dialogka. Taas darteed waxaynu soo jeedaynaa kooxo cayiman oo gaar ah, waxaynu sameynaynaa koox macluumaad la qalloocan, waxaana dhisaynaa kooras si a an u analysinno jawaabaha nidaamka bulshada ee warqadaha Ingiriiska oo Twitterka ah. Si gaar ah ayaannu isbarbardhigno jawaabayaasha ku saabsan macluumaadka marginalized jamiiyooyinka (#BlackLivesMatter, #MeToo) versus mada kale (#Vegan, #WFH), maxaa yeelay afka caafimaadka ah ee ad hominems waxay sii kordhin kartaa sawirka xoogga ee laga fogeeyo dadka marginalized. Markaas waxaa kale oo a a n soo qoraynaa teknikada deynta, k a as oo isticmaalaya saldhig n-gram si siman oo u sahlan samooyinka kor-k si aan u hoosaystiro tirada caadiga ah oo la soo saaray. Jawaabtayada 1) ee ka soo jeeda dadka iyo DialoGPT waxay ku jiraan wada-sheekeysi caadi ah oo kala duduwan oo kala duduwan oo kala duduwan oo wada-sheekeysiga bulshada marginalisiga ah, 2) oo macluumaadyada waxbarashada lagu baranayo ay saameyn ku yeelan karaan suurtagalka abuuridda homiinka caadiga ah, iyo 3) waxaynu isticmaali karnaa qalabka kooban si loo hoosaysiiyo qon-jimicsi si ay u hoosaysiiyaan jawaabaha dialogka soo saaray.', 'ta': 'ஆது ஹோமினிம் தாக்குகள் என்று தான் வைத்திருக்கும் இடத்திற்கு பதிலாக ஒரு நபரின் சில பண்புகளை எதிர்பார்க்கிறது. இந்த தாக்குகள் குறைவாக இருக்கிறது ஏனெனில் அவர்கள் ஒருவருடைய நம்பிக்கையை குறைக்கும். உரையாடல் அமைப்புகள் நேரடியாக பயனர் உள்ளீட்டுக்கு பதிலளிக்கும் போது, உரையாடல் பதில்களில் ad hominems படிக்க முக்கியம இந்த முடிவிற்கு, நாம் விசேஷ பொருள்களின் வகுப்புகளை பரிந்துரைக்கிறோம், ஒரு குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்பை உருவாக்கி, மனித மற்றும் உரையாடல் ம We specifically compare responses to Twitter topics about marginalized communities (#BlackLivesMatter, #MeToo) versus other topics (#Vegan, #WFH), because the abusive language of ad hominems could further amplify the skew of power away from marginalized populations.  மேலும், நாம் ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட குறியீட்டு தொழில்நுட்பத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். அது விற்பனை n-கிராம் சமமாக பயன்படுத்துகிறது மென்னும்  முடிவு', 'ur': 'عاد انسانم حملہ یہ ہیں جو کسی شخص کے شخص کی جگہ کے بدلے کسی شخص کی جگہ کی جگہ پر موجود ہیں۔ یہ حملہ خسارہ ہے کیونکہ انہوں نے غیر منصفات کو پھیلایا ہے اور کسی شخص کا اعتماد کم کر دیا ہے ڈالیلوگ سیسٹم یوسٹر اینپیٹ پر مستقیما جواب دیتے ہیں، یہ بات ہے کہ ڈالیلوگ جواب دینے میں عام انسانوں کی تعلیم کرنا ضروری ہے. اس کے لئے ہم نے ad hominems کے کاٹیوں کو پیشنهاد کرتا ہے، ایک نوٹ ڈیٹ سٹ بناتے ہیں، اور ایک کلاسیر بناتے ہیں کہ انسان اور диалог سٹم کا انگلیسی ٹویٹر پوسٹ کے پاسخ تحقیق کرے۔ ہم مخصوصاً ٹویٹر کے موضوعوں کے بارے میں مضبوط جواب دیتے ہیں (#BlackLivesMatter, #MeToo) اور دوسرے موضوعوں کے بارے میں، کیونکہ اڈ انسانوں کی زبان مضبوط زبان مضبوط کر سکتی ہے کہ طاقت کی مضبوط قوموں سے زیادہ بڑھائی سکتی ہے۔ اس کے علاوہ، ہم ایک محدودہ ڈیکوڈینگ ٹیکنیک پیشنهاد کریں جو سیلین ن-گرم برابری کا استعمال کرتا ہے ایک نرم محدودہ کے لئے بال k نمونے کے لئے ایک کم محدودہ ہے۔ ہمارے نتیجے نشان دیتے ہیں کہ 1) انسانوں اور ڈیلوجیپیٹ کی جواب دو جانوں سے زیادہ اڈیڈ انسانوں کے ساتھ ملتے ہیں جن کے بارے میں بحث کرتی ہیں، 2) ٹرینگ ڈیٹ میں مختلف اندازے اڈیٹ انسانوں کے اندر مختلف اندازے ہیں کہ اڈیٹ انسانوں کی پیدائش کے احتمال کا تأثیر کرسکتے ہیں، اور 3) ہم کمی ڈیڈ ڈیڈ ٹ', 'uz': "Одамлар мавжуд ўрнига қўйилган вазифани қўйиб, бир кишининг аломатларини кўриб чиқади. Bu shamollar qo'llanmalar chunki ular qo'shilga taqdim va odamning ishonasini kamaytirishni ko'rsatadi. @ info: whatsthis Mana shunday qilib, biz tashqi hominimlarning turlarini tahlil qilamiz, taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibini yaratib, inson va muloqat tizimi tilidagi Twitterning postlariga aniqlash uchun nasifiyatni yaratish uchun. @ info: whatsthis Ko'rib chiqarishni tasavvur qilamiz. Bu soʻzni n-gram huddi o'xshash soʻzni yuqori k misollariga qo'yish uchun qo'llanmalar yaratgan soʻzni kamaytirish uchun qo'llanmalar. Bizning natijalarimizning 1) odamlar va DialoGPT'ning javoblalarida ko'proq mashhur homiylarga ega bo'ladi. Bu taʼminlov soʻzlaridagi boshqa xil homiylarning ma'lumotlarini taʼminlovchi xizmatlariga shaxsiy homiylarni yaratish imkoniyatlariga ishlatish mumkin. va 3) biz taʼminlovchi kompanimlarni yaratilgan dialog javoblarga kamaytirish imkoniyatlaridan foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Tấn công tổ chức là những kẻ nhắm vào những đặc trưng của nhân vật thay vì vị trí mà người đó đang giữ. Những vụ tấn công này có hại vì chúng lan truyền các giả thuyết ngầm và làm giảm uy tín của người khác. Từ khi hệ thống đối thoại đáp ứng trực tiếp với nội dung của người dùng, cần thiết nghiên cứu về lĩnh vực đối thoại. Để đạt được mục đích, chúng tôi đề xuất các hạng quảng cáo về tổ chức, soạn ra một tập tin dữ liệu đã ghi chú, và tạo một người phân tích phản ứng của hệ thống con người và thoại với các bài đăng trên Twitter. Chúng tôi ví dụ so sánh các phản ứng với các chủ đề trên Twitter về cộng đồng ngoại cấp (\\ 35; MeToo) đối với các chủ đề khác (\\ 35; Vegan, \\ 35; WFH), bởi vì ngôn ngữ ngược đãi của ad hominems có thể tăng cường vọt vọt năng lượng tránh xa cư dân bên ngoại giới. Hơn n ữa, chúng tôi đề nghị một k ỹ thuật giải mã giới hạn dùng khả năng hiển thị nét in-gram như một yếu tố mềm cho việc lấy mẫu ở hạng cao để giảm số lượng ad hominems sinh ra. Kết quả của chúng ta cho thấy rằng 1) phản ứng từ cả con người lẫn DiabGPT chứa nhiều thông tin về cuộc thảo luận xung quanh cộng đồng ngoại cấp,2) những số lượng quảng cáo về tổ giác trong dữ liệu huấn luyện có thể ảnh hưởng tới khả năng tạo ra quảng cáo về tổ giác, và 3) chúng ta có thể sử dụng các kỹ thuật giải mã giới hạn để giảm xu hướng về cuộc đối thoại.', 'bg': 'Ад хоминем атаки са тези, които са насочени към някаква характеристика на характера на човека, вместо позицията, която той поддържа. Тези атаки са вредни, защото разпространяват имплицитни пристрастия и намаляват доверието на човека. Тъй като диалоговите системи реагират пряко на входа на потребителя, важно е да се изучават ad hominems в отговорите на диалога. За тази цел предлагаме категории рекламни хоминеми, съставяме анотиран набор от данни и изграждаме класификатор за анализ на човешките отговори и диалоговите системи на публикациите на английски в Туитър. Ние конкретно сравняваме отговорите на теми в Туитър за маргинализирани общности (#BlackLiveMatter, #MeToo) с други теми (#Веган, #WFH), защото злоупотребяващият език на рекламните хоминиеми може допълнително да увеличи изкривяването на властта далеч от маргинализираните популации. Освен това предлагаме ограничена техника за декодиране, която използва подчертана сходство с n-грама като меко ограничение за вземане на проби от топ-к, за да се намали количеството генерирани рекламни хоминеми. Нашите резултати показват, че 1) отговорите както от хора, така и от ДиалоГПТ съдържат повече рекламни хоминиеми за дискусии около маргинализирани общности, 2) различни количества рекламни хоминиеми в данните за обучение могат да повлияят на вероятността от генериране на рекламни хоминиеми и 3) можем да използваме ограничени техники за декодиране, за да намалим рекламните хоминиеми в генерираните диалогови отговори.', 'nl': 'Ad hominem aanvallen zijn aanvallen die gericht zijn op een kenmerk van het karakter van een persoon in plaats van op de positie die de persoon onderhoudt. Deze aanvallen zijn schadelijk omdat ze impliciete vooroordelen verspreiden en iemands geloofwaardigheid verminderen. Aangezien dialoogsystemen direct reageren op gebruikersinput, is het belangrijk om ad hominems in dialoogreacties te bestuderen. Hiertoe stellen we categorieën van ad hominems voor, stellen een geannoteerde dataset samen en bouwen we een classificator om menselijke reacties en dialoogsystemen op Engelse Twitter-berichten te analyseren. We vergelijken specifiek reacties op Twitter-onderwerpen over gemarginaliseerde gemeenschappen (#BlackLivesMatter, #MeToo) met andere onderwerpen (#Vegan, #WFH), omdat de beledigende taal van ad hominems de scheef van macht weg van gemarginaliseerde bevolkingen verder zou kunnen versterken. Verder stellen we een beperkte decoderingstechniek voor die opvallende n-gram gelijkenis gebruikt als een zachte beperking voor top-k sampling om de hoeveelheid gegenereerde ad hominems te verminderen. Onze resultaten geven aan dat 1) reacties van zowel mensen als DialoGPT meer ad hominems bevatten voor discussies rond gemarginaliseerde gemeenschappen, 2) verschillende hoeveelheden ad hominems in de trainingsgegevens de kans kunnen beïnvloeden om ad hominems te genereren, en 3) we kunnen beperkte decoderingstechnieken gebruiken om ad hominems in gegenereerde dialoogreacties te verminderen.', 'hr': 'Ad hominemski napadi su oni koji ciljaju neku osobu umjesto pozicije koju osoba održava. Ovi napadi su štetni jer proširuju implicitne predrasude i smanjuju povjerljivost osobe. Budući da sustavi dijaloga odgovaraju direktno na ulaz korisnika, važno je proučavati ad hominem u odgovorima dijaloga. Za taj cilj predlažemo kategorije ad hominema, sastavljamo notiran set podataka i izgradimo klasifikatora za analiziranje odgovora ljudskih i dijalogskih sustava na engleske Twitter postove. Posebno uspoređujemo odgovore na teme Twitter o marginaliziranim zajednicama (#BlackLivesMatter, #MeToo) protiv drugih tema (#Vegan, #WFH), jer zlostavljajući jezik ogledala može dalje proširiti kost moći daleko od marginaliziranih populacija. Nadalje, predlažemo ograničenu tehniku dekodiranja koja koristi sličnost salijanta n-gram a kao meka ograničenja za uzorke vrhunskih k kako bi smanjila količinu proizvedenih reklama. Naši rezultati ukazuju na to da 1) odgovori ljudi i DialoGPT sadrže više reklamnih ljudi za rasprave oko marginaliziranih zajednica, 2) različite količine reklamnih ljudi u podacima o obuci mogu utjecati na vjerojatnost stvaranja reklamnih ljudi, a 3) možemo koristiti ograničene tehnike dekodiranja kako bi smanjili reklamne ljude u odgovorima o dijalogu.', 'da': 'Ad hominem angreb er dem, der målretter nogle funktioner i en persons karakter i stedet for den position personen opretholder. Disse angreb er skadelige, fordi de udbreder implicitte fordomme og formindsker en persons troværdighed. Da dialogsystemer reagerer direkte på brugerinput, er det vigtigt at studere ad hominems i dialogsvar. Til dette formål foreslår vi kategorier af ad hominems, sammensætter et annoteret datasæt og bygger en klassificering til at analysere menneskelige og dialogsystemers svar på engelske Twitter-indlæg. Vi sammenligner specifikt svar på Twitter-emner om marginaliserede samfund (#BlackLivesMatter, #MeToo) med andre emner (#Vegan, #WFH), fordi det misbrugte sprog i annoncehominemer yderligere kunne forstærke magtskiftet væk fra marginaliserede befolkninger. Desuden foreslår vi en begrænset afkodningsteknik, der bruger markant n-gram lighed som en blød begrænsning for top-k sampling for at reducere mængden af annoncehominemer genereret. Vores resultater indikerer, at 1) svar fra både mennesker og DialoGPT indeholder flere ad hominems til diskussioner omkring marginaliserede samfund, 2) forskellige mængder ad hominems i træningsdataene kan påvirke sandsynligheden for at generere ad hominems, og 3) vi kan bruge begrænsede dekodningsteknikker til at reducere ad hominems i genererede dialogsvar.', 'id': 'Serangan Ad hominem adalah mereka yang menargetkan beberapa fitur karakter seseorang bukannya posisi yang orang mempertahankan. Serangan ini berbahaya karena mereka menyebarkan bias implicit dan mengurangi kredibilitas seseorang. Karena sistem dialog merespon langsung pada input pengguna, penting untuk mempelajari ad hominems dalam respon dialog. Untuk tujuan ini, kami mengusulkan kategori iklan hominem, mengumpulkan sebuah set data anotasi, dan membangun klasifikasi untuk menganalisis respons manusia dan sistem dialog ke pos Twitter Inggris. Kami secara spesifik membandingkan jawaban ke topik Twitter tentang komunitas yang marginalisasi (#BlackLivesMatter, #MeToo) dibandingkan topik lain (#Vegan, #WFH), karena bahasa penyalahgunaan dari iklan hominem dapat menambah kekuatan jauh dari populasi yang marginalisasi. Selain itu, kami mengusulkan teknik dekoding terbatas yang menggunakan kesamaan n-gram yang salien sebagai batasan lembut untuk sampel top-k untuk mengurangi jumlah ad hominems yang dihasilkan. Hasil kami menunjukkan bahwa 1) respon dari manusia dan DialoGPT mengandung lebih banyak ad hominem untuk diskusi di sekitar komunitas yang marginalisasi, 2) jumlah yang berbeda ad hominem dalam data pelatihan dapat mempengaruhi kemungkinan menghasilkan ad hominem, dan 3) kita dapat menggunakan teknik dekoding terbatas untuk mengurangi ad hominem dalam respon dialog yang dihasilkan.', 'sw': 'Shambulio la mashoga la A ni wale ambao wanalenga baadhi ya tabia za mtu badala ya nafasi ambacho mtu anaendelea. Shambulio hili ni madhara kwa sababu wanatangaza upendeleo usio na ukosefu wa uaminifu wa mtu. Kwa kuwa mifumo ya mazungumzo yanajibu moja kwa moja kwa moja kwa kutumia input, ni muhimu kusoma mashoga katika majibu ya mazungumzo. Kwa mwisho huu, tunapendekeza makundi ya watu mashoga, kutengeneza seti ya taarifa zinazodhihirishwa, na kujenga mwangazaji ili kuchambua majibu ya mfumo wa mazungumzo na mazungumzo katika makala za Twita za Kiingereza. Tunawalinganisha na mada za Twita kuhusu jamii zilizotengenezwa (#BlackLivesMatter, #MeToo) kinyume na mada nyingine (#Vegan, #WFH), kwa sababu lugha ya unyanyasaji wa mashoga inaweza kuongeza mistari ya nguvu mbali na watu wanaoandaliwa. Zaidi ya hayo, tunapendekeza teknolojia ya kupunguza vifaa vikwazo vinavyotumia mchungaji n-gram kama kizuizi kimya kwa sampuli ya juu ili kupunguza kiwango cha mashoga kilichotengenezwa. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa 1) majibu kutoka kwa binadamu na DialoGPT zina mashoga zaidi kwa ajili ya majadiliano yanayozunguka kwenye jamii zilizo marufuku, 2) kiasi tofauti cha watu mashoga katika takwimu za mafunzo yanaweza kuathiri uwezekano wa kutengeneza mashoga, na 3) tunaweza kutumia mbinu zilizolazimika kupunguza mashoga katika majadiliano yaliyotengenezwa.', 'de': 'Ad-hominem-Angriffe sind solche, die auf ein Merkmal des Charakters einer Person abzielen, anstatt auf die Position, die die Person aufrechterhält. Diese Angriffe sind schädlich, weil sie implizite Vorurteile verbreiten und die Glaubwürdigkeit einer Person mindern. Da Dialogsysteme direkt auf Benutzereingaben reagieren, ist es wichtig, Ad hominems in Dialogantworten zu untersuchen. Zu diesem Zweck schlagen wir Kategorien von Ad Hominems vor, stellen einen kommentierten Datensatz zusammen und bauen einen Klassifikator auf, um Antworten von Menschen und Dialogsystemen auf englische Twitter-Beiträge zu analysieren. Wir vergleichen speziell Antworten auf Twitter-Themen über marginalisierte Gemeinschaften (#BlackLivesMatter, #MeToo) mit anderen Themen (#Vegan, #WFH), da die missbräuchliche Sprache von Ad Hominems die Schiefe der Macht weg von marginalisierten Bevölkerungen weiter verstärken könnte. Darüber hinaus schlagen wir eine eingeschränkte Dekodierungstechnik vor, die auffällige n-Gramm Ähnlichkeit als weiche Einschränkung für Top-k Sampling verwendet, um die Menge der generierten Ad-Hominems zu reduzieren. Unsere Ergebnisse zeigen, dass 1) Antworten von Menschen und DialoGPT mehr Ad-Hominems für Diskussionen um marginalisierte Gemeinschaften enthalten, 2) unterschiedliche Mengen von Ad-Hominems in den Trainingsdaten die Wahrscheinlichkeit beeinflussen können, Ad-Hominems zu generieren, und 3) wir können eingeschränkte Dekodierungstechniken verwenden, um Ad-Hominems in generierten Dialogantworten zu reduzieren.', 'fa': 'حمله\u200cهای عاد انسان\u200cها کسانی هستند که به جای موقعیت که شخصیت\u200cهای شخصیت\u200cهای یک نفر دارد هدف می\u200cدهند. این حمله ها خطرناک هستند، زیرا آنها تغییرات معمولی را گسترش می دهند و اعتماد یک نفر را کاهش می دهند. از آنجا که سیستم\u200cهای گفتگو مستقیماً به ورودی کاربر پاسخ می\u200cدهند، این مهم است که در پاسخ\u200cهای گفتگو انسان\u200cها را مطالعه کنید. برای این قسمت، ما مجموعه\u200cهای انسان\u200cها را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک مجموعه\u200cی داده\u200cهای مشخص سازیم، و یک محرمانه\u200cای برای تحلیل پاسخ\u200cهای سیستم\u200cهای انسان و گفتگو به پوست\u200cهای توئیتر انگلیسی بسازیم. ما مخصوصاً پاسخ\u200cهایی را با موضوع توئیتر درباره جامعه\u200cهای محدودیت (#BlackLivesMatter, #MeToo) نسبت به موضوع دیگر (#Vegan, #WFH) مقایسه می\u200cکنیم، زیرا زبان تجاوز انسان\u200cها می\u200cتوانند از جمعیت\u200cهای محدودیت قدرت بیشتری بیشتر از جمعیت\u200cهای محدودیت افزایش دهند. علاوه بر این، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک تکنیک دکوندن محدودیت که از شباهت n-گرم استفاده می\u200cکند به عنوان محدودیت نرم برای نمونه\u200cهای بالا-k برای کاهش مقدار انسان\u200cهای ساخته شده. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که ۱) پاسخ\u200cهای هر دو انسان و DialoGPT برای مکالمات اطراف جامعه\u200cهای محدودیت بیشتری دارند، ۲) تعداد\u200cهای مختلف مردم در داده\u200cهای آموزش می\u200cتوانند احتمال تولید انسان\u200cها را تأثیر دهند، و ۳) می\u200cتوانیم از تکنیک\u200cهای محدودیت برای کاهش کردن انسان\u200cها در پاسخ\u200cهای گفتگوی تولید استفاده', 'tr': 'Adamlar s öweşmeleri adamyň karakterleriniň ýerine ýerleşmäge maksady edenler. Bu uruşlar agyrly bolýar, sebäbi olar gizli sowgatlary öňürýärler we adamyň ynamlygyny azaltýarlar. Dialoog sistemleri ullançylaryň girişine direkt jogap bermekden çykyp, adamlary dialog jogaplarynda okamak örän möhüm. Bu üçin biz adat adamlaryň kategoriýasyny maslahat berýäris, ýazylýan veri setirini ýazmak we adamlaryň we dijaloglaryň çözümlerini Iňlisçe Twitter powtlaryna çykmak üçin bir klassifçi inşa edýäris. Biz Twitter toparlarynyň jogaplaryny ýagdaýda görkezilýäris (#BlackLivesMatter, #MeToo) we başga temalary ýaly (#Vegan, #WFH), sebäbi ad adamlaryň çirkin dili güýçli adamlardan uzaklaşdyryp biler. Daha fazla, salient n-gram benzetimi kullanan k ısıtlı dekoderleme teknolojisini yukarıda örnek almak için yumuşa k bir sın ır olarak öneririz. Çünkü sonuçlarımız 1) insan ve DialoGPT tarafından hem insan ve hem insan çevresindeki tartışmalar için daha fazla ad adamları içeriyor ve 2) eğitim verilerinde farklı sayılar ad adamları oluşturma mümkünlüğüne etkileyebilir ve 3) insan yaratılması için gerekli dekodin tekniklerini kullanabiliriz.', 'ko': '반인간 공격은 한 사람의 캐릭터에 대한 특정한 특징을 가리키는 것이지, 그 사람이 처한 위치에 대한 공격이 아니다.이러한 공격은 잠재적인 편견을 전파하고 한 사람의 신뢰도를 떨어뜨리기 때문에 해롭다.대화 시스템이 사용자의 입력에 직접 응답하기 때문에 대화 응답 중의 광고인을 연구하는 것은 매우 중요하다.이를 위해 광고인의 분류를 제시하고 주석이 달린 데이터 집합을 구축했으며 인류와 대화 시스템이 영어 트위터 게시물에 대한 반응을 분석하는 분류기를 구축했다.특히 테두리 커뮤니티에 대한 트위터 테마(#BlackLivesMatter, #MeToo)와 다른 테마(#채식주의자, #WFH)의 반응을 비교했다. 왜냐하면ad Homeems의 욕설적 언어는 테두리 사람들로부터 권력이 이동하는 추세를 더욱 확대시킬 수 있기 때문이다.그 밖에 우리는 제약 디코딩 기술을 제기했다. 이 기술은 현저한 n-gram 유사성을 top-k 샘플링의 소프트 제약으로 사용하여ad-homeims의 수량을 줄인다.우리의 연구결과는 다음과 같다. 1) 인간과DialoGPT의 반응은 변두리화 지역사회에 관한 토론의ad-homems를 더 많이 포함한다. 2) 훈련 데이터에서 서로 다른 수량의ad-homems는ad-homems가 발생할 가능성에 영향을 줄 수 있다. 3) 우리는 제한된 디코딩 기술을 사용하여 대화 반응 중의ad-homems가 발생하는 것을 줄일 수 있다.', 'af': "Ad-hominem-atake is die wat sommige eienskap van 'n persoon se karakter doen in plaas van die posisie wat die persoon hou. Hierdie atake is skadelik omdat hulle inplisite voorskrifte versprei en 'n persoon se betroubaarheid verklein het. Omdat dialoog stelsels direk na gebruiker invoer reageer, is dit belangrik om ad-mense te studeer in dialoog reageerde. Op hierdie einde, voorstel ons kategorie van ad-mense, stel 'n annotateerde datastel en bou 'n klassifiseerder om menslike en dialoog stelsel reaksies te analyseer na Engelske Twitter-pos. Ons vergelyk spesifieke antwoordes met Twitter-onderwerpe oor marginaliseerde gemeenskappe (#BlackLivesMatter, #MeToo) teen ander onderwerpe (#Vegan, #WFH), omdat die onheilige taal van ad-mense die krag weg van marginaliseerde populasie kon verder vergroot maak. Ons voorstel ook 'n beperkte dekoding tekniks wat salient n-gram gelykenis gebruik as 'n sagte begrens vir top-k sampling om die hoeveelheid van ad-mense genereer te reduseer. Ons resultate wys dat 1) antwoordes van beide mense en DialoGPT meer ad-mense bevat vir diskusies rondom marginaliseerde gemeenskappe, 2) verskillende mengde ad-mense in die onderwinning data kan influens die waarskynlik van die genereering van ad-mense, en 3) ons kan gebruik beperkende dekoding-teknike om ad-mense in gegenereerde dialoog antwoordes te verminder.", 'am': "የዓድ ሰብዓዊ ጦማሪያዎች የሚቆጠሩ ሰው ስፍራውን ፋንታ የሚያስቆሙት የአንድ ሰው ግንኙነት ናቸው፡፡ These attacks are harmful because they propagate implicit biases and diminish a person's credibility.  ጥያቄ ስለዚህ ምክንያት የኢንጂል ትዊተር ደብዳቤዎችን ለማስተምር እና የመdialog ስርዓቶችን ለማስተዋል እና መግለጫዎችን ለመፍጠር የብሔራዊ ሰብዓዊ ተሟጋቾችን እና መግለጫዎችን እናደርጋለን፡፡ በተለይም የኢትዮጵያውያን ቋንቋ አዳማሚ ስልጣኑን እናሳርጋለን፡፡ ከዚህም በላይ የ-k ምሳሌ የተደረገውን የአካባቢ ኮምፒዩተር ብዛት ለማጎድልበት የ-ግራም ቀላል ግንኙነት ለመቀናቀል የተከለከለ የድምፅ ጥያቄን እናሳስባታለን፡፡ ፍሬያችን 1) ከሰው እና የDialoGPT መልስ በመጠቀም ማኅበራዊ እና በሁለት ማኅበረሰቦች መካከል የተለየ አካባቢ ሰብዓዊ ሰብዓዊዎችን የሚያስፈልገው፣ 2) በተለየ ማህበረሰብ ዳውንቶች ውስጥ የአካባቢ ሰብዓዊ ሰብዓዊዎችን እንዲያስቀምጥ ይችላል፡፡", 'sq': "Ad hominem attacks are those that target some feature of a person's character instead of the position the person is maintaining.  These attacks are harmful because they propagate implicit biases and diminish a person's credibility.  Meqenëse sistemet e dialogut reagojnë drejtpërdrejt ndaj hyrjes së përdoruesit, është e rëndësishme të studiohen reklamat në përgjigjet e dialogut. Për këtë qëllim, ne propozojmë kategori të reklamave, përbëjmë një set të dhënash të anotuar dhe ndërtojmë një klasifikues për të analizuar përgjigjet njerëzore dhe të sistemit të dialogut ndaj postimeve angleze në Twitter. We specifically compare responses to Twitter topics about marginalized communities (#BlackLivesMatter, #MeToo) versus other topics (#Vegan, #WFH), because the abusive language of ad hominems could further amplify the skew of power away from marginalized populations.  Përveç k ësaj, ne propozojmë një teknikë dekodimi të kufizuar që përdor ngjashmërinë e shenjtë n-gram si një kufizim të butë për kampionatin top-k për të reduktuar sasinë e reklamave të gjeneruara. Rezultatet tona tregojnë se 1) përgjigjet nga njerëzit dhe DialoGPT përmbajnë më shumë reklamë për diskutime rreth komuniteteve të marginalizuara, 2) sasi të ndryshme reklamë në të dhënat e trainimit mund të ndikojnë në mundësinë e gjenerimit të reklamës dhe 3) ne mund të përdorim teknika të kufizuara dekodimi për të reduktuar reklamën në përgjigjet e gjeneruara të dialogut.", 'hy': 'Ադոմինեմի հարձակումները այն են, որոնք նպատակում են մարդու բնույթի որոշ հատկանիշներին մարդու պահպանող դիրքի փոխարեն: Այս հարձակումները վնասավոր են, որովհետև դրանք տարածում են ենթադրական կողմնականություններ և նվազեցնում են մարդու հավատալիությունը: Քանի որ հաղորդակցման համակարգերը ուղղակի արձագանքում են օգտագործողի ներմուծներին, կարևոր է ուսումնասիրել հաղորդակցման համակարգերը հաղորդակցման մեջ: Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք գովազդների կատեգորիաներ, կառուցում ենք գրված տվյալների համակարգ և կառուցում ենք դասակարգչային դասակարգչային համակարգը, որպեսզի վերլուծենք մարդկային և երկխոսային համակարգչային պատասխանները անգլերեն Թվիթերի We specifically compare responses to Twitter topics about marginalized communities (#BlackLivesMatter, #MeToo) versus other topics (#Vegan, #WFH), because the abusive language of ad hominems could further amplify the skew of power away from marginalized populations.  Ավելին, մենք առաջարկում ենք սահմանափակ կոդավորման տեխնիկա, որը օգտագործում է հիմնական n-գրամ նմանությունը որպես թեթև սահմանափակում վերևի k-ի նմուշների վերացման համար, որպեսզի նվազեցվի ստեղծված գովազդի քանակը: Our results indicate that 1) responses from both humans and DialoGPT contain more ad hominems for discussions around marginalized communities, 2) different quantities of ad hominems in the training data can influence the likelihood of generating ad hominems, and 3) we can use constrained decoding techniques to reduce ad hominems in generated dialogue responses.', 'az': 'Ad hominem saldıqları insanlardır ki, kişinin tutduğu məqamın yerinə, kişinin karakterlərinin bir qismini təşkil edirlər. Bu saldırılar zərərlidir, çünki onlar imkansız tədbirləri genişləyirlər və insanların güveniliğini azaldırlar. Dialoog sistemlərinin istifadəçilərin girişin ə doğrudan cavab verməsindən sonra, dialogın cavablarında ad insanları təhsil etmək mövcuddur. Bu səbəbdə ad insanların kategoriyalarını təbliğ edirik, məlumat verilən qurğunu olub insan və diyalət sisteminin cavablarını İngilis Twitter postalarına analiz etmək üçün bir klassifik inşa edirik. Biz müəyyən edilmiş ümmətlərin (#BlackLivesMatter, #MeToo) və digər məsələlər haqqında Twitter məsələlərinə qarşılaşdırırıq, çünki ad hominemlərin istisna dili daha çox gücünü marginalized qövmündən uzaqlaşdırır. Daha sonra, biz müəyyən edilmiş dekoding tekniklərini təklif edirik ki, n ümunələrin nümunələrini azaltmaq üçün n-gram kimi istifadə edir. Bizim sonuçlarımız belə göstərir ki, 1) insanların və DialoGPT-nin cavabları marginalized toplumların ətrafında müzakirə etmək üçün daha çox ad insanları barəsində, 2) təhsil məlumatlarında müxtəlif adlı insanların mümkünlüyünün ad insanları yaratması mümkünlüyünü təsir edə bilər, və 3) biz insanları yaratdığı dijalog cavablarında azaltmaq üçün müəyyən edilmiş dekoding tekniklərini', 'ca': "Ad hominem attacks are those that target some feature of a person's character instead of the position the person is maintaining.  Aquests atacs s ón nocius perquè propaguen bias implícits i diminuen la credibilitat d'una person a. Since dialogue systems respond directly to user input, it is important to study ad hominems in dialogue responses.  Per això, proposem categories d'hominems d'anuncis, composim un conjunt de dades anotats i construim un classificador per analitzar les respostes dels humans i del sistema de diàleg a publicacions angleses de Twitter. We specifically compare responses to Twitter topics about marginalized communities (#BlackLivesMatter, #MeToo) versus other topics (#Vegan, #WFH), because the abusive language of ad hominems could further amplify the skew of power away from marginalized populations.  A més, proposem una tècnica de decodificació restringida que utilitza la similitud salient n-gram com una restricció suau per a la mostra top-k per reduir la quantitat d'hominems generats. Els nostres resultats indican que 1) les respostes dels humans i DialoGPT contenen més ad hominems per debats en torn a comunitats marginades, 2) diferents quantitats d'ad hominems en les dades d'entrenament poden influir en la probabilitat de generar ad hominems, i 3) podem utilitzar tècniques restringides de decodificació per reduir ad hominems en respostes de diàleg generades.", 'bn': 'ব্যক্তির অবস্থানের পরিবর্তে কিছু ব্যক্তির চরিত্রের লক্ষ্য নিয়ে আদ সমকামীর আক্রমণ হচ্ছে। এই আক্রমণ ক্ষতিগ্রস্ত কারণ তারা ব্যক্তির বিশ্বাস কমিয়ে দেয়। Since dialogue systems respond directly to user input, it is important to study ad hominems in dialogue responses.  এই শেষ পর্যন্ত আমরা বিজ্ঞাপনীদের বিভাগের প্রস্তাব দিচ্ছি, একটি বিরক্তিকর তথ্য সেট তৈরি করে ইংরেজী টুইটার পোস্টে মানুষ এবং আলোচনা ব্যবস্থা বিশ আমরা বিশেষ করে টুইটার বিষয়গুলোর প্রতিক্রিয়ার তুলনা করি (#ব্ল্যাক লাইভেস ম্যাটার, #মেটু) অন্যান্য বিষয়ের বিরুদ্ধে (#ভেগান, #WFH), কারণ বিজ্ঞাপনীয় সমকামীদের ভাষার অত্য Furthermore, we propose a constrained decoding technique that uses salient n-gram similarity as a soft constraint for top-k sampling to reduce the amount of ad hominems generated.  আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে মানুষ এবং ডায়ালোজিপিটি থেকে প্রতিক্রিয়া রয়েছে বিশেষ সমকামীদের মধ্যে আরো বিশেষ সমকামীদের জন্য। এই প্রশিক্ষণের তথ্যে বিভিন্ন সমকামীদের প্রশিক্ষণের বিভিন্ন পরিমাণ সমকামীদের', 'et': 'Ad hominem rünnakud on need, mis suunavad mõnele inimese iseloomu omadusele, mitte positsioonile, mida inimene säilitab. Need rünnakud on kahjulikud, sest need levitavad kaudseid eelarvamusi ja vähendavad inimese usaldusväärsust. Kuna dialoogisüsteemid reageerivad otseselt kasutaja sisendile, on oluline uurida dialoogi vastustes ad hominems. Selleks pakume välja reklaamikategooriad, koostame annoteeritud andmekogumi ja ehitame klassifitseerija, et analüüsida inimeste ja dialoogisüsteemi vastuseid inglise Twitteri postitustele. Me võrdleme konkreetselt vastuseid Twitteri teemadele marginaliseeritud kogukondade (#BlackLivesMatter, #MeToo) ja teiste teemadega (#Vegan, #WPH), sest ad hominemi kuritarvitav keel võib veelgi võimendada võimu kõrvale marginaliseeritud elanikkonnast. Lisaks pakume välja piiratud dekodeerimistehnika, mis kasutab silmatorkavat n-grammi sarnasust pehme piiranguna top-k proovide jaoks, et vähendada genereeritud ad hominemide hulka. Meie tulemused näitavad, et 1) nii inimeste kui DialoGPT vastused sisaldavad rohkem reklaaminimesi marginaliseeritud kogukondade aruteluks, 2) reklaaminimeste erinevad kogused koolitusandmetes võivad mõjutada reklaaminimeste genereerimise tõenäosust ja 3) saame kasutada piiratud dekodeerimistehnikaid, et vähendada reklaaminimeste genereeritud dialoogivastustes.', 'cs': 'Ad hominem útoky jsou útoky, které se zaměřují na určitou funkci postavy člověka namísto pozice, kterou si daná osoba udržuje. Tyto útoky jsou škodlivé, protože šíří implicitní zaujatosti a snižují důvěryhodnost člověka. Protože dialogové systémy reagují přímo na vstupy uživatelů, je důležité studovat ad hominemy v dialogových reakcích. Za tímto účelem navrhujeme kategorie reklamních hominemů, sestavíme anotovaný datový soubor a vytvoříme klasifikátor pro analýzu reakcí lidských a dialogových systémů na anglické příspěvky na Twitteru. Konkrétně porovnáváme reakce na Twitterová témata o marginalizovaných komunitách (#BlackLivesMatter, #MeToo) s jinými tématy (#Vegan, #WFH), protože zneužívající jazyk ad hominemů by mohl dále zesílit sklon moci od marginalizovaných populací. Navíc navrhujeme omezenou dekódovací techniku, která využívá výraznou podobnost n-gramů jako měkké omezení pro vzorkování top-k pro snížení množství generovaných ad hominemů. Naše výsledky ukazují, že 1) odpovědi lidí i DialoGPT obsahují více ad hominemů pro diskuse okolo marginalizovaných komunit, 2) různé množství ad hominemů v tréninkových datech může ovlivnit pravděpodobnost generování ad hominemů a 3) můžeme použít omezené dekódování techniky ke snížení ad hominemů v generovaných dialogových odpovědích.', 'fi': 'Ad hominem -hyökkäykset ovat sellaisia, jotka kohdistuvat johonkin henkilön luonteen ominaisuuteen sen sijaan, että henkilö säilyttää asemansa. Nämä hyökkäykset ovat haitallisia, koska ne levittävät epäsuoria ennakkoluuloja ja heikentävät henkilön uskottavuutta. Koska dialogijärjestelmät reagoivat suoraan käyttäjän palautteeseen, on tärkeää tutkia ad hominems dialog responses. Tätä varten ehdotamme mainoshominemien kategorioita, laadimme muistiinpanoidun aineiston ja rakennamme luokittelijan analysoimaan ihmisten ja dialogijärjestelmien vastauksia englanninkielisiin Twitter-viesteihin. Vertaamme erityisesti Twitter-aiheisiin vastauksia syrjäytyneistä yhteisöistä (#BlackLivesMatter, #MeToo) muihin aiheisiin (#Vegan, #WPH), koska ad hominemien loukkaava kieli voisi entisestään vahvistaa vallan vääristymää pois syrjäytyneistä väestöistä. Lisäksi ehdotamme rajoitettua dekoodaustekniikkaa, jossa käytetään näkyvää n-gramman samankaltaisuutta pehmeänä rajoitteena top-k näytteenottoon vähentämään tuotettujen ad hominemien määrää. Tuloksemme osoittavat, että 1) sekä ihmisten että DialoGPT:n vastaukset sisältävät enemmän ad hominemeja marginalisoitujen yhteisöjen keskusteluun, 2) eri määrät ad hominemeja koulutusaineistossa voivat vaikuttaa ad hominemien syntymisen todennäköisyyteen ja 3) voimme käyttää rajoitettua dekoodaantitekniikkaa ad hominemien vähentämiseen luoduissa dialogivasteissa.', 'bs': 'Ad hominemski napadi su oni koji ciljaju neku ličnost osobe umjesto pozicije koju osoba održava. Ovi napadi su štetni jer proširuju implicitne predrasude i smanjuju povjerljivost osobe. Budući da se sistemi dijaloga direktno odgovaraju na ulaz korisnika, važno je proučavati reklamne ljude u odgovorima na dijalogu. Za taj cilj predlažemo kategorije ad-hominima, sastaviti annotiran set podataka, i izgraditi klasifikatora da analizira odgovore ljudskih i dijalogskih sustava na engleske Twitter postove. Posebno uspoređujemo odgovore na teme Twitter o marginaliziranim zajednicama (#BlackLivesMatter, #MeToo) protiv drugih tema (#Vegan, #WFH), jer zlostavljajući jezik reklama može dalje pojačati kost moći daleko od marginaliziranih populacija. Nadalje, predlažemo ograničenu tehniku dekodiranja koja koristi sličnost salijanta n-gram a kao meko ograničenje za uzorke vrhunskih k kako bi smanjila količinu proizvedenih ogledala. Naši rezultati ukazuju na to da 1) odgovori od ljudi i DialoGPT sadrže više reklamnih ljudi za rasprave oko marginaliziranih zajednica, 2) različite količine reklamnih ljudi u podacima o obuci mogu utjecati na vjerojatnost stvaranja reklamnih ljudi, i 3) možemo koristiti ograničene tehnike dekodiranja kako bi smanjili reklamne ljude u odgovorima o dijalogu.', 'he': "התקפי אדמוינים הם אלה שמטרים איזשהו תכונה של דמותו של אדם במקום את המצב שהאדם שומר. התקפות האלה מזיקות בגלל שהן משפיעות צדדים משמעותיים ומפחות את האמינות של אדם. מכיוון שמערכות דיאלוג מגיבות ישירות לתכנית משתמש, חשוב ללמוד הומינים פרסום בתגובות דיאלוג. למטרה זו, אנו מציעים קטגוריות של הומינים פרסומים, מורכבים קבוצת נתונים מועטפת, ולבנות מסווג כדי לנתח תגובות של מערכת האנושית ודיולוגים לתמונות טוויטר אנגלית. אנו משווה במיוחד תגובות לנושאים של טוויטר על קהילות מוגבלות (#BlackLivesMatter, #MeToo) בנוגע לנושאים אחרים (#Vegan, #WFH), כי שפת התעללות של הומינמים פרסום יכולה להחזיק עוד את הסער של כוח רחוק מאוכלוסיות מוגבלות. חוץ מזה, אנו מציעים טכניקת פיתוח מוגבלת אשר משתמשת בדמיון n-גרם מוכר כחוסר רכה לטיפול דגימות top-k כדי להפחית כמות הומינים מוצרים. התוצאות שלנו מצביעות כי 1) התגובות של בני אדם ודיולוג'פיט מכילות יותר הומינים פרסום לדיונים סביב קהילות מוגבלות, 2) כמויות שונות של הומינים פרסום בנתונים האימונים יכולים להשפיע על הסיכוי לייצור הומינים פרסום, וש3) אנחנו יכולים להשתמש בטכניקות פיתוח מוגבלות כדי להפחית הומינים פרסום בתגובות הדיולוג יוצרות", 'sk': 'Ad hominem napadi so tisti, ki ciljajo na neko značilnost osebe namesto položaja, ki ga oseba ohranja. Ti napadi so škodljivi, ker širijo implicitne pristranskosti in zmanjšujejo verodostojnost osebe. Ker se sistemi dialoga odzivajo neposredno na vnos uporabnikov, je pomembno preučiti ad hominems v odzivih dialoga. V ta namen predlagamo kategorije oglasnih hominemov, sestavimo nabor podatkov z oznakami in zgradimo klasifikator za analizo odzivov človeka in dialognega sistema na angleške Twitterjeve objave. Posebej primerjamo odgovore na Twitterjeve teme o marginaliziranih skupnostih (#BlackLivesMatter, #MeToo) z drugimi temami (#Vegan, #WPH), saj bi zlorabljajoči jezik ad hominemov lahko še dodatno okrepil nagnjenost moči stran od marginaliziranih populacij. Poleg tega predlagamo tehniko omejenega dekodiranja, ki uporablja izrazito podobnost n-gramov kot mehko omejitev za vzorčenje top-k za zmanjšanje količine ustvarjenih ad hominemov. Naši rezultati kažejo, da 1) odzivi ljudi in DialoGPT vsebujejo več ad hominemov za razprave okoli marginaliziranih skupnosti, 2) različne količine ad hominemov v podatkih o usposabljanju lahko vplivajo na verjetnost ustvarjanja ad hominemov in 3) lahko uporabimo omejene tehnike dekodiranja za zmanjšanje ad hominemov v ustvarjenih dialognih odzivih.', 'ha': "Shawarar Ãdãwa su ne waɗanda ke kula da wasu feature of mutum, musamman wurin da mutum ke tsare. Ga wannan attackar su yana da wata zartar kwamfyuta, dõmin sun faɗa tabar bayani da kuma suna ƙara aminci ga wani mutum. Babu da gaskiyar zauren akwatin bayanin akwatin bayani don ya motsa shirin ayukan mai amfani da shi, sai yana da amfani da karanta jama'a cikin karɓan zauren akwatin bayani. To this end, we propose categories of ad hominems, compose an annotated dataset, and build a classifier to analyze human and dialogue system responses to English Twitter posts.  Tuna ƙayyade ajirar zuwa masu mawaƙa na Twitter masu hususann marginalized jamii ( #BlackLivesMater,  #MeTo) versa wasu madaidaita ( #Vergan,  #WFH), dõmin harshen abuse na ad gayinem yana iya ƙaranci misalin power daga marginalized populations. Furan haka, Munã goyyar da wani techni n a kodi wanda ya yi amfani da salitant n-gram daidai kamar wata matsayi mai sauƙin wa misãlai-k-sama dõmin ya ƙara ko ko da yawan ad gayinem wanda aka gina. MatamayinMu yana bayani cẽwa 1) makarantar mutane da DialoGPT na ƙunsa da wasu masu gayinem wa masu yin magana a tsakanin jamii marginalized, 2) ma'anar nau'i na ad gayinem cikin data da za'a shagala, za'a yi amfani da muhimmada mai ƙidãya ga ajalin gayinem, kuma 3) za'a iya ƙara kodi kodi ko da ya kamata mataimaka ga mutane da za'a sami su samu a cikin majuyawan zaɓarnata.", 'bo': "Ad hominem attacks are those that target some of a person's character instead of the position the person is maintaining. གདོང་བརྙན་འདི་ནི་ཚོར་ཉུང་བའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་ཁོང་ཚོས་དུས་འཆར་ཡོད་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་གདོང་རིས་ཞིག་ཡིད་ཆེ གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མ་ལག་གི་འཇུག་སྣོད་ཐད་ཀར་ལན་པ་ལས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་འཇུག་སྣོད་ལ་གལ་ཆེན་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མི་རྣམས་གྲངས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་ཚོའི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི་ཡིག་ཆ་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཟིན་བྲིས་པར་དབྱིབས་ཡོད་པའི་ཚོགས་སྡེའི་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་གླེང་སྒྲབ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་དགོས། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱུང་བའི་ཚད་གཞི་ཡོད་པའི་མགོ་འཇུག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། Our results indicate that 1) responses from both humans and DialoGPT contain more ad hominems for discussions around marginalized communities, 2) different quantities of ad hominems in the training data can influence the likelihood of generating ad hominems, and 3) we can use constrained decoding techniques to reduce ad hominems in generated dialog responses.", 'jv': 'Layout first Attacks iki dadi apik perbudhakan yakuwis yo ulé padha iki dadi bias sing apik lan nganggep nggawe barang uwis. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Saiki iki, kita nggunakake kategori populer, sampeyan dataset sing apik dadi, lan nggawe sistem panjenengan kanggo nyelarakno dumadhi sak ngubah apakno kanggo ngerasakno sistem sing bisa nguasakno kang basa Inggris Awak dhéwé kesempatan ugingkamuré karo sawar tentang tuwitir tentang kanggo ngilangno komunitas sing isiné terus maripé (mute, #MeTool) lan sak téma sing wis rané (#vegan, #WFH), soalé awak dhéwé winih sing apik dhéwé. Label Rejalaké dhéwé mungkane mungkane 1) Ngubah gambaran ning wong liyane karo dialuwih dumadhi winih lan dialuwih dumadhi iki nggawe ngubah dhéwé kesempalahan sing luwih dumadhi iki (2) Daerah sing oleh dumadhi winih dhéwé adalah sing gawe nguasai winih dhéwé nggawe uwong sing bakal dumadhi uwong, lan 3) kéné iso nggawe ngubah decoding teknik nggawe ngubah perusahaa'}
{'en': 'Spoken Language Understanding for Task-oriented Dialogue Systems with Augmented Memory Networks', 'ar': 'فهم اللغة المنطوقة لأنظمة الحوار الموجهة نحو المهام مع شبكات الذاكرة المعززة', 'pt': 'Compreensão da linguagem falada para sistemas de diálogo orientados a tarefas com redes de memória aumentada', 'es': 'Comprensión del lenguaje oral para sistemas de diálogo orientados a tareas con redes de memoria aumentada', 'fr': 'Compréhension du langage parlé pour les systèmes de dialogue orientés tâches avec réseaux de mémoire augmentée', 'zh': '有强记网络之任,导之以口语', 'ja': '拡張されたメモリネットワークを備えたタスク指向の対話システムのための口語理解', 'hi': 'संवर्धित मेमोरी नेटवर्क के साथ कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों के लिए बोली जाने वाली भाषा समझ', 'ru': 'Понимание разговорного языка для ориентированных на задачи диалоговых систем с дополненными сетями памяти', 'ga': 'Tuiscint Teanga Labhartha do Chórais Chomhphlé atá Dírithe ar Thascanna le Líonraí Cuimhne Méadaithe', 'hu': 'Beszélt nyelv megértése feladatorientált párbeszédrendszerekhez kiterjesztett memória hálózatokkal', 'ka': 'Name', 'el': 'Κατανόηση της Μιλημένης Γλώσσας για Συστήματα Διαλόγου με Δίκτυα Ενισχυμένης Μνήμης', 'it': 'Comprensione linguistica parlata per sistemi di dialogo orientati alle attività con reti di memoria aumentata', 'kk': 'Тапсырмалар бағытталған жады желілері бар диалог жүйелерінің талқылау тілі', 'mk': 'Разбирање на зборуваниот јазик за системи на дијалог ориентирани на задачите со зголемени мрежи на меморија', 'lt': 'Kalbos supratimas į užduotis orientuotoms dialogo sistemoms su padidintais atminties tinklais', 'ms': 'Pemahaman Bahasa Bercakap untuk Sistem Dialog Berorientasi-Tugas dengan Rangkaian Memori Ditambah', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിനായി സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷ മനസ്സിലാക്കുക', 'mn': 'Тапсын ориентиролт диалог системүүдийн ярианы хэл ойлголт', 'mt': 'Ftehim tal-Lingwa Kkellma għal Sistemi ta’ Djalogu orjentati lejn ix-Xogħol b’Netwerks ta’ Memorja Aġġustati', 'no': 'Språk-forståking for oppgåveorienterte dialogsystemar med augmenterte minnetverk', 'pl': 'Zrozumienie języka mówionego dla systemów dialogu zorientowanego na zadania z sieciami rozszerzonej pamięci', 'sr': 'Razumevanje govornog jezika za sisteme dijaloga orijentirane na zadatke sa povećanim mrežama pamćenja', 'ro': 'Înțelegerea limbilor vorbite pentru sisteme de dialog orientate spre sarcini cu rețele de memorie augmentată', 'so': 'Isticmaalka dhaqanka ee ku qoran nidaamka shaqada ee ku qoran shabakada xasuusta', 'sv': 'Talad språkförståelse för uppgiftsorienterade dialogsystem med utökade minnesnätverk', 'si': 'වැඩි මතක ජාලය සමග වැඩි සංවාද පද්ධතිය සඳහා කාර්ය ප්\u200dරමාණය සඳහා කළු භාෂාව තේරුම්ගන්න', 'ta': 'செயல் திருத்திய உரையாடல் அமைப்புகளுக்கான பேச்சு மொழி புரிந்து கொள்ளும்', 'ur': 'فعالیت یادگاری نیٹورک کے ساتھ استعمال کی سمجھ کی زبان سمجھ', 'vi': 'Phát ngôn ngữ hiểu biết cho hệ thống ngôn ngữ chuyên nghiệp với mạng nhớ lớn', 'uz': 'Name', 'bg': 'Разбиране на говоримия език за задачи ориентирани диалогови системи с мрежи с разширена памет', 'hr': 'Razumijevanje govornog jezika za sustave dijaloga orijentiranih na zadatke s povećanim mrežama pamćenja', 'da': 'Talt sprogforståelse for opgaveorienterede dialogsystemer med udvidet hukommelsesnetværk', 'nl': 'Gesproken taal begrijpen voor taakgerichte dialoogsystemen met Augmented Memory Networks', 'de': 'Sprachverständnis für aufgabenorientierte Dialogsysteme mit erweiterten Speichernetzwerken', 'ko': '기억 네트워크 강화를 바탕으로 하는 임무형 대화 시스템의 구어 이해', 'fa': 'فهمیدن زبان حرف زده برای سیستم\u200cهای محاورۀ مشاهده\u200cی کار با شبکه\u200cهای حافظه\u200cهای افزایش', 'tr': 'Görev Görniş Görniş Opşenleri bilen Taýýat sistemleri üçin süýtgeli diller', 'sw': 'Lugha ya mazungumzo Kuelewa kwa Mfumo wa Dialogu wenye Tamko na Mtandao wa Kumbukumbu', 'af': 'Spoken Taal Verstaan vir Opdrag- orienteerde dialoog stelsels met Geheue Netwerke', 'hy': 'Spoken Language Understanding for Task-oriented Dialogue Systems with Augmented Memory Networks', 'sq': 'Përkuptimi i gjuhës së folur për sistemet e dialogut të orientuar në punë me rrjetet e rritura të kujtesës', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'G칬nd톛ril톛n Dialoog Sisteml톛rinin 칐l칞칲l칲 Haf캼za S톛n톛l톛ri', 'bn': 'অগ্মেন্ট মেমরি নেটওয়ার্ক দিয়ে কাজের অনুরূপ ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য ভাষা বুঝতে পারে', 'bs': 'Razumijevanje govornog jezika za sisteme dijaloga s povećanim mrežama pamćenja na zadatku', 'id': 'Pemahaman Bahasa Berbicara untuk Sistem Dialog Orientasi Tugas dengan Rangkaian Memori Ditambah', 'ca': 'Entendre llenguatge parlat per sistemes de diàleg orientats a les tasques amb xarxes de memòria augmentata', 'cs': 'Porozumění mluvenému jazyce pro úlohově orientované dialogové systémy s rozšířenými paměťovými sítěmi', 'et': 'Rõikekeelne arusaam ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide jaoks liitmäluvõrkudega', 'fi': 'Puhutun kielen ymmĂ¤rtĂ¤minen tehtĂ¤vĂ¤lĂ¤htĂ¶isissĂ¤ vuoropuhelujĂ¤rjestelmissĂ¤, joissa on lisĂ¤ttyjĂ¤ muistiverkkoja', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'sk': 'Razumevanje govorjenega jezika za sisteme dialoga, usmerjene v naloge, z razširjenimi pomnilniškimi omrežji', 'he': 'Name', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'bo': 'Spoken Language Understanding for Task-oriented Dialog Systems with Augmented Memory Networks'}
{'en': 'Spoken language understanding, usually including intent detection and slot filling, is a core component to build a spoken dialog system. Recent research shows promising results by jointly learning of those two tasks based on the fact that slot filling and intent detection are sharing semantic knowledge. Furthermore, attention mechanism boosts joint learning to achieve state-of-the-art results. However, current joint learning models ignore the following important facts : 1. Long-term slot context is not traced effectively, which is crucial for future slot filling. Slot tagging and intent detection could be mutually rewarding, but bi-directional interaction between slot filling and intent detection remains seldom explored. In this paper, we propose a novel approach to model long-term slot context and to fully utilize the semantic correlation between slots and intents. We adopt a key-value memory network to model slot context dynamically and to track more important slot tags decoded before, which are then fed into our decoder for slot tagging. Furthermore, gated memory information is utilized to perform intent detection, mutually improving both tasks through global optimization. Experiments on benchmark ATIS and Snips datasets show that our model achieves state-of-the-art performance and outperforms other methods, especially for the slot filling task.', 'fr': "La compréhension de la langue parlée, comprenant généralement la détection d'intention et le remplissage des créneaux, est un élément essentiel de la création d'un système de dialogue oral. Des recherches récentes montrent des résultats prometteurs grâce à l'apprentissage conjoint de ces deux tâches, basé sur le fait que le remplissage des créneaux et la détection d'intention partagent des connaissances sémantiques. De plus, le mécanisme d'attention stimule l'apprentissage conjoint pour obtenir des résultats de pointe. Toutefois, les modèles d'apprentissage conjoint actuels ne tiennent pas compte des faits importants suivants\xa0: 1. Le contexte des créneaux à long terme n'est pas suivi efficacement, ce qui est crucial pour le remplissage futur des créneaux. 2. Le marquage des créneaux et la détection d'intention peuvent s'avérer mutuellement bénéfiques, mais l'interaction bidirectionnelle entre le remplissage des créneaux et la détection d'intention reste rarement explorée. Dans cet article, nous proposons une nouvelle approche pour modéliser le contexte des créneaux à long terme et pour utiliser pleinement la corrélation sémantique entre les créneaux et les intentions. Nous adoptons un réseau de mémoire clé-valeur pour modéliser dynamiquement le contexte des créneaux et pour suivre les étiquettes de créneaux les plus importantes décodées auparavant, qui sont ensuite introduites dans notre décodeur pour le marquage des emplacements. En outre, les informations de mémoire bloquées sont utilisées pour effectuer une détection d'intention, améliorant ainsi mutuellement les deux tâches grâce à une optimisation globale. Des expériences sur des ensembles de données de référence ATIS et Snips montrent que notre modèle atteint des performances de pointe et surpasse les autres méthodes, en particulier pour la tâche de remplissage des fentes.", 'ar': 'يعد فهم اللغة المنطوقة ، بما في ذلك عادةً اكتشاف النية وملء الفتحات ، مكونًا أساسيًا لبناء نظام حوار منطوق. تُظهر الأبحاث الحديثة نتائج واعدة من خلال التعلم المشترك لهاتين المهمتين بناءً على حقيقة أن ملء الفتحات واكتشاف النية يشتركان في المعرفة الدلالية. علاوة على ذلك ، تعزز آلية الانتباه التعلم المشترك لتحقيق أحدث النتائج. ومع ذلك ، تتجاهل نماذج التعلم المشتركة الحالية الحقائق المهمة التالية: 1. لا يتم تتبع سياق الخانات الزمنية طويلة الأجل بشكل فعال ، وهو أمر بالغ الأهمية لملء الخانات الزمنية في المستقبل. 2. يمكن أن يكون وضع العلامات على الفتحات واكتشاف النية مفيدًا للطرفين ، ولكن نادرًا ما يتم استكشاف التفاعل ثنائي الاتجاه بين ملء الفتحة واكتشاف النية. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا جديدًا لنمذجة سياق الفتحة طويلة المدى والاستفادة الكاملة من الارتباط الدلالي بين الفتحات والمقاصد. نعتمد شبكة ذاكرة ذات قيمة رئيسية لنمذجة سياق الفتحة ديناميكيًا ولتتبع علامات الفتحات الأكثر أهمية التي تم فك شفرتها من قبل ، والتي يتم إدخالها بعد ذلك في وحدة فك التشفير الخاصة بنا لوضع علامات على الفتحات. علاوة على ذلك ، يتم استخدام معلومات الذاكرة المغلقة لإجراء اكتشاف النية ، وتحسين كلا المهمتين بشكل متبادل من خلال التحسين العالمي. تُظهر التجارب على مجموعات بيانات ATIS و Snips المعيارية أن نموذجنا يحقق أداءً متطورًا ويتفوق في الأداء على الطرق الأخرى ، خاصةً بالنسبة لمهمة ملء الفتحات.', 'pt': 'A compreensão da linguagem falada, geralmente incluindo detecção de intenção e preenchimento de slot, é um componente central para construir um sistema de diálogo falado. Pesquisas recentes mostram resultados promissores ao aprender conjuntamente essas duas tarefas com base no fato de que o preenchimento de slots e a detecção de intenção estão compartilhando conhecimento semântico. Além disso, o mecanismo de atenção estimula o aprendizado conjunto para alcançar resultados de última geração. No entanto, os atuais modelos de aprendizagem conjunta ignoram os seguintes fatos importantes: 1. O contexto de slots de longo prazo não é rastreado de forma eficaz, o que é crucial para o preenchimento de slots futuros. 2. A marcação de slots e a detecção de intents podem ser mutuamente recompensadoras, mas a interação bidirecional entre o preenchimento de slots e a detecção de intents ainda é pouco explorada. Neste artigo, propomos uma nova abordagem para modelar o contexto de slots de longo prazo e utilizar plenamente a correlação semântica entre slots e intenções. Adotamos uma rede de memória de valor-chave para modelar o contexto do slot dinamicamente e rastrear tags de slot mais importantes decodificadas antes, que são então alimentadas em nosso decodificador para marcação de slot. Além disso, as informações de memória fechada são utilizadas para realizar a detecção de intenção, melhorando mutuamente ambas as tarefas por meio da otimização global. Experimentos em conjuntos de dados de benchmark ATIS e Snips mostram que nosso modelo alcança desempenho de última geração e supera outros métodos, especialmente para a tarefa de preenchimento de slots.', 'es': 'La comprensión del lenguaje oral, que generalmente incluye la detección de intenciones y el llenado de espacios, es un componente fundamental para construir un sistema de diálogo oral. Investigaciones recientes muestran resultados prometedores al aprender conjuntamente esas dos tareas basándose en el hecho de que el llenado de espacios y la detección de intenciones comparten conocimientos semánticos. Además, el mecanismo de atención impulsa el aprendizaje conjunto para lograr resultados de vanguardia. Sin embargo, los modelos actuales de aprendizaje conjunto ignoran los siguientes hechos importantes: 1. El contexto de franjas horarias a largo plazo no se rastrea eficazmente, lo cual es crucial para el llenado futuro de las franjas El etiquetado de ranuras y la detección de intenciones podrían ser mutuamente gratificantes, pero la interacción bidireccional entre el llenado de ranuras y la detección de intenciones rara vez se explora. En este artículo, proponemos un enfoque novedoso para modelar el contexto de franjas horarias a largo plazo y utilizar plenamente la correlación semántica entre las franjas horarias y las intenciones. Adoptamos una red de memoria clave-valor para modelar el contexto de ranura de forma dinámica y para rastrear etiquetas de ranura más importantes decodificadas anteriormente, que luego se introducen en nuestro decodificador para el etiquetado de ranuras. Además, la información de memoria cerrada se utiliza para realizar la detección de intenciones, mejorando ambas tareas mutuamente a través de la optimización global. Los experimentos en conjuntos de datos de referencia ATIS y Snips muestran que nuestro modelo logra un rendimiento de vanguardia y supera a otros métodos, especialmente para la tarea de llenado de ranuras.', 'hi': 'बोली जाने वाली भाषा की समझ, आमतौर पर इरादे का पता लगाने और स्लॉट भरने सहित, एक बोली जाने वाली संवाद प्रणाली बनाने के लिए एक मुख्य घटक है। हाल के शोध में इस तथ्य के आधार पर उन दो कार्यों को संयुक्त रूप से सीखकर आशाजनक परिणाम दिखाए गए हैं कि स्लॉट भरने और इरादे का पता लगाने से शब्दार्थ ज्ञान साझा किया जा रहा है। इसके अलावा, ध्यान तंत्र अत्याधुनिक परिणामों को प्राप्त करने के लिए संयुक्त शिक्षा को बढ़ाता है। हालांकि, वर्तमान संयुक्त सीखने के मॉडल निम्नलिखित महत्वपूर्ण तथ्यों को अनदेखा करते हैं: 1. दीर्घकालिक स्लॉट संदर्भ प्रभावी ढंग से पता नहीं लगाया जाता है, जो भविष्य के स्लॉट भरने के लिए महत्वपूर्ण है। 2. स्लॉट टैगिंग और इरादे का पता लगाने पारस्परिक रूप से पुरस्कृत हो सकता है, लेकिन स्लॉट भरने और इरादे का पता लगाने के बीच द्वि-दिशात्मक बातचीत शायद ही कभी पता लगाया जाता है। इस पेपर में, हम दीर्घकालिक स्लॉट संदर्भ को मॉडल करने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं और स्लॉट और इरादों के बीच शब्दार्थ सहसंबंध का पूरी तरह से उपयोग करते हैं। हम स्लॉट संदर्भ को गतिशील रूप से मॉडल करने के लिए एक कुंजी-मूल्य मेमोरी नेटवर्क को अपनाते हैं और पहले डिकोड किए गए अधिक महत्वपूर्ण स्लॉट टैग को ट्रैक करने के लिए, जो तब स्लॉट टैगिंग के लिए हमारे डिकोडर में खिलाए जाते हैं। इसके अलावा, गेटेड मेमोरी जानकारी का उपयोग इरादा का पता लगाने के लिए किया जाता है, वैश्विक अनुकूलन के माध्यम से दोनों कार्यों में पारस्परिक रूप से सुधार होता है। बेंचमार्क ATIS और Snips डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है और विशेष रूप से स्लॉट भरने के कार्य के लिए अन्य तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ja': 'インテント検出とスロット充填を含む通常の口語理解は、口語ダイアログシステムを構築するためのコアコンポーネントです。 最近の研究では、スロット充填とインテント検出が意味知識を共有しているという事実に基づいて、これら2つのタスクを共同で学習することで有望な結果が示されている。 さらに、注目メカニズムは、最先端の結果を達成するための共同学習を促進します。 しかし、現在の共同学習モデルは、次の重要な事実を無視している。1. 長期的なスロットコンテキストは効果的にトレースされません。これは将来のスロット充填に不可欠です。2. スロットタグ付けとインテント検出は互いに有益である可能性がありますが、スロット充填とインテント検出の間の双方向の相互作用はほとんど探索されていません。 本稿では、長期的なスロットコンテキストをモデル化し、スロットとインテントの間の意味的相関を十分に利用するための新規アプローチを提案する。 スロットコンテキストを動的にモデル化し、以前にデコードされたより重要なスロットタグを追跡するためにキー値メモリネットワークを採用し、スロットタグ付けのためにデコーダーに送ります。 さらに、ゲーテッドメモリ情報は、インテント検出を実行するために利用され、グローバル最適化を通じて両方のタスクを相互に改善する。 ベンチマークATISおよびSnipsデータセットの実験では、当社のモデルは最先端のパフォーマンスを達成し、特にスロット充填タスクでは他の方法よりも優れていることが示されています。', 'zh': '口语解释,常包意检插槽填充,乃构口语对话系统之核组件。 近者研明,以插槽填意检共语义知识之实,共习二务,庶几有期。 此外注意机趣合学,以致先进之效。 然今之合学,忽于下事:1.久槽位情境不效,此未来之时隙补之至要也。 2. 槽点标意向检测或互惠互利,而槽位填塞意向检测之间双向交互犹希探索。 新法拟槽上下文,充槽意语义相关性。 用键值存储器网络以动建模插槽上下文,而踵前解码者插槽标之,然后输其解码器插槽之。 此外,门控存储器信行意检测,全局优化相改。 准ATISSnips数集之实验,吾形得其先进,而优于他术,尤于插槽充任。', 'ru': 'Понимание разговорного языка, обычно включающее обнаружение намерений и заполнение слотов, является ключевым компонентом для построения системы разговорного диалога. Недавние исследования показывают многообещающие результаты благодаря совместному изучению этих двух задач на основе того факта, что заполнение слотов и обнаружение намерений обмениваются семантическими знаниями. Кроме того, механизм внимания стимулирует совместное обучение для достижения самых современных результатов. Тем не менее, современные модели совместного обучения игнорируют следующие важные факты: 1. Долгосрочный контекст слотов не прослеживается эффективно, что имеет решающее значение для заполнения слотов в будущем. 2. Метки щелей и обнаружение намерений могут быть взаимовыгодными, но двунаправленное взаимодействие между заполнением щелей и обнаружением намерений остается редко исследованным. В этой статье мы предлагаем новый подход к моделированию долгосрочного контекста слота и к полному использованию семантической корреляции между слотами и намерениями. Мы используем сеть памяти с ключевым значением для динамического моделирования контекста слота и отслеживания более важных ранее декодированных тегов слота, которые затем подаются в наш декодер для маркировки слота. Кроме того, информация о синхронизированной памяти используется для выполнения обнаружения намерения, взаимно улучшая обе задачи посредством глобальной оптимизации. Эксперименты с эталонными наборами данных ATIS и Snips показывают, что наша модель достигает самых современных показателей и превосходит другие методы, особенно для задачи заполнения слотов.', 'ga': "Tá tuiscint ar theanga labhartha, lena n-áirítear braite hintinn agus líonadh sliotán, mar chroí-chomhpháirt chun córas dialóige labhartha a thógáil. Léiríonn taighde a rinneadh le déanaí torthaí geallta trí chomhfhoghlaim an dá thasc sin bunaithe ar an bhfíric go bhfuil líonadh sliotán agus braite intinne ag roinnt eolais shéimeantach. Ina theannta sin, treisíonn meicníocht aird an fhoghlaim chomhpháirteach chun torthaí den scoth a bhaint amach. Mar sin féin, déanann samhlacha comhfhoghlama reatha neamhaird ar na fíricí tábhachtacha seo a leanas: 1. Ní dhéantar comhthéacs fadtéarmach sliotán a rianú go héifeachtach, rud atá ríthábhachtach chun sliotán a líonadh amach anseo. 2. D'fhéadfadh clibeáil sliotán agus braite rún a bheith comh sásúil, ach is annamh a dhéantar iniúchadh ar idirghníomhaíocht dhéthreoch idir líonadh sliotán agus braite rún. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige nua maidir le comhthéacs sliotán fadtéarmach a shamhaltú agus chun lánúsáid a bhaint as an gcomhghaol shéimeantach idir sliotán agus rún. Glacaimid líonra cuimhne eochairluacha chun comhthéacs sliotán a shamhaltú go dinimiciúil agus chun clibeanna sliotán níos tábhachtaí a díchódaíodh roimhe seo a rianú, a chuirtear isteach inár ndíchódóir le haghaidh clibeáil sliotán ansin. Ina theannta sin, baintear úsáid as faisnéis chuimhne gated chun rún a bhrath, ag feabhsú an dá thasc trí bharrfheabhsú domhanda. Léiríonn turgnaimh ar thacair thacair thacair thagarmharcála ATIS agus Snips go mbaineann ár múnla an fheidhmíocht úrscothach amach agus go sáraíonn sé modhanna eile, go háirithe don tasc líonadh sliotán.", 'el': 'Η κατανόηση της ομιλούμενης γλώσσας, συνήθως συμπεριλαμβανομένης της ανίχνευσης προθέσεων και της πλήρωσης αυλακώσεων, είναι ένα βασικό συστατικό για την κατασκευή ενός προφορικού συστήματος διαλόγου. Πρόσφατες έρευνες δείχνουν πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα μαθαίνοντας από κοινού αυτά τα δύο καθήκοντα με βάση το γεγονός ότι η πλήρωση αυλακώσεων και η ανίχνευση προθέσεων μοιράζονται σημασιολογική γνώση. Επιπλέον, ο μηχανισμός προσοχής ενισχύει την κοινή μάθηση για την επίτευξη αποτελεσμάτων τελευταίας τεχνολογίας. Ωστόσο, τα σημερινά μοντέλα κοινής μάθησης αγνοούν τα ακόλουθα σημαντικά γεγονότα: 1. Το μακροπρόθεσμο πλαίσιο των αυλακώσεων δεν εντοπίζεται αποτελεσματικά, πράγμα που είναι κρίσιμο για τη μελλοντική πλήρωση αυλακώσεων. 2.Η επισήμανση αυλακώσεων και η ανίχνευση προθέσεων θα μπορούσαν να ανταμείψουν αμοιβαία, αλλά η αμφίδρομη αλληλεπίδραση μεταξύ πλήρωσης αυλακώσεων και ανίχνευσης προθέσεων παραμένει σπάνια διερευνημένη. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση για τη μοντελοποίηση του μακροπρόθεσμου πλαισίου κουλοχέρηδων και την πλήρη αξιοποίηση της σημασιολογικής συσχέτισης μεταξύ κουλοχέρηδων και προθέσεων. Υιοθετούμε ένα δίκτυο μνήμης κλειδί-αξίας για να μοντελοποιήσουμε δυναμικά το πλαίσιο αυλακώσεων και να εντοπίσουμε τις πιο σημαντικές ετικέτες αυλακώσεων που αποκωδικοποιήθηκαν πριν, οι οποίες στη συνέχεια τροφοδοτούνται στον αποκωδικοποιητή μας για την επισήμανση αυλακώσεων. Επιπλέον, οι πληροφορίες κλειστής μνήμης χρησιμοποιούνται για την εκτέλεση ανίχνευσης προθέσεων, βελτιώνοντας αμοιβαία και τις δύο εργασίες μέσω παγκόσμιας βελτιστοποίησης. Τα πειράματα σε σύνολα δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι το μοντέλο μας επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας και ξεπερνά άλλες μεθόδους, ειδικά για την εργασία πλήρωσης αυλακώσεων.', 'hu': 'A beszélt nyelv megértése, általában beleértve a szándék észlelését és a rések kitöltését is, a beszélt párbeszédrendszer létrehozásának alapvető összetevője. A közelmúltbeli kutatások ígéretes eredményeket mutatnak azáltal, hogy e két feladat közös megismerése azon a tényen alapul, hogy a rések kitöltése és a szándék felismerése megosztja a szemantikai ismereteket. Ezenkívül a figyelem mechanizmusa elősegíti a közös tanulást a legkorszerűbb eredmények elérése érdekében. A jelenlegi közös tanulási modellek azonban figyelmen kívül hagyják a következő fontos tényeket: 1. A hosszú távú résidők környezetét nem követik hatékonyan, ami kulcsfontosságú a jövőbeli résidőbetöltés szempontjából. A nyerőgépek címkézése és a szándék felismerése kölcsönösen jutalmazható lehet, de a nyerőgépek kitöltése és a szándék felismerése közötti kétirányú interakció ritkán kerül feltárásra. Ebben a tanulmányban új megközelítést javasolunk a hosszú távú résidő kontextus modellezésére és a résidők és szándékok szemantikai korrelációjának teljes mértékben kihasználására. Kulcsértékű memóriahálózatot alkalmazunk, hogy dinamikusan modellezzük a slot kontextust, és nyomon kövessük a fontosabb slot címkéket korábban dekódolt, amelyeket ezután bekerülnek a dekóderenkbe a slot címkézéshez. Továbbá a zárt memóriainformációkat a szándék észlelésére használják fel, amelyek kölcsönösen javítják mindkét feladatot globális optimalizálással. A benchmark ATIS és Snips adatkészletekkel végzett kísérletek azt mutatják, hogy modellünk a legkorszerűbb teljesítményt ér el, és felülmúlja más módszereket, különösen a rések kitöltéséhez.', 'ka': 'მუშაობელი ენის გაგრძელება, რომელიც საშუალოდ მისამართებელი განახლება და slot- ის დაყენება, არის საშუალო კომპონენტი, რომელიც საუბრო დიალოგი ახლა შემდეგ სწავლის შესაძლებლობა ჩვენებს, რომელიც ერთადერთად სწავლებით ამ ორი საქმების შესაძლებლობა, რომელიც ფაქტის შესაძლებლობა და საზოგადომის განახლება სემონტი დამატებით, აღმოჩენება მექანიზმის შესაძლებლობას ერთადერთი სწავლებას, რომ გავაკეთოთ სწავლის შედეგი. მაგრამ, მიმდინარე ერთადერთი სწავლების მოდელები იგნონონონენ შემდეგ მნიშვნელოვანი ფაქტები: 1. ძალიან სიგრძნე სიგრძნე კონტექსტის შენახვა ეფექტიურად არაა, რომელიც მომავალეთ სიგრძნობის შენახვისთვის მნიშვნელოვანია. 2. შეიძლება შეიძლება შეიძლება შეიძლება ერთმანეთის შეცვალობა, მაგრამ ორ-ეთრექციონალური ინტერფექცია პროტის დაყენება და მისამართვის განსახულება არაფერად განსხვავება. ჩვენ ამ დოკუნტში პრომენტიური პროგორმაციას მოდელში ძალიან სიგრძნელი კონტექსტის მოდელზე და ყველაფერად გამოიყენოთ სენმანტიური კონტექსტის შესახებ. ჩვენ გავაკეთებთ გასაღების მეხსიერების ქსელის დინამიკურად მოდელური კონტექსტის მოდულისთვის და უფრო მნიშვნელოვანი მნიშვნელოვანი პლოტის ჭდეების მონაცემს, რომელიც შემდეგ ჩვენი დამატებით, სხვა მეხსიერების ინფორმაცია გამოყენებული იყენება საზოგადოებო განახსნა, ერთადერთად ორივე საქმედები გლობალური ოპტიმიზაციის გამოყენებით გაუ ATIS და Snips მონაცემების გამოცდილებების გამოცდილება ჩვენი მოდელის მონაცემები გავაკეთება სხვა მეტისების გამოცდილება და გავაკეთება, განსაკუთრებით სტროტის დანარჩენისთვის.', 'lt': 'Kalbos supratimas, paprastai įskaitant ketinimų nustatymą ir laiko tarpsnių užpildymą, yra pagrindinė kalbos dialogo sistemos kūrimo sudedamoji dalis. Neseniai atlikti moksliniai tyrimai rodo perspektyvius rezultatus bendrai išmokant šias dvi užduotis, grindžiamas tuo, kad laiko tarpsnių užpildymas ir ketinimų nustatymas dalijasi semantinėmis žiniomis. Furthermore, attention mechanism boosts joint learning to achieve state-of-the-art results.  Tačiau dabartiniai bendri mokymosi modeliai ignoruoja šiuos svarbius faktus: 1. Ilgalaikių laiko tarpsnių aplinkybės nėra veiksmingai atsekamos, o tai labai svarbu ateityje užpildant laiko tarpsnius. 2) Laikotarpių žymėjimas ir ketinimų nustatymas gali būti abipusiai naudingi, tačiau retai tiriama dvikryptinė sąveika tarp laiko tarpsnių užpildymo ir ketinimų nustatymo. Šiame dokumente siūlome naują požiūrį į ilgalaikių laiko tarpsnių konteksto model į ir visapusiškai panaudoti semantinę laiko tarpsnių ir ketinimų koreliaciją. Mes priimame svarbiausios vertės atminties tinklą, kad dinamiškai modeliuotume laiko tarpsnių kontekstą ir sektume svarbiausius laiko tarpsnių ženklus, kurie anksčiau buvo dekoderuoti, ir kurie vėliau įterpiami į mūsų laiko tarpsnių ženklinimo dekoderą. Be to, norint nustatyti sąmoningumą naudojama įjungta atminties informacija, abiejų užduočių tarpusavyje gerinant visuotinę optimizaciją. Atliekant ATIS ir Snips lyginamųjų duomenų rinkinių eksperimentus matyti, kad mūsų modelis pasiekia pažangiausius rezultatus ir pasiekia kitus metodus, ypač laiko tarpsnių užpildymo užduočių atžvilgiu.', 'it': "La comprensione del linguaggio parlato, di solito compreso il rilevamento degli intenti e il riempimento degli slot, è un componente fondamentale per costruire un sistema di dialogo parlato. Ricerche recenti mostrano risultati promettenti imparando congiuntamente questi due compiti basandosi sul fatto che il riempimento delle slot e il rilevamento degli intenti condividono conoscenze semantiche. Inoltre, il meccanismo di attenzione stimola l'apprendimento congiunto per ottenere risultati all'avanguardia. Tuttavia, gli attuali modelli di apprendimento congiunto ignorano i seguenti fatti importanti: 1. Il contesto a lungo termine delle slot non è tracciato in modo efficace, il che è cruciale per il futuro riempimento delle slot. 2. La marcatura delle slot e il rilevamento degli intenti potrebbero essere reciprocamente gratificanti, ma l'interazione bidirezionale tra il riempimento delle slot e il rilevamento degli intenti rimane raramente esplorata. In questo articolo, proponiamo un nuovo approccio per modellare il contesto di slot a lungo termine e per utilizzare appieno la correlazione semantica tra slot e intenti. Adottiamo una rete di memoria di valore chiave per modellare dinamicamente il contesto slot e per tracciare tag slot più importanti decodificati prima, che vengono poi inseriti nel nostro decoder per il tag slot. Inoltre, le informazioni di memoria gated vengono utilizzate per eseguire il rilevamento degli intenti, migliorando entrambe le attività attraverso l'ottimizzazione globale. Esperimenti su set di dati di benchmark ATIS e Snips dimostrano che il nostro modello raggiunge prestazioni all'avanguardia e supera altri metodi, soprattutto per il riempimento delle slot.", 'kk': 'Орындалған тілді түсіну, кәдімгі мақсатты анықтау мен слотты толтыру, сөйлейтін диалог жүйесін құру үшін негізгі компоненті. Жуырдағы зерттеулерде бұл екі тапсырманы біріктіріп үйрену үшін жұмыс істейтін нәтижелерді көрсетеді. Слотты толтыру мен мақсатты анықтау семантикалық білімдерді бөліктеу Сонымен қатар, назардағы механизмі біріктіру үшін біріктірілген оқытуды көтереді. Бірақ қазіргі жалпы оқыту үлгілері келесі маңызды факттарды елемейді: 1. Уақытша слот контексті әсер етпейді, бұл болашақ слот толтыруға маңызды. 2. Слот тегтері мен мақсатты анықтау бір-бірінен қайталап беруге болады, бірақ слотты толтыру мен мақсатты анықтау арасындағы екі бағытты қатынасы жетпейді. Бұл қағазда, ұзын уақытты слот контексті үлгісіне, слоттар мен мақсаттар арасындағы семантикалық корреляцияны толық қолдануға арналған жағдайды. Біз слот контексті динамикалық үлгілеу үшін кілттердің жады желісін қолдануға және алдында декодталған маңызды слот тегтерін қадағалауға болады. Содан кейін слот тегтеріміздің декодтарына ендір Қосымша, жатталған мәлімет мақсатты анықтау үшін қолданылады, жүйелік оптимизациясы арқылы екі тапсырманы жақсарту үшін қолданылады. ATIS және Snips деректер қорларының тәжірибелері үлгісіміздің күй- жайымды істеу және басқа әдістерді жасау және осымен қатар слот толтыру тапсырмасына арналған тәжірибелерін көрсете', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷ ബുദ്ധിമുട്ട്, സാധാരണയായി തിരിച്ചറിയുന്നതും സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നതും ചേര്\u200dക്കുന്നതും സം അടുത്തുള്ള പരിശോധന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ആ രണ്ടു ജോലികളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d, സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നതും ലക് അതിനുശേഷം, ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മെക്കാനിസ്റ്റ് ഓഫ് കലാക്കുകളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രാപിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്ന കൂട് എന്നാലും നിലവിലുള്ള യൂട്ട് പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d താഴെയുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട faktor: 1 നീണ്ട കാലാവധി സ്ലോട്ട് സംസ്ഥാനത്തെ പ്രാവര്\u200dത്തമായി തിരയുന്നില്ല, ഭാവിയുടെ സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കു 2. സ്ലോട്ട് ടാഗ്ഗിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതും ലക്ഷ്യത്തിന്റെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതും തമ്മില്\u200d തമ്മില്\u200d പ്രതിഫലമായിരിക്കാം, പക്ഷെ സ്ലോ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നീണ്ട നീണ്ട സമയം സ്ലോട്ട് കോണ്\u200dസ്റ്റ് കെന്\u200dസ്റ്റ് ചെയ്യാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പ്രോഗ്രാന്\u200dഡ് ചെയ്യുന്നു. സ്ല സ്ലോട്ട് കോണ്\u200dട്ടിങ്ങിന് മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ലോട്ട് ടാഗുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാനും, പിന്നീട് സ്ലോട അതിനുശേഷം, ഗേറ്റ് ചെയ്ത മെമ്മറി വിവരങ്ങള്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഗ്ലോക്കല്\u200d മെച്ചപ്പറേഷനുള്ള രണ്ട ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ആറ്റിസും സ്നൈപ്സ് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് ആര്\u200dട്ട് പ്ര', 'ms': 'Pemahaman bahasa bercakap, biasanya termasuk pengesan niat dan penuhian slot, adalah komponen utama untuk membina sistem dialog bercakap. kajian baru-baru ini menunjukkan hasil yang berjanji dengan belajar bersama-sama tentang dua tugas tersebut berdasarkan fakta bahawa penuhian slot dan pengesan niat berkongsi pengetahuan semantik. Selain itu, mekanisme perhatian meningkatkan pembelajaran kongsi untuk mencapai keputusan state-of-the-art. Namun, model belajar kongsi semasa mengabaikan fakta penting berikut: 1. Konteks slot jangka panjang tidak dikesan secara efektif, yang penting untuk mengisi slot masa depan. 2. Tagging slot dan pengesan niat boleh saling membalas, tetapi interaksi bidireksi antara penuhian slot dan pengesan niat jarang dikeksplorasi. In this paper, we propose a novel approach to model long-term slot context and to fully utilize the semantic correlation between slots and intents.  Kami mengadopsi rangkaian memori nilai-kunci untuk model konteks slot secara dinamik dan untuk mengesan tag slot yang lebih penting yang dinyakodkan sebelum ini, yang kemudian dimasukkan ke dalam dekoder kami untuk mengetik slot. Lagipun, maklumat memori gerbang digunakan untuk melakukan pengesan niat, saling memperbaiki kedua-dua tugas melalui optimasi global. Experiments on benchmark ATIS and Snips datasets show that our model achieves state-of-the-art performance and outperforms other methods, especially for the slot filling task.', 'mt': 'Il-fehim tal-lingwa mitkellma, ġeneralment inkluż l-iskoperta tal-intenzjoni u l-mili tas-slots, huwa komponent ewlieni għall-bini ta’ sistema ta’ djalogu mitkellma. Riċerka reċenti turi riżultati promettenti billi jitgħallmu b’mod konġunt dawk iż-żewġ kompiti bbażati fuq il-fatt li l-mili tas-slots u l-iskoperta tal-intenzjoni qed jaqsmu l-għarfien semantiku. Barra minn hekk, il-mekkaniżmu ta’ attenzjoni jagħti spinta lit-tagħlim konġunt biex jinkisbu r-riżultati l-aktar avvanzati. Madankollu, il-mudelli ta’ tagħlim konġunt attwali jinjoraw il-fatti importanti li ġejjin: 1. Il-kuntest tas-slots fit-tul mhuwiex traċċat b’mod effettiv, li huwa kruċjali għall-mili futur tas-slots. 2. It-tikkettar tas-slots u l-identifikazzjoni tal-intenzjoni jistgħu jkunu ta’ benefiċċju reċiproku, iżda l-interazzjoni bidirezzjonali bejn il-mili tas-slots u l-identifikazzjoni tal-intenzjoni tibqa’ rarament esplorata. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ġdid għall-mudell tal-kuntest tas-slots fit-tul u għall-użu sħiħ tal-korrelazzjoni semantika bejn is-slots u l-intenzjonijiet. Aħna niddottaw netwerk ta’ memorja ta’ valur ewlieni biex nimmudellaw il-kuntest tas-slots b’mod dinamiku u biex nimmonitorjaw tikketti ta’ slots aktar importanti li ġew dekodifikati qabel, li mbagħad jiġu mdaħħla fid-dekodifikatur tagħna għat-tikketti tas-slots. Barra minn hekk, l-informazzjoni dwar il-memorja miftuħa hija użata biex twettaq l-iskoperta tal-intenzjoni, li ttejjeb reċiprokament iż-żewġ kompiti permezz tal-ottimizzazzjoni globali. L-esperimenti dwar settijiet ta’ dejta ATIS u Snips b’referenza juru li l-mudell tagħna jikseb prestazzjoni l-aktar avvanzata u jwettaq metodi oħra, speċjalment għall-kompitu tal-mili tas-slots.', 'mk': 'Разбирање на зборуваниот јазик, обично вклучувајќи детекција на намери и полнување на слотови, е главен компонент за изградба на зборуваниот дијалог систем. Неодамнешното истражување покажува ветувачки резултати со заедничко учење на овие две задачи врз основа на фактот дека полнувањето на слотови и детекцијата на намерите споделуваат семантично знаење. Покрај тоа, механизмот на внимание го зајакнува заедничкото учење за да се постигнат најсовремени резултати. Сепак, сегашните заеднички модели на учење ги игнорираат следните важни факти: 1. Долгорочниот контекст на слотови не е ефикасно следен, што е клучно за идното полнување на слотови. 2. Обележувањето на локациите и детекцијата на намерите може да се взаемно наградуваат, но двојно-насокната интеракција помеѓу полнувањето на локациите и детекцијата на намерите ретко се истражува. Во овој весник предложуваме нов пристап кон моделот на долгорочен контекст на слотови и целосно искористување на семантичната корелација помеѓу слотовите и намерите. Ние усвојуваме мрежа на меморија со клучна вредност за динамично да го моделираме контекстот на слотот и да следиме поважни ознаки на слотот декодирани претходно, кои потоа се внесени во нашиот декодер за ознака на слотот. Покрај тоа, информациите за влезната меморија се користат за извршување на детекција на намерата, меѓусебно подобрувајќи ги двете задачи преку глобална оптимизација. Експериментите на податоците АТИС и Снипс покажуваат дека нашиот модел постигнува најдобра резултат и ги надминува другите методи, особено за задачата за полнување на слотови.', 'mn': 'Гол хэл ойлголт, ихэвчлэн зорилго олох, слот дүүргэх нь ярианы диалог системийг бүтээх үндсэн компонент юм. Саяхан судалгаагаар эдгээр хоёр даалгаварыг хамтдаа суралцаж байгаа нь слотын дүүрэн болон зорилго олж мэдэх нь semantic мэдлэгийг хуваалцаж байгааг харуулдаг. Дараа нь анхаарлын механизм нь урлагийн төвшин үр дүнг хүргэхэд хамтдаа суралцах боломжтой болгодог. Гэвч одоогийн нийлбэр суралцах загварууд дараагийн чухал зүйлсийг үгүйсгэдэг. Урт хугацааны слотын агуулга нь үр дүнтэй ажиллаагүй. Энэ нь ирээдүйн слотын дүүргэхэд чухал. 2 Энэ цаасан дээр бид урт хугацааны слотын төвшин загварын шинэ арга загварын тулд, слотууд болон зорилго хоорондын семантик холбоотой байдлыг бүрэн ашиглана. Бид түлхүүр утгатай санамжийн сүлжээг слотын контекст загварыг динамик зохион байгуулахын тулд, өмнө нь илүү чухал слотын тегтэйгүүдийг зохион байгуулахын тулд ашиглаж, дараа нь слотын тегтэйгүүдийн ко Үүнээс гадна цуглуулсан санамж мэдээллийг зорилгоор олох, дэлхийн сайжруулах аргаар хоёр даалгаварыг сайжруулахын тулд хэрэглэгддэг. ATIS болон Snips өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилтууд бидний загвар нь урлагийн үйл ажиллагааны байр суурь болон бусад арга загваруудыг гаргаж, ялангуяа слотын дүүргэх үйл ажиллагаанд гаргадаг.', 'pl': 'Zrozumienie języka mówionego, zwykle obejmujące wykrywanie intencji i wypełnianie slotów, jest podstawowym elementem budowy systemu dialogowego mówionego. Ostatnie badania pokazują obiecujące rezultaty poprzez wspólne poznanie tych dwóch zadań w oparciu o fakt, że wypełnianie slotów i detekcja intencji dzielą się wiedzą semantyczną. Ponadto mechanizm uwagi wspiera wspólne uczenie się w celu osiągnięcia najnowocześniejszych rezultatów. Obecne modele wspólnego uczenia się ignorują jednak następujące ważne fakty: 1. Kontekst długoterminowych slotów nie jest skutecznie śledzony, co ma kluczowe znaczenie dla przyszłego wypełniania slotów. 2. Tagowanie slotów i wykrywanie intencji mogą być wzajemnie satysfakcjonujące, ale dwukierunkowa interakcja między wypełnianiem slotów a wykrywaniem intencji pozostaje rzadko zbadana. W niniejszym artykule proponujemy nowatorskie podejście do modelowania długoterminowego kontekstu slotów i pełnego wykorzystania semantycznej korelacji pomiędzy slotami a intencjami. Przyjmujemy sieć pamięci kluczowej, aby dynamicznie modelować kontekst gniazd i śledzić ważniejsze znaczniki gniazd dekodowane wcześniej, które są następnie wprowadzane do naszego dekodera do tagowania gniazd. Ponadto informacje o pamięci gated są wykorzystywane do wykrywania intencji, wzajemnie ulepszając oba zadania poprzez globalną optymalizację. Eksperymenty na zestawach danych referencyjnych ATIS i Snips pokazują, że nasz model osiąga najnowocześniejszą wydajność i przewyższa inne metody, zwłaszcza w przypadku zadań wypełniania szczelin.', 'ro': 'Înțelegerea limbii vorbite, inclusiv de obicei detectarea intenției și umplerea sloturilor, este o componentă esențială pentru a construi un sistem de dialog vorbit. Cercetările recente arată rezultate promițătoare prin învățarea în comun a acestor două sarcini bazate pe faptul că umplerea sloturilor și detectarea intențiilor împărtășesc cunoștințe semantice. În plus, mecanismul de atenție stimulează învățarea comună pentru a obține rezultate de ultimă generație. Cu toate acestea, modelele actuale de învățare comună ignoră următoarele fapte importante: 1. Contextul sloturilor pe termen lung nu este urmărit eficient, ceea ce este crucial pentru umplerea sloturilor viitoare. 2. Etichetarea sloturilor și detectarea intenției ar putea fi reciproc recompensatoare, dar interacțiunea bidirecțională dintre umplerea sloturilor și detectarea intenției rămâne rareori explorată. În această lucrare, propunem o abordare nouă pentru modelarea contextului sloturilor pe termen lung și pentru utilizarea pe deplin a corelației semantice dintre sloturi și intenții. Adoptăm o rețea de memorie cu valoare cheie pentru a modela dinamic contextul sloturilor și pentru a urmări mai importante etichete slot decodate anterior, care sunt apoi introduse în decodorul nostru pentru etichetarea sloturilor. Mai mult decât atât, informațiile legate de memorie sunt utilizate pentru a efectua detectarea intenției, îmbunătățind reciproc ambele sarcini prin optimizarea globală. Experimentele efectuate pe seturile de date ATIS și Snips de referință arată că modelul nostru atinge performanțe de ultimă generație și depășește alte metode, în special pentru sarcina de umplere a sloturilor.', 'no': 'Dette er ein kjernekomponent for å bygge eit praktisk dialog system. Nyleg brukte forskning viser forskjellige resultat ved å kopla læring av desse to oppgåva basert på det faktum at plassfiltering og oppdaging er deling av semantiske kunnskap. Mekanismekanismen for oppmerksomhet styrer saman læring for å oppnå tilstanden av kunsten. I tillegg kan det gjeldande samanlikningsmodular ignorerast desse viktige fakta: 1. Den langsiktige plasseringskonteksten er ikkje spora effektivt, som er viktig for framtidige plassering. 2. Slottmerking og oppdaging kan vera mellombels gjennomsiktig, men to-retning samarbeid mellom slottfylling og oppdaging er ofte utforska. I denne papiret foreslår vi ein novel tilnærming til modellen av langsiktig plass-kontekst og for å bruka fullstendig semantisk korrelasjon mellom plasser og hendingar. Vi adopterer ein minnet på nøkkelverdiar for å modellere plass- konteksten dynamisk og for å spora meir viktigere plass- taggar som er dekoderte før, som så vert fede inn i vårt dekoder for plass- merking. I tillegg vert det brukt gated minningsinformasjon for å utføra oppdaging av intensjonar og forbetra begge oppgåver gjennom globale optimalisering. Eksperimentar på benchmarket ATIS og Snips-datasett viser at modellen vårt når det er tilstanden av kunsten og utfører andre metodar, særlig for slot-fylleringsoppgåva.', 'sr': 'Razumevanje govornog jezika, obično uključujući namjeru otkrivanja i ispunjavanje slot a, je glavni komponent za izgradnju govornog dijaloga. Nedavno istraživanje pokazuje obećavajuće rezultate zajedno učenjem tih dva zadatka na osnovu činjenice da ispunjavanje slota i otkrivanje namjera deli semantičko znanje. Osim toga, mehanizam pažnje povećava zajedničko učenje kako bi postigao rezultate stanja umjetnosti. Međutim, trenutni zajednički modeli učenja ignoriraju sljedeće važne činjenice: 1. Dugorčani kontekst slota nije učinkovito praćen, što je ključno za buduće ispunjavanje slota. 2. Označenje slota i otkrivanje namjera moglo bi biti zajedno nagrađeno, ali dvosmjerna interakcija između ispunjavanja slota i otkrivanja namjera je retko istražena. U ovom papiru predlažemo novi pristup modelu dugoročnog konteksta slot a i potpuno iskoristiti semantičku korelaciju između slota i namjera. Usvojimo mrežu pamćenja ključne vrijednosti za model konteksta slot a dinamički i da pratimo važnije oznake slota koje su dekodirane ranije, koje su onda nahranjene u naš dekoder za oznake slota. Osim toga, informacije o prikupljenoj pamćenju se koriste za izvršavanje namjernih otkrića, zajedno poboljšavanje oba zadatka kroz globalnu optimizaciju. Eksperimenti o kriteriji ATIS i Snips podataka pokazuju da naš model postiže izvršnost stanja umjetnosti i iznosi druge metode, posebno za zadatak ispunjavanja slota.', 'sv': 'Talad språkförståelse, vanligtvis inklusive avsiktsdetektering och fyllning av spår, är en kärnkomponent för att bygga ett talat dialogsystem. Ny forskning visar lovande resultat genom att gemensamt lära sig dessa två uppgifter baserat på det faktum att kortfyllning och avsiktsdetektion delar semantisk kunskap. Dessutom ökar uppmärksamhetsmekanismen gemensamt lärande för att uppnå toppmoderna resultat. Dagens modeller för gemensamt lärande ignorerar dock följande viktiga fakta: 1. Långsiktiga slots kontext spåras inte effektivt, vilket är avgörande för framtida slots fyllning. Spelmärkning och avsiktsdetektering kan vara ömsesidigt givande, men dubbelriktad interaktion mellan spårfyllning och avsiktsdetektering utforskas sällan. I denna uppsats föreslår vi ett nytt tillvägagångssätt för att modellera långsiktig spelkontext och att fullt ut utnyttja den semantiska korrelationen mellan slots och intentioner. Vi använder ett minnesnätverk med nyckelvärde för att modellera kortkontext dynamiskt och för att spåra viktigare korttaggar avkodade tidigare, som sedan matas in i vår dekoder för korttaggning. Dessutom används gated memory information för att utföra avsiktsdetektering, vilket ömsesidigt förbättrar båda uppgifterna genom global optimering. Experiment på benchmark ATIS- och Snips-datauppsättningar visar att vår modell uppnår toppmoderna prestanda och överträffar andra metoder, särskilt för hålfyllningsuppgiften.', 'si': 'ස්පූක් භාෂාව තේරුම, සාමාන්\u200dයයෙන්ම හොයාගන්න සහ ස්ලෝට් පුරවන්න, කතා කරපු සංවාදය පද්ධතියක් න අලුත් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර දේවල් සම්බන්ධයෙන් ඉගෙන ගන් ඉතින්, අවධානය පද්ධතිය සම්බන්ධ විදියට සාමාන්\u200dය ඉගෙනගන්න පුළුවන්. නමුත්, ප්\u200dරස්තූතිය සම්බන්ධ විදියට ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණයක් පස්සේ වැදගත් ඇත්ත අනතුරු කර ලොකු වෙලාවේ ස්ලෝට් සංවේදනය පරික්ෂා කරන්නේ නැහැ, ඒක අනාගතයේ ස්ලෝට් පුරවන්න විශේෂයි. 2. ස්ලෝට් ටැග් එක්ක සහ හැකියාව හොයාගන්න පුළුවන් සම්බන්ධයෙන් පුළුවන් වෙයි, ඒත් ස්ලෝට් පුරවන්න සහ හැකියාව හොය මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ලොකු වෙලාවේ ස්ලෝට් සංවේදනය සමග සාමාන්තික සම්බන්ධය සමග සාමාන්තික සම්බන්ධය සඳ අපි යතුරු විශේෂ මතක ජාලයට ප්\u200dරවේශ කරනවා ස්ලෝට් සංවේශයේ සංවේශය සාමාන්\u200dය විදිහට සහ කලින් වැදගත් ස්ලෝට් ටැග් සංවේ ඉතින්, gated මතකය තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනය කරන්න හැකියාව සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, සාමාන්\u200dය විශ්වාසිත විශ්වාසිත වැඩ බෙන්ච්මාර්ක් ATIS සහ ස්නිප්ස් දත්ත සැට් වල පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය සහ', 'so': 'Waxgarashada afka lagu hadlo, sida caadiga ah ku qoran baaritaanka iyo buuxinta saqafka, waa qeyb kamid ah si uu u dhiso nidaamka dialogka. Waxbarashada la soo dhowaaday waxay muuqataa resultooyin ballan ah oo lagu baranayo labadaas shaqooyin, taas oo ku saabsan in jadwalka la buuxiyo iyo in la ogaanayo aqoonta kaleba. Furan waxaa dheer in dhaqdhaqaaqa uu kordhiyaa waxbarashada wadajirka ah si uu u helo arimaha farshaxanka. However, current joint learning models ignore the following important facts: 1.  Xiriir dheer laguma raadiyo si faa’iido ah, taas oo muhiim u ah buuxinta saqafka mustaqbalka ah. 2. Waxyaabaha ku baaraandegista iyo baaritaanka firaaqada waxaa laga yaabaa in la abaalmarin karo, laakiin wax yar oo la baaraandegay. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaabab warqad ah oo u sameynaya qoraal dhaadheer oo dheer iyo si buuxda loo isticmaalo isku xiriirka saxda ee u dhexeeya saxda iyo waxyaabaha. Waxaynu qaadannaa shabakadda xusuusta ee muhiimka ah si aan u sameyno saqafka hoose, si aan u dabagalno alaabta aad u muhiimsan ee lagu kooban karo horay, taas oo lagu quudiyey deynta saqafka. Furthermore, macluumaadka xasuusta ee la soo bandhigay waxaa lagu isticmaalaa in la sameeyo baaritaanka inteniga ah, in labada shaqaalaha lagu hagaajiyo si ay u horumariyaan qaabka caalamiga ah. Imtixaanka ku saabsan taarifka ATIS iyo Snips waxay muuqataa in qaababkayagu uu gaadho sameynta xaaladda farshaxanka iyo wuxuu sameeyaa qaabab kale, khusuusan goobta buuxinta shaqada.', 'ta': 'பேசும் மொழி புரியும், வழக்கமாக தேர்வு கண்டுபிடிப்பு மற்றும் செருகுவாய் நிரப்பப்படும், பேசும் உரையாடல் முறைம சமீபத்தில் கண்டுபிடிப்பது பாதிப்பு அறிவை பகிர்ந்து கொள்ளும் என்று கூறினால் அந்த இரண்டு பணிகளை ஒன்றாக கற்றுக் கொள்ளும் முட அதற்கு மேலும், கவனம் முறைமையில் சேர்ந்து கலை முடிவுகளை பெற ஒன்றாக கற்றுக் கொள்கிறது. ஆனால், தற்போதைய இணைய கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரிகள் பின்வரும் முக்கியமான காரணிகளை தவிர் நீண்ட நீண்ட காலம் செருகுவாய்ப்பு சூழல் செயல்படுத்தப்படவில்லை, இது எதிர்கால நிரப்பும் செருகுவாய்ப் 2. Slot tagging and intent detection could be mutually rewarding, but bi-directional interaction between slot filling and intent detection remains seldom explored.  இந்த காகிதத்தில், நாம் நீண்ட நீண்ட நிலையான செருகுவாய்ப்பு சூழலை மாதிரிக்க ஒரு புதிய செயல்பாட்டை பரிந்துரைக்கிறோ நாங்கள் ஒரு விசை மதிப்பு நினைவகம் பிணையத்தை எடுத்துக் கொள்கிறோம் செருகுவாய்ந்த செருகுவாய்ந்த செருகுவாய்ப்பு முன்னால் மற்றும்  அதற்கும், குறிப்பிடப்பட்ட நினைவகம் தகவல் தேர்வு கண்டுபிடிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது, உலகலாவிய முறைமைப்படுத்தல் வழியாக குறிப்பு ATIS மற்றும் சின்புகள் தகவல் அமைப்புகளின் சோதனைகள் காண்பிக்கிறது நமது மாதிரி கலை செயல்பாட்டின் நிலையை பெறுகிறது மற்ற முறைகளை', 'ur': 'Spoken language understanding, usually intent detection and slot filling, is a core component to build a spoken dialog system. اچھی تحقیقات کے ذریعے ان دو کاموں کی ایک جوڑی سیکھنے کے ذریعے وعدہ دینے والی نتیجے دکھاتے ہیں جو اسلوٹ پر پورا کرنا اور انتظام شناسایی کا علم ہے اور اس کے علاوہ، توجه کی مکانیسم ایک دوسرے سیکھنے کے لئے اضافہ کرتا ہے کہ موقعیت کا نتیجہ پہنچا سکے۔ لیکن، موجود مشترک سیکھنے کی مدل نیچے اہم حقیقتوں کو غفلت کرتا ہے: 1. طویل مدت لٹ کنٹکس اثبات کے ساتھ پیدا نہیں ہوتا، جو آینده لٹ بھرنے کے لئے ضروری ہے. 2. Slot tagging and intention detection could be mutually rewarded, but two-directional interaction between slot filling and intention detection is rarely explored. اس کاغذ میں، ہم ایک نئی طریقہ ڈالتے ہیں کہ مدّل لٹ کنٹنسٹ کی مدل کرے اور اسلوٹ اور قصد کے درمیان سیمنٹی تعلق کو کامل استعمال کریں. ہم ایک کلی-ارزش مہمانی نیٹ ورک کو ڈینامی کے طور پر موڈل لٹ کنٹکس ڈینامی کے لئے پکڑتے ہیں اور اس سے پہلے بہت اہم اسلوٹ ٹاگ ڈیکوڈ کیے جاتے ہیں، پھر اسلوٹ ٹاگ کے لئے ہمارے ڈیکوڈر میں پکڑے جاتے ہیں اور اس کے علاوہ، گٹ ڈیٹ میموریہ معلومات کی استعمال کی جاتی ہے جہان کے ذریعہ جہان کے ذریعے دونوں کاموں کو ایک دوسرے سے بہتر کرنے کے لئے۔ بنچم مارک ATIS اور Snips ڈاٹ سٹ پر تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل کی حالت-of-the-art performance پہنچ جاتی ہے اور دوسری طریقوں سے زیادہ کام کرتی ہے، مخصوصاً اسلوٹ پر کام کے لئے۔', 'vi': 'Ngôn ngữ nói, thường bao gồm khả năng phát hiện ý đồ và điền vào khe, là một thành phần cốt lõi để xây dựng một hệ thống thoại nói. Nghiên cứu gần đây cho thấy kết quả hứa hẹn bằng việc cùng nhau học về hai nhiệm vụ dựa trên việc điền vào khe hở và phát hiện ý đồ chia sẻ kiến ngữ pháp. Hơn nữa, cơ chế chú ý thúc đẩy việc học chung để đạt được kết quả tối tân. Tuy nhiên, các mô hình học chung hiện nay bỏ qua những dữ kiện quan trọng: Trường hợp thời gian dài không được theo dấu hiệu hiệu, điều quan trọng cho việc lấp đầy khe hở tương lai. 2. Việc chụp cắt độ mạnh và phát hiện ý đồ có thể có lợi cho nhau, nhưng giao tiếp hai hướng giữa việc điền vào ổ đĩa và việc phát hiện ý đồ hiếm khi được khám phá. Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị một phương pháp mới để mô hình ngữ thời gian lâu dài và sử dụng hoàn to àn sự tương quan theo ngữ nghĩa giữa thời gian và ý chí. Chúng tôi sử dụng một mạng bộ nhớ giá trị chìa khóa để mô hình khung thời gian biểu, và để theo dõi các thẻ khe đã giải mã quan trọng hơn, sau đó được nhập vào bộ giải của chúng tôi để đánh dấu thời gian. Thêm vào đó, thông tin về trí nhớ được sử dụng để thực hiện việc phát hiện ý định, cải thiện lẫn nhau qua khả năng tối đa. Thử nghiệm trên các bộ dữ liệu ATIS và Snips cho thấy rằng mô hình của chúng ta đạt đến trình độ hiện đại và thực hiện tốt hơn các phương pháp khác, đặc biệt cho nhiệm vụ lấp kín khe hở.', 'uz': "Name Yaqinda o'rganishlar bu ikkita vazifalarni birlashtirishni o'rganishda yetarli natijalarni ko'rsatadi. Bu haqida, jadvalni toʻldirish va qanday aniqlashni o'rganish mumkin, semantik илмni qayta oladigan. Ko'rsatganda, taqdimot mekanisme shu holatning shaxsiy natijalarini o'rganishni birlashtiradi. Lekin, Joriy birlashtirish o'rganish modellari quyidagi muhim faktatlarni eʼtibor beradi: 1. @ info: whatsthis Name Bu qogʻozda, biz uzun muddat slot context modeliga novel usulni tahlil qilamiz va slayd va qatlamlar orasidagi semantik bogʻlanishni butunlay ishlatish uchun. We adopt a key-value memory network to model slot context dynamically and to track more important slot tags decoded before, which are then fed into our decoder for slot tagging.  Koʻrsatilgan xotira maʼlumotni aniqlash uchun ishlatiladi, ikkita vazifalarni dunyo moslamalari orqali ikkita vazifalarni oshirish uchun. ATIS va Snips maʼlumotlar bazasining imtiyozlarini koʻrsatish mumkin, modelmiz sananing holatini amalga oshadi va boshqa usullarni bajaradi, hususan slot toʻldirish vazifasini bajaradi.", 'hr': 'Razumijevanje govornog jezika, obično uključujući namjeru otkrivanja i ispunjavanje slot a, je glavni komponent za izgradnju govornog dijaloga. Nedavno istraživanje pokazuje obećavajuće rezultate zajedno učenjem tih dva zadatka na temelju činjenice da ispunjavanje mjesta i otkrivanje namjera dijele semantičke znanja. Osim toga, mehanizam pažnje povećava zajedničko učenje kako bi postigao rezultate stanja umjetnosti. Međutim, trenutni zajednički modeli učenja ignoriraju sljedeće važne činjenice: 1. Dugorčani kontekst slota nije učinkovito praćen, što je ključno za buduće ispunjavanje slota. 2. Označenje slota i otkrivanje namjera moglo bi biti zajedno nagrađeno, ali dvosmjerna interakcija između ispunjavanja slota i otkrivanja namjera još rijetko je istražena. U ovom papiru predlažemo novi pristup modelu dugoročnog konteksta slot a i potpuno iskoristiti semantičku korelaciju između slota i namjera. Usvojimo mrežu pamćenja ključne vrijednosti na modelu konteksta slot a dinamički i pratiti važnije oznake slota koje su dekodirane ranije, a zatim se nalaze u naš dekoder za oznake slota. Osim toga, informacije o prikupljenom pamćenju koriste se za izvršavanje namjernih otkrića, zajedno poboljšavanje oba zadatka kroz globalnu optimizaciju. Eksperimenti o kriteriji ATIS i Snips podataka pokazuju da naš model postiže izvršnost stanja umjetnosti i iznosi druge metode, posebno za zadatak ispunjavanja slota.', 'de': 'Das Verstehen der gesprochenen Sprache, in der Regel einschließlich Intent Detection und Slot Füllung, ist eine Kernkomponente für den Aufbau eines gesprochenen Dialogsystems. Jüngste Forschungen zeigen vielversprechende Ergebnisse, indem sie gemeinsam diese beiden Aufgaben erlernen, basierend auf der Tatsache, dass Slot Filling und Intent Detection semantisches Wissen teilen. Darüber hinaus fördert Aufmerksamkeitsmechanismus das gemeinsame Lernen, um State-of-the-Art Ergebnisse zu erzielen. Die aktuellen gemeinsamen Lernmodelle ignorieren jedoch folgende wichtige Fakten: 1. Langfristiger Slot-Kontext wird nicht effektiv verfolgt, was für die zukünftige Slot-Füllung entscheidend ist. 2. Slot-Tagging und Absichtserkennung könnten sich gegenseitig lohnen, aber die bidirektionale Interaktion zwischen Slot-Füllung und Absichtserkennung bleibt selten erforscht. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuartigen Ansatz vor, um langfristigen Slot-Kontext zu modellieren und die semantische Korrelation zwischen Slots und Intents vollständig zu nutzen. Wir verwenden ein Schlüsselwertspeichernetzwerk, um Slot-Kontext dynamisch zu modellieren und wichtige Slot-Tags zu verfolgen, die zuvor dekodiert wurden, die dann in unseren Decoder für Slot-Tagging eingespeist werden. Darüber hinaus werden Gated Memory-Informationen zur Absichtserkennung verwendet, wodurch beide Aufgaben durch globale Optimierung gegenseitig verbessert werden. Experimente an Benchmark-ATIS- und Snips-Datensätzen zeigen, dass unser Modell State-of-the-Art-Performance erreicht und andere Methoden übertrifft, insbesondere für die Slot-Füllung Aufgabe.', 'bg': 'Разбирането на говоримия език, обикновено включващо откриване на намерения и запълване на слотове, е основен компонент за изграждане на говорна диалогова система. Последните изследвания показват обещаващи резултати чрез съвместно изучаване на тези две задачи въз основа на факта, че запълването на слотове и откриването на намерения споделят семантични знания. Освен това механизмът за внимание стимулира съвместното обучение за постигане на най-съвременни резултати. Въпреки това, настоящите модели на съвместно обучение пренебрегват следните важни факти: 1. Дългосрочният контекст на слотовете не се проследява ефективно, което е от решаващо значение за бъдещото запълване на слотовете. 2. маркирането на слотове и откриването на намерения могат да бъдат взаимно възнаграждаващи се, но двупосочното взаимодействие между запълването на слотове и откриването на намерения остава рядко изследвано. В настоящата статия предлагаме нов подход за моделиране на контекста на слотове в дългосрочен план и пълно използване на семантичната корелация между слотове и намерения. Приемаме мрежа с памет с ключова стойност, за да моделираме динамично контекста на слота и да проследяваме по-важни слот тагове декодирани преди, които след това се подават в нашия декодер за маркиране на слотове. Освен това информацията за затворената памет се използва за извършване на откриване на намерения, взаимно подобрявайки двете задачи чрез глобална оптимизация. Експериментите с базови базови набори от данни показват, че нашият модел постига най-съвременно представяне и превъзхожда други методи, особено за задачата за запълване на слотове.', 'nl': 'Gesproken taal begrijpen, meestal inclusief intentiedetectie en sleuven vullen, is een kerncomponent om een gesproken dialoogsysteem te bouwen. Recent onderzoek toont veelbelovende resultaten aan door gezamenlijk te leren van die twee taken op basis van het feit dat slot filling en intent detection semantische kennis delen. Bovendien stimuleert het aandachtsmechanisme gezamenlijk leren om state-of-the-art resultaten te behalen. De huidige gezamenlijke leermodellen negeren echter de volgende belangrijke feiten: 1. De context van slots op lange termijn wordt niet effectief getraceerd, wat cruciaal is voor toekomstige slotvulling. 2. Slot tagging en intentiedetectie kunnen wederzijds lonend zijn, maar bidirectionele interactie tussen slot vulling en intentiedetectie blijft zelden onderzocht. In dit artikel stellen we een nieuwe benadering voor om langetermijnslotcontext te modelleren en de semantische correlatie tussen slots en intenties volledig te benutten. We gebruiken een geheugennetwerk met sleutelwaarde om slot context dynamisch te modelleren en om belangrijkere slot tags te volgen die eerder zijn gedecodeerd, die vervolgens worden ingevoerd in onze decoder voor slot tagging. Bovendien wordt gated memory informatie gebruikt om intentiedetectie uit te voeren, waardoor beide taken wederzijds worden verbeterd door wereldwijde optimalisatie. Experimenten met benchmark ATIS- en Snips-datasets tonen aan dat ons model state-of-the-art prestaties behaalt en andere methoden overtreft, vooral voor het vullen van sleuven.', 'da': 'Talt sprogforståelse, som regel inkluderer hensigtsdetektering og fyldning af pladser, er en kernekomponent til at opbygge et talt dialogsystem. Nylig forskning viser lovende resultater ved i fællesskab at lære disse to opgaver baseret på, at slot fyldning og intent detection deler semantisk viden. Desuden øger opmærksomhedsmekanismen fælles læring for at opnå state-of-the-art resultater. De nuværende fælles læringsmodeller ignorerer imidlertid følgende vigtige kendsgerninger: 1. Langsigtet slot kontekst spores ikke effektivt, hvilket er afgørende for fremtidig slot fyldning. 2. Slot mærkning og hensigtsdetektering kan være gensidigt belønnende, men tovejset interaktion mellem slot fyldning og hensigtsdetektering er sjældent udforsket. I denne artikel foreslår vi en ny tilgang til at modellere langsigtet slot kontekst og fuldt ud udnytte den semantiske korrelation mellem slots og intents. Vi vedtager et nøgleværdi hukommelsesnetværk til at modellere slot kontekst dynamisk og spore vigtigere slot tags dekodet før, som derefter føres ind i vores dekoder til slot tagg. Desuden anvendes gated hukommelse information til at udføre hensigtsdetektering, hvilket gensidigt forbedrer begge opgaver gennem global optimering. Eksperimenter med benchmark ATIS og Snips datasæt viser, at vores model opnår state-of-the-art ydeevne og overgår andre metoder, især til slot fyldning opgave.', 'id': 'Pemahaman bahasa berbicara, biasanya termasuk deteksi niat dan penuh slot, adalah komponen inti untuk membangun sistem dialog berbicara. Recent research shows promising results by jointly learning of those two tasks based on the fact that slot filling and intent detection are sharing semantic knowledge.  Selain itu, mekanisme perhatian meningkatkan belajar bersama untuk mencapai hasil terbaik. Namun, model belajar kongsi saat ini mengabaikan fakta penting berikut: 1. Konteks slot jangka panjang tidak dilacak secara efektif, yang penting untuk mengisi slot masa depan. 2. Tagging slot dan deteksi niat bisa saling menguntungkan, tapi interaksi bidireksi antara mengisi slot dan deteksi niat jarang dikeksplorasi. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan baru untuk model konteks slot jangka panjang dan untuk memanfaatkan sepenuhnya korelasi semantis antara slot dan tujuan. Kami mengadopsi jaringan memori nilai kunci untuk model konteks slot dinamik dan untuk melacak tag slot yang lebih penting yang dikodeksi sebelumnya, yang kemudian dimasukkan ke dalam dekoder kami untuk tag slot. Furthermore, gated memory information is utilized to perform intent detection, mutually improving both tasks through global optimization.  Eksperimen pada tata data ATIS dan Snips menunjukkan bahwa model kita mencapai prestasi terbaik dan melampaui cara lain, terutama untuk tugas penuh slot.', 'sw': 'Uelelezi wa lugha inayozungumza, mara nyingi ikiwa ni pamoja na kutambua lengo na kulijaza vifaa, ni sehemu muhimu ya kujenga mfumo wa mazungumzo yanayozungumza. Utafiti wa hivi karibuni unaonyesha matokeo yanayoweza kutarajiwa kwa kujifunza kazi hizi mbili kwa sababu ya ukweli kwamba kauli zinazojaza na kutambua lengo ni kusambaza maarifa ya kimapenzi. Zaidi ya hayo, mfumo wa kusikiliza unaongeza kujifunza pamoja ili kupata matokeo ya hali ya sanaa. Hata hivyo, mifano ya sasa ya kujifunza hupuuza ukweli unaofuata: 1. Long-term slot context is not traced effectively, which is crucial for future slot filling.  2. Uwekezaji wa kura na kutambua lengo linaweza kuwa malipo ya moja kwa moja, lakini mahusiano ya moja kwa moja kati ya ujazo wa kura na kutambua lengo bado ni chache sana. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia ya riwaya ya kutengeneza mukhtadha wa muda mrefu na kutumia uhusiano wa kimapenzi kati ya misaada na nia. Tunachukua mtandao wa kumbukumbu muhimu ili kutengeneza mukhtadha wa kisasa na kufuatilia alama muhimu zaidi zilizokadiriwa kabla, ambazo ndizo zinaruzukiwa katika kupunguza vifaa vyetu kwa ajili ya kuweka vifaa vya soko. Zaidi ya hayo, taarifa za kumbukumbu zimetumiwa kufanya uchunguzi wa lengo, kuboresha kazi zote kwa njia ya matumaini duniani. Majaribio kuhusu taarifa za bendera ATIS na Snips zinaonyesha kuwa modeli yetu inafanikiwa na hali ya utendaji wa sanaa na kutengeneza njia nyingine, hasa kwa ajili ya kazi inayojaza sayari.', 'fa': 'درک زبان حرف زده، معمولاً شامل تشخیص هدف و پر کردن نقطه، یک بخش اصلی برای ساختن یک سیستم گفتگو است. تحقیقات اخیراً نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده را با همراه یادگیری از این دو وظیفه بر اساس این حقیقت نشان می\u200cدهد که تحقیقات نقطه\u200cها و کشف\u200cهای هدف، دانش\u200cهای semantic را تقسیم می\u200cکنند. علاوه بر این، مکانیسم توجه به یادگیری مشترک برای رسیدن نتیجه\u200cهای وضعیت هنر افزایش می\u200cدهد. با این حال، مدل یادگیری مشترک در حال حاضر این حقیقت های مهم را نادیده بگیرد: ۱. محیط تلویزیون طولانی عملی دنبال نمی\u200cشود، که برای پر کردن نقطه\u200cهای آینده مهم است. 2. نقاشی نقاشی و کشف هدف می\u200cتواند به همدیگر پاداش دهد، ولی تعامل دو جهت بین پر کردن نقاشی و کشف هدف کمی کشف می\u200cشود. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک طریق روانی برای مدل موقعیت slot مدت طولانی و کاملاً برای استفاده از ارتباط semantic بین نقطه\u200cها و هدف\u200cها. ما شبکه حافظه\u200cهای کلید را برای مدل محیط slot dynamically پذیرفته\u200cایم و تا نقاشی\u200cهای مهم\u200cترین نقاشی که قبلاً دکورده شده\u200cاند را ردیابی کنیم، که بعدش به دکورد ما برای نقاشی نقاشی\u200cهای slot خورده می\u200cشوند. علاوه بر این، اطلاعات حافظه جمع شده برای انجام کشف هدف استفاده می\u200cشود، با یکدیگر بهتر کردن هر دو کار از طریق optimization جهانی. تجربه\u200cهایی روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ATIS و Snips نشان می\u200cدهند که مدل ما به انجام وضعیت هنری رسیده و روش\u200cهای دیگر را انجام می\u200cدهد، مخصوصا برای کار پر کردن نقطه.', 'ko': '구어 이해는 의도 검측과 시간 충전을 포함하고 구어 대화 시스템을 구축하는 핵심 구성 부분이다.최근 연구에 따르면 틈새 충전과 의도적 검측 공유의 의미 지식을 바탕으로 이 두 가지 임무를 연합 학습함으로써 유망한 결과를 얻을 수 있다.그 밖에 주의 메커니즘은 연합 학습을 추진하여 가장 선진적인 효과를 얻었다.그러나 현재의 연합 학습 모델은 다음과 같은 중요한 사실을 무시했다.장기적인 시간대 배경을 효과적으로 추적할 수 없기 때문에 미래의 시간대 충전에 매우 중요하다.2. 틈새 표지와 의도 검측은 서로 유익할 수 있지만 틈새 충전과 의도 검측 간의 양방향 상호작용은 여전히 탐색되지 않는다.본고에서 우리는 장기적인 틈새 상하문을 모델링하고 틈새와 의도 간의 의미 관련을 충분히 이용하는 새로운 방법을 제시했다.우리는 키 값 저장 네트워크를 이용하여 동적 으로 틈새 상하문을 만들고, 이전에 디코딩한 더 중요한 틈새 표시를 추적한 다음, 이 표시를 디코더에 보내서 틈새 표시를 한다.또한 인터페이스 제어 메모리 정보는 의도 검측을 수행하는 데 사용되며 전역 최적화를 통해 이 두 가지 임무를 서로 개선한다.기준 ATIS와 Snips 데이터 집합에서의 실험은 우리의 모델이 가장 선진적인 성능에 이르렀고 다른 방법, 특히 플러그 충전 작업보다 우수하다는 것을 나타냈다.', 'tr': 'S철zg체rle첵채n diller d체힊체nmesi, adat챌a maksady tanamak we slot doldurmagy dahil edil첵채r, g체rle첵채n dijalog sistemini guramak 체챌in esasy komponentdir. 횦akyndaky ara힊tyrmalar, slot doldurul첵an we maksady tanamak semantik bilgileri b철l체힊dir첵채n iki zady bilen 철wrenmek 체챌in s철z ber첵채n netijeleri g철rkez첵채r. Mundan so흫ra, 체ns mekanismi 첵agda첵yny흫 durumyny흫 netijelerini 첵etmek 체챌in birle힊ik 철wrenmegi k철pr채k ed첵채r. 횦철ne 힊u wagt topar 철wrenmek nusgalary a힊akdaky wajyp faktalary g철rmezden 챌ykar: 1 Uzun durmu힊y slot konteksti efektiv g철zle첵채n d채l, ol gelejek slot doldurmagy 체챌in 철r채n m철h체m. 2.Slot tagging and intent detection could be mutually rewarded, but two-directional interaction between slot filling and intent detection remains seldom explored. Bu kagyzda, uzak wagtlyk slot kontekstlerini 철r채n nusga teklip edip, 첵erler we maksadlary흫 arasynda semantik d체zg체ni ulanmak 체챌in ta첵첵arlandyr첵arys. Biz dynamik bilen slot kontekstinden 철r채n m철h체m 첵er t채gleri ta첵첵arlamak 체챌in bir nusga mykdarlyklary kabul edip, so흫ra bu 첵erde slot t채glerini ta첵첵arlamak 체챌in s체첵tgedik. Munu흫 체챌in gatlanm캇힊 yadda힊 maglumaty ama첵yna a힊mak 체챌in ullan첵ar, hem d체n첵채b optimizasy bilen iki zady gowla힊dyrmak 체챌in ullan첵ar. ATIS we Snips veri setirlerinde experimentalar bizi흫 modelimiz m철h체m-sanat eserlerini 첵etip bil첵채r we ba힊ga y철nlerden 챌ykar첵ar, 철zellikle slot doldurul첵an i힊i 체챌in.', 'am': 'ቋንቋን ማስተዋል፣ በተጠቃሚ ማስታወቂያው እና ስርጭት መሙላት፣ የተናገረውን የdialog ሲስተም ለመሥራት የኩነቶች ክፍል ነው፡፡ የአሁኑ ትምህርት የሁለቱን ስራ በማስተማር የተስፋ ፍሬዎችን የሚያሳየው ነው፡፡ በተጨማሪም፣ ማስታወቂያውን የ-የ-art ፍሬዎችን ለማግኘት ተማርቷል፡፡ ነገር ግን አሁን የተጠቃሚ ትምህርት ዓይነቶች የሚከተሉትን አስቸጋሪ ውሸቶች ይተዋሉ::1 ምርጫዎች 2. የደረጃ ማቀናቀል እና ማግኘት የሚችል እርስ በርሳቸው ዋጋ ሊሆን ይችላል፤ ነገር ግን በመስፈሪያ እና በመስመር መካከል የኢትዮጵያ ግንኙነት ገና ጥቂት አይመረመርም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የረጅም ዘመን መተላለፊያ ግንኙነት እና የመስመር ግንኙነት እና የመስመር ግንኙነት በሙሉ ለመጠቀም የረጅም ግንኙነት እና አካል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር በተጨማሪም፣ የጠቅላላ ማስታወሻ ማድረግ፣ ሁለቱን ስራዎች በዓለምአቀፍ ማቀናቀል በማድረግ ይጠቅማል፡፡ የአሜሪካ እና የመስመር ዳታዎች ፈተናዎች ማሳየት ሞዴሌዎቻችን የ-አርእስት ግዛት እንዲደርስ እና ለጭብጥ ስራ እንዲሞላ እና ሌሎችን ሥርዓቶች እንዲደርስ ያሳያል፡፡', 'af': "Spoken taal verstaan, gewoonlik insluitend doel beskrywing en slot opvulling, is 'n korrekomponent om 'n praat dialoog stelsel te bou. Onlangse ondersoek vertoon beloftende resultate deur saamstig leer van daardie twee taak gebaseer op die feit dat die slot opvul en doel besluit is om semantiese kennis te deel. Maar aanmerking-mekanisme verbeter saamste leer om staat-van-kuns-resultate te bereik. Maar, huidige joint leer modele ignoreer die volgende belangrike fakte: 1. Lagtermine slot-konteks is nie effektief agtergeslag nie, wat is cruciaal vir toekomstige slot-opvulling. 2. Slot merking en doel beskrywing kan gemeenskaplik wees teruggelaat, maar twee- rigting interaksie tussen slot opvulling en doel beskrywing kan selfs ondersoek word. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe toegang tot model van lang-term slot-konteks en om die semantiese korrelasie tussen slots en intekens volledig te gebruik. Ons aanvaar 'n sleutel- waarde geheue netwerk na model slot konteks dinamies en na snit meer belangrike slot etikette wat voor gekodeer is, wat dan in ons dekoder gevoer word vir slot etiketting. Verder word die gated geheue inligting gebruik om die doel opmekaar te doen, gemeenskaplik beide opdragte verbeter deur globale optimalisasie. Eksperimente op benchmark ATIS en Snips datastelle vertoon dat ons model bereik status-of-the-art-prestasie en uitvoer ander metodes, veral vir die slot-vulling taak.", 'az': 'Sözlük dillərin anlaşılması, genellikle niyyət keşfetməsi və slot doldurması, danışılan dialoq sistemini inşa etmək üçün əsas komponentdir. Son araştırmalar, bu iki işin birlikdə öyrənməsi ilə vəd verici sonuçlarını göstərir ki, slot doldurulması və niyyəti keşfetməsi semantik bilgi paylaşırlar. Daha sonra, gözləmə mehanizmisi birlikdə öyrənmək məqsədilə sanat sonuçlarına yetişdirər. Ancaq, şirkətli birlikdə öyrənmə modelləri belə möhüm faktaları görməyə çalışır: 1. Uzun-uzun sürəkli slot məlumatı faydalı olaraq izlənməz, ki, gələcək slot doldurması üçün çox mövcuddur. 2. Slot tagging and intention detection could be mutually rewarded, but two directional interaction between slot filling and intention detection remains rarely explored. Bu kağızda, uzun müddətli slot məlumatının modelinin yeni bir yolunu təklif edirik və yerlərin və niyyətlərin arasındakı semantik bağlantını tamamilə istifadə etmək üçün. Biz anahtar qiyməti yaddaş a ğını dinamik olaraq slot məlumatını modellərə götürürük və daha öncə kodlanmış möhüm slot etiketlərini izləyirik, sonra da slot etiketləri üçün dekoderimizə verilir. Daha sonra, qlobal optimizasyon vasitəsilə hər ikisini də yaxşılaşdırmaq üçün qeyd məlumatları istifadə edilir. ATIS və Snips veri qutuqlarının təcrübələri modelimizin müəyyən edilməsi və başqa metodların üstünlüyünü göstərir, özlərinə də slot doldurulması üçün.', 'sq': 'Përkuptimi i gjuhës së folur, zakonisht duke përfshirë zbulimin e qëllimeve dhe mbushjen e slots, është një komponent thelbësor për të ndërtuar një sistem dialog të folur. Kërkimet e fundit tregojnë rezultate premtuese duke mësuar së bashku të këtyre dy detyrave bazuar në faktin se mbushja e slots dhe zbulimi i qëllimeve janë duke ndarë njohuri semantike. Përveç kësaj, mekanizmi i vëmendjes rrit mësimin e përbashkët për të arritur rezultatet më të larta. Megjithatë, modelet e tanishme të përbashkëta të mësimit injorojnë faktet e rëndësishme të ardhshme: 1. Konteksti afat-gjatë i slots nuk gjurmohet efektivisht, gjë që është vendimtare për mbushjen e slots të ardhshme. 2. Etiketimi i slots dhe zbulimi i qëllimeve mund të jetë shpërblim reciprok, por ndërveprimi dy-drejtues midis mbushjes së slots dhe zbulimit të qëllimeve mbetet rrallë eksploruar. Në këtë letër, propozojmë një metodë të re për të modeluar kontekstin afatgjatë të slots dhe për të përdorur plotësisht korrelacionin semantik midis slots dhe qëllimeve. Ne miratojmë një rrjet të kujtesës me vlerë kyçe për të modeluar kontekstin e slot dinamikisht dhe për të gjurmuar etiketa më të rëndësishme slot të dekodiuara më parë, të cilat pastaj futen në dekodimin tonë për të etiketuar slot. Përveç kësaj, informacioni i kujtesës së portës përdoret për të kryer zbulimin e qëllimeve, duke përmirësuar ndërsjelltë të dy detyrat nëpërmjet optimizimit global. Eksperimentet në bazën e të dhënave ATIS dhe Snips tregojnë se modeli ynë arrin shfaqje më të larta dhe ekzekuton metoda të tjera, veçanërisht për detyrën e mbushjes së slots.', 'bn': 'ভাষা বুঝতে পারে, সাধারণত উদ্দেশ্য সনাক্ত এবং স্লোট ফোল্ডারের মধ্যে রয়েছে, একটি কথা বলা ডায়ালগ সিস্টেম তৈরি করার জন্য একটি ম সম্প্রতি গবেষণা প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল দেখাচ্ছে যে এই দুই কাজের মাধ্যমে যুক্তি জানতে পারে যে স্লোট পূর্ণ এবং উদ্দেশ্য পরিচালনা  এছাড়াও, মনোযোগের মেকানিজমা যৌথ শিক্ষা বাড়িয়ে দিয়েছে রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের ফলাফল অর্জনের জন্য। তবে বর্তমান যৌথ শিক্ষা মডেল নিম্নলিখিত গুরুত্বপূর্ণ বাস্তবতা উপেক্ষা করে: ১। দীর্ঘ মেয়াদের স্লোটের প্রেক্ষাপট কার্যকরভাবে অনুসন্ধান করা যায় না, যা ভবিষ্যতের স্লোট পূরণ করার জন্য গু ২. স্লোট ট্যাগিং এবং গুরুত্বপূর্ণ পুরস্কার প্রদান করা সম্ভব হতে পারে, কিন্তু স্লোট ফোল্ডার এবং গন্তব্য সনাক্ত করার মধ্যে দ্ব এই কাগজটিতে আমরা দীর্ঘমেয়াদী স্লোটের প্রতিনিধি মডেল করার জন্য একটি উপন্যাস প্রস্তাব করি এবং স্লোট এবং উদ্দেশ্যের মধ্যে সেমেন্ট আমরা একটি মূল্যবান মেমরি নেটওয়ার্ক গ্রহণ করি স্লোটের প্রেক্ষাপটের মোড ড ডায়ামাইভাবে মডেল করার জন্য এবং এর আগে আরো গুরুত্বপূর্ণ স্লোট ট ট্যাগ অনুসন এছাড়াও, গেট করা মেমরি তথ্য ব্যবহার করা হচ্ছে গঠনের উদ্দেশ্য পরিচালনা করার জন্য, বিশ্বব্যাপী অপারেশনের মাধ্যমে দুটির কা বেনম্যার্ক অ্যাটিআইএস এবং স্নিপ্স ডাটাসেটের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেলের রাষ্ট্র-শিল্পের প্রদর্শন এবং অন্যান্য পদ্ধতি প্রদর্', 'bs': 'Razumijevanje govornog jezika, obično uključujući namjeru otkrivanja i punjenja slot a, je glavni komponent za izgradnju govornog dijaloga. Nedavno istraživanje pokazuje obećavajuće rezultate zajedno učenjem tih dva zadatka na temelju činjenice da ispunjavanje slota i otkrivanje namjera dijele semantičke znanja. Osim toga, mehanizam pažnje povećava zajedničko učenje kako bi postigao rezultate države umjetnosti. Međutim, trenutni zajednički modeli učenja ignoriraju sljedeće važne činjenice: 1. Dugorčani kontekst slota nije učinkovito praćen, što je ključno za buduće ispunjavanje slota. 2. Označenje slota i otkrivanje namjera moglo bi biti zajednički nagrađeno, ali dvosmjerna interakcija između ispunjavanja slota i otkrivanja namjera je retko istražena. U ovom papiru predlažemo novi pristup modelu dugoročnog konteksta slot a i potpuno iskoristiti semantičku korelaciju između slota i namjera. Usvojimo mrežu pamćenja ključne vrijednosti na modelu konteksta slot a dinamički i pratiti važnije oznake slota koje su dekodirane ranije, koje su onda nahranjene u naš dekoder za oznake slota. Osim toga, informacije o prikupljenoj pamćenju se koriste za izvršavanje namjernih otkrića, zajedno poboljšavanje oba zadatka kroz globalnu optimizaciju. Eksperimenti o kriteriji ATIS i Snips podataka pokazuju da naš model postiže izvršnost stanja umjetnosti i iznosi druge metode, posebno za zadatak ispunjavanja slota.', 'cs': 'Porozumění mluvenému jazyce, obvykle včetně detekce záměru a vyplnění slotů, je hlavní součástí pro vytvoření mluveného dialogového systému. Nedávný výzkum ukazuje slibné výsledky společným učením těchto dvou úkolů na základě skutečnosti, že vyplňování slotů a detekce záměru sdílejí sémantické znalosti. Mechanismus pozornosti navíc podporuje společné učení, aby dosáhl nejmodernějších výsledků. Současné modely společného učení však ignorují následující důležitá fakta: 1. Dlouhodobý kontext slotů není efektivně sledován, což je klíčové pro budoucí plnění slotů. 2. Označování slotů a detekce záměru by se mohly vzájemně odměňovat, ale obousměrná interakce mezi vyplněním slotů a detekcí záměru zůstává zřídka zkoumána. V tomto článku navrhujeme nový přístup k modelování dlouhodobého slotového kontextu a plnému využití sémantické korelace mezi sloty a intencí. Přijímáme paměťovou síť s klíčovou hodnotou, abychom dynamicky modelovali kontext slotu a sledovali důležitější slotové tagy dekódované předtím, které jsou pak vloženy do našeho dekodéru pro tagování slotů. Dále jsou informace o gated paměti využívány k provádění detekce záměrů, což vzájemně zlepšuje obě úkoly prostřednictvím globální optimalizace. Experimenty na benchmarkových datových sadách ATIS a Snips ukazují, že náš model dosahuje nejmodernějšího výkonu a překonává ostatní metody, zejména při plnění slotů.', 'ca': "La comprensió del llenguatge parlat, normalment incloent la detecció d'intencions i el rellenç de slots, és un component central per construir un sistema de diàleg parlat. La recent recerca mostra resultats prometedors aprenent conjuntament aquestes dues tasques basades en el fet que el rellenç de slots i la detecció d'intencions estan compartint coneixement semàntic. A més, el mecanisme d'atenció impulsa l'aprenentatge conjunt per aconseguir resultats més avançats. Però els models d'aprenentatge conjunt actuals ignoren els següents fets importants: 1. El context dels slots a llarg termini no es rastreix efectivament, el que és crucial per al futur rellenç dels slots. 2. Slot tagging and intent detection could be mutually rewarding, but bi-directional interaction between slot filling and intent detection remains seldom explored.  En aquest paper, proposem un nou enfocament al model de context de slots a llarg termini i utilitzar plenament la correlació semàntica entre slots i intencions. Adopem una xarxa de memòria de valor clau per modelar dinàmicament el contexte de slots i per seguir etiquetes de slots més importants descodificades abans, que després s'introdueixen en el nostre decodificador per etiquetar slots. A més, s'utilitza la informació de la memòria portada per a detectar intencions, millorant mutuament les dues tasques a través de l'optimització global. Els experiments en els conjunts de dades ATIS i Snips mostran que el nostre model aconsegueix un rendiment més avançat i supera altres mètodes, especialment per a la tasca de rellenç de slots.", 'et': 'Rõneleva keele mõistmine, sealhulgas tavaliselt kavatsuste tuvastamine ja pesade täitmine, on kõneleva dialoogisüsteemi loomise põhikomponent. Hiljutised uuringud näitavad paljulubavaid tulemusi nende kahe ülesande ühiselt õppimisel, mis põhinevad asjaolul, et teenindusaegade täitmine ja kavatsuste tuvastamine jagavad semantilisi teadmisi. Lisaks soodustab tähelepanumehhanism ühist õppimist, et saavutada tipptasemel tulemusi. Praegused ühisõppemudelid eiravad siiski järgmisi olulisi fakte: 1. Pikaajalise teenindusaegade konteksti tõhusalt ei jälgita, mis on teenindusaegade edasise täitmise seisukohalt ülioluline. 2. teenindusaegade märgistamine ja kavatsuste tuvastamine võiks olla vastastikku tasuv, kuid teenindusaegade täitmise ja kavatsuste tuvastamise kahesuunalist koostoimet uuritakse harva. Käesolevas töös pakume välja uudse lähenemisviisi pikaajalise teenindusaegade konteksti modelleerimiseks ning teenindusaegade ja kavatsuste semantilise korrelatsiooni täielikult ära kasutamiseks. Võtame kasutusele võtmeväärtusega mäluvõrgu, et modelleerida mänguautomaatide konteksti dünaamiliselt ja jälgida tähtsamaid mänguautomaatide silte enne dekodeeritud, mis seejärel toidetakse meie dekoodrisse pesade märgistamiseks. Lisaks kasutatakse suletud mälu teavet kavatsuste tuvastamiseks, parandades vastastikku mõlemat ülesannet globaalse optimeerimise kaudu. Katsed ATIS ja Snips andmekogumitega näitavad, et meie mudel saavutab tipptasemel jõudluse ja ületab muid meetodeid, eriti teenindusaegade täitmise ülesande puhul.', 'fi': 'Puhutun kielen ymmärtäminen, johon kuuluu yleensä aikomusten havaitseminen ja slotin täyttäminen, on keskeinen osa suullisen dialogijärjestelmän rakentamista. Viimeaikaiset tutkimukset osoittavat lupaavia tuloksia oppimalla yhdessä näistä kahdesta tehtävästä sen perusteella, että slottien täyttö ja aikomusten havaitseminen jakavat semanttista tietoa. Lisäksi huomiomekanismi edistää yhteistä oppimista huipputason tulosten saavuttamiseksi. Nykyisissä yhteisissä oppimismalleissa ei kuitenkaan oteta huomioon seuraavia tärkeitä seikkoja: 1. Pitkän aikavälin lähtö- ja saapumisaikojen kontekstia ei jäljitetä tehokkaasti, mikä on ratkaisevan tärkeää lähtö- ja saapumisaikojen täyttämisen kannalta tulevaisuudessa. 2. Kolikkojen merkitseminen ja aikomusten havaitseminen voivat olla molemminpuolisia palkitsevia, mutta kaksisuuntaista vuorovaikutusta slotin täyttö ja aikomusten havaitseminen on tutkittu harvoin. Tässä työssä ehdotamme uudenlaista lähestymistapaa lähtö- ja saapumisaikojen pitkän aikavälin kontekstin mallintamiseen ja lähtö- ja saapumisaikojen semanttisen korrelaation hyödyntämiseen. Otamme käyttöön avainarvomuistiverkon, joka mallintaa kolikkopelikontekstia dynaamisesti ja seuraa tärkeämpiä ennen dekoodattuja slottitunnisteita, jotka syötetään sitten dekooderiimme slottitunnistusta varten. Lisäksi suljetun muistin tietoja käytetään intent detection -toiminnon suorittamiseen, mikä parantaa molempia tehtäviä globaalin optimoinnin avulla. ATIS- ja Snips-vertailuaineistojen kokeilut osoittavat, että mallimme saavuttaa huipputason suorituskyvyn ja ylittää muut menetelmät, erityisesti slot filling -tehtävässä.', 'hy': "Խոսվող լեզվի հասկացությունը, սովորաբար ներառյալ մտադրությունների հայտնաբերումը և անկյունների լրացումը, խոսվող երկխոսային համակարգի կառուցման հիմնական բաղադրիչ է: Վերջերս ուսումնասիրությունները ցույց են տալիս խոստացնող արդյունքներ' միասին ուսումնասիրելով այդ երկու խնդիրները, հիմնված այն փաստի վրա, որ անկյունների լրացումը և մտադրական հայտնաբերումը կիսվում են սեմանտիկ գիտելիք Furthermore, attention mechanism boosts joint learning to achieve state-of-the-art results.  Այնուամենայնիվ, ներկայիս ընդհանուր ուսուցման մոդելները անտեսում են հետևյալ կարևոր փաստերը՝ 1: Երկարժժամկետ ժամանակահատվածների կոնտեքստը արդյունավետ չի հետևում, ինչը կարևոր է ապագա ժամանակահատվածների լցման համար: Երկու ուղղությամբ փոխազդեցությունը տարածքի լրացումների և մտադրության հայտնաբերման միջև հազվադեպ է ուսումնասիրում: In this paper, we propose a novel approach to model long-term slot context and to fully utilize the semantic correlation between slots and intents.  Մենք ընդունում ենք հիշողության հիմնական արժեքի ցանց, որպեսզի դինամիկ մոդելավորենք անոթների կոնտեքստը և հետևենք ավելի կարևոր անոթների նշաններին, որոնք նախկինում կոդավորված են, որոնք հետո ներառվում են անոթների նշանների մեջ: Ավելին, պատրաստված հիշողության ինֆորմացիան օգտագործվում է նպատակային հայտնագործման համար, փոխադարձ բարելավելով երկու խնդիրները գլոբալ օպտիզացիայի միջոցով: ATIS-ի և Սնիպսի տվյալների համակարգերի վերաբերյալ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հասնում է լավագույն արդյունքներին և արտադրում է այլ մեթոդներ, հատկապես վայրերի լրացման խնդրի համար:", 'ha': "An kasa fahimtar da harshen wanda ake yin magana, ɗammãnin a haɗi da shirin akwatin bayani mai nuna ko kuma aka cika filin hanya, yana da wani abu mai ƙaranci zuwa ka gina wani tsari na zauren akwatin bayani. Ana nuna matsala masu yi wa'adi a bayan sanar da su duk aikin waɗannan biyu, a kan da gaskiyar filinin slot da gane-zayen hanyoyi sun yi shari da ilmi na semantiki. Furan, masu aikin muhimmanci yana ƙarfafa wa haɗi da learning zuwa al'amarin-of-the-art. A lokacin da, misãlai masu karanta da kwamfyuta yanzu su ƙyale masu muhimmi: 1. An saka mazaunin slot mai tsawo ba da amfani mai amfani ba, wannan yana da muhimu wa cikakken slot bakin baya. 2. Ana iya nuna tagogi na ganin zura kan yin musanyãwa ga mutane, kuma amma an sami-haɗi biyu tsakanin filin slot da za'a gane gane fanikin aiki ba da abu sai kaɗan. Daga wannan takardan, muna buƙata wani matsayi na nowaya zuwa misalin mazaɓa wa muhimman cire-duranci, kuma mu yi amfani da cikakken haɗi na semantic tsakanin slot da hensi. Tuna ɗau wani jerin kumbar-kima don mu motsa mazaɓa na slot tsohon ido da za'a yi amfani da kuma mu bi'anar tagogi masu muhimu wa slot da aka tsohatar ta a gaba, don a fito da su cikin kwamfyutan tebur wa tagogi na slot. Furan wannan, ana yi amfani da maɓallin kumbar da aka haɗa shi dõmin ya yi amfani da yin jarraba zane-zane, kuma ya gyara aikin duk biyu game da shirin kwamfyutan da za'a yi amfani da. Tajararin da aka nuna kan bangon ATIS da duk tsari na Kwamfyuta yana nuna cewa misalinmu yana sãmu halin-muhimmin-sanarwa kuma yana tafiyar da wasu hanyõyi, hasa'a, kan filin aikin slot.", 'sk': 'Razumevanje govorjenega jezika, običajno vključno z zaznavanjem namena in polnjenjem rež, je osrednja komponenta za gradnjo govorjenega pogovornega sistema. Nedavne raziskave kažejo obetavne rezultate s skupnim učenjem teh dveh nalog, ki temeljijo na dejstvu, da polnjenje rež in odkrivanje namena delita semantično znanje. Poleg tega mehanizem pozornosti spodbuja skupno učenje za doseganje najsodobnejših rezultatov. Vendar pa sedanji modeli skupnega učenja ignorirajo naslednja pomembna dejstva: 1. Dolgoročni kontekst slotov se ne sledi učinkovito, kar je ključnega pomena za prihodnje polnjenje slotov. 2. Označevanje rež in zaznavanje namena bi bilo lahko medsebojno nagrajevanje, vendar dvosmerna interakcija med polnjenjem rež in zaznavanjem namena ostaja redko raziskana. V prispevku predlagamo nov pristop k modeliranju dolgoročnega konteksta slotov in popolni uporabi semantične korelacije med sloti in nameni. Sprejemamo pomnilniško omrežje s ključno vrednostjo, da dinamično modeliramo kontekst rež in sledimo pomembnejšim oznakam rež, ki so pred tem dekodirane, nato pa se vnesejo v naš dekodirnik za označevanje rež. Poleg tega se informacije o zaprtem pomnilniku uporabljajo za izvajanje zaznavanja namena, kar vzajemno izboljšuje obe opravili s pomočjo globalne optimizacije. Eksperimenti na referenčnih naborih podatkov ATIS in Snips kažejo, da naš model dosega najsodobnejše zmogljivosti in presega druge metode, zlasti pri nalogi polnjenja rež.', 'he': 'הבנה של שפה מדברת, בדרך כלל כוללת זיהוי כוונות וממלא קופסאות, היא רכיב ליבה לבנות מערכת דיאלוג מדברת. מחקרים לאחרונה מראים תוצאות מבטיחות על ידי לימוד משותף של שני המשימות האלה מבוססים על העובדה שמילוי קופסאות וגילוי כוונות שותף ידע סמנטי. בנוסף, מנגנון תשומת לב מגביר למידה משותפת כדי להשיג תוצאות חדשות. עם זאת, דוגמני הלימוד המשותפים הנוכחים מתעלמים מהעובדות החשובות הבאות: 1. הקשר לטווח הארוך אינו מאתר באופן יעיל, וזה קריטי למילוי הטווח העתידי. 2. תגירת סגורים וגילוי הכוונה יכולים להיות פרס אחד לשני, אבל אינטראקציה בין מילוי סגורים וגילוי הכוונה נשארת נדירה לחקור. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה חדשה למודל קונטקסט סלוטים לטווח ארוך ולהשתמש במלוא בתיאור הסמנטי בין סלוטים לכוונות. אנו מאמצים רשת זיכרון בערך מפתח כדי למודל קונטקסט סלוט דינמית ולעקוב אחר תוויות סלוט חשובות יותר מקודמות בעבר, אשר מאוכלים לאחר מכן לתוך הקודר שלנו לתגירת סלוט. חוץ מזה, מידע זיכרון שער משתמש כדי לבצע זיהוי כוונה, משפר אחד לשני את שני המשימות דרך אופטימיזציה גלובלית. ניסויים על רמת המידע ATIS וסניפס מראים שהמודל שלנו משיג ביצועים חדשים ומוציא שיטות אחרות, במיוחד עבור משימת המלאה.', 'jv': 'ProgressBar Awak dhéwé éntukno ngerasai winih kanggo ngerasai iki dadi iki sak duluran ning acara cara-dilané awak dhéwé. Awak dhéwé, nik akeh sabanjuré awak dhéwé iki bakal kelas iki sampek. Label Join slot type slot type Nang kuwi iki, kita mudhaya dadi nganggo kelelah kanggo model model long-time slot karo nguasai perusahaan semanti nggawe gerakan kelangan winih slot lan nambah. Sample rate politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Getama winih (bench-of-the-Art) ngono bench-bench, dataset', 'bo': 'Spoken language understanding, usually including intent detection and slot filling, is a core component to build a spoken dialog system. ཉེ་ཆར་བརྗོད་ཀྱི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་བྱ་རིམ་འདི་གཉིས་ཆ་མཐུན་གྱིས་མཐུན་རྗེས་སུ་ཁས་ལེན་པའི་གྲངས མ་ཟད། བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་སྤྱིར་བཏང་བ་དང་མཐུན་གྱིས་རྒྱལ་ཁབ་སྒྱུ་རྐྱེན་ཚོར་རྟོགས་ཐུབ་པ། ཡིན་ནའང་། ད་ལྟོའི་མཐུན་སྒྲིག་གི་མིག་དཔེ་གཤམ་གྱི་གལ་ཆེན་དག་སྣང་མེད་བཞག slot type 2.Slot tagging and intent detection can be mutually rewarded, but two-directional interaction between slot filling and intent detection remains seldom explored. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསར་བ་ཞིག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱུན་རིང་བའི་སྒོ་སྒྲིག་འགོད་དང་། སྔོན་སྒྲིག་གནས་སྟངས་དང་བསམ་བློ་གཏད་མཚ We adopt a key-value memory network to model slot context dynamically and to track more important slot tags decoded before, which are then fed into our decoder for slot tagging. དེ་ལས་ཀྱང་། ཞུགས་སྡུད་ཡོད་པའི་དྲན་སྐོར་ནི་དམིགས་ཡུལ་རྟོགས་པ་ལས་སྤྱོད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་ཚད། རྒྱལ་སྤྱིའི་གནས་ཚུལ་འདི་གཉི Experiments on benchmark ATIS and Snips datasets show that our model achieves state-of-the-art performance and outperforms other methods, especially for the slot filling task.'}
{'en': 'Self-Training with Weak Supervision', 'ar': 'تدريب ذاتي بإشراف ضعيف', 'es': 'Autoentrenamiento con supervisión débil', 'pt': 'Autotreinamento com supervisão fraca', 'fr': 'Auto-formation avec faible supervision', 'hi': 'कमजोर पर्यवेक्षण के साथ आत्म-प्रशिक्षण', 'ja': '弱い監督によるセルフトレーニング', 'zh': '自培训,监督力弱', 'ru': 'Самообучение со слабым надзором', 'ga': 'Féin-Oiliúint le Maoirseacht Lag', 'ka': 'бѓџбѓђбѓ›бѓІбѓ\xa0бѓћбѓ•бѓњбѓ—бѓћбѓђЕ’бѓ• бѓџбѓІ бѓџбѓљбѓђбѓ‘бѓІбѓ“ бѓњбѓђбѓ”бѓ“бѓљбѓ•бѓ”', 'el': 'Αυτοκατάρτιση με αδύναμη εποπτεία', 'hu': 'Önképzés gyenge felügyelettel', 'it': 'Autoallenamento con scarsa supervisione', 'kk': 'Өзіңізді бақылау күшін оқыту', 'lt': 'Savitarpio mokymas su silpna priežiūra', 'ms': 'Latihan Sendiri dengan Supervisi Lemah', 'mk': 'Самообука со слаба надзора', 'ml': 'സ്വയം പരിശീലിപ്പിക്കുക', 'pl': 'Samokształcenie z słabym nadzorem', 'mn': 'Өөрийгөө бага хандлагатай суралцах', 'no': 'Sjølvøving med kraftig oversikt', 'ro': 'Auto-formare cu supraveghere slabă', 'sr': 'Sam-obuku sa slabim nadzorom', 'si': 'ස්වයංග ප්\u200dරධානය දුර්වල බලන්න සමග', 'sv': 'Självträning med svag tillsyn', 'so': 'Self-Training with Tabaryarada', 'ta': 'தானாகவே பயிற்சி', 'ur': 'کمزور سوپریشن کے ساتھ اپنی تطالب', 'mt': 'Taħriġ Awtomatiku b’Superviżjoni dgħajfa', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự đào tạo với mục tiêu', 'nl': 'Zelftraining met zwak toezicht', 'bg': 'Самообучение с слаб надзор', 'hr': 'Samouvježba s slabim nadzorom', 'da': 'Selvtræning med svagt tilsyn', 'id': 'Latihan Sendiri dengan Supervisi Lemah', 'ko': '감독이 부족한 자기 훈련', 'de': 'Selbstausbildung mit schwacher Aufsicht', 'sw': 'Kujifunza wenyewe na Ufuatiliaji Weupe', 'fa': 'آموزش خودش با نظارت ضعیف', 'af': 'Selfoerring met swak Supervisie', 'tr': 'Aýak Supervisiýa bilen Öz-Eğitim', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'K칲칞칲k Supervizyon il톛 칐z t톛hsil', 'bn': 'দুর্বল সার্ভিশন দ্বারা স্বয়ংক্রিয় প্রশিক্ষণ', 'bs': 'Samouvježba sa slabim nadzorom', 'cs': 'Sebevýcvik se slabým dohledem', 'sq': 'Vetëtrajnimi me mbikqyrje të dobët', 'et': 'Nõrga järelevalvega eneseõpe', 'hy': 'Ինքնավարժություն թույլ վերահսկողության հետ', 'fi': 'Itseharjoittelu heikolla valvonnalla', 'ca': 'Self-Training with Weak Supervision', 'he': 'אימון עצמי עם פיקוח חלש', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Samodejno usposabljanje s slabim nadzorom', 'jv': 'Self-Learning with weak super-weak', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱིས་རང་ཉིད་སྒྲིག་ཐད་མེད་བསྟོར་ན་བྱེད་པ།'}
{'en': 'State-of-the-art deep neural networks require large-scale labeled training data that is often expensive to obtain or not available for many tasks. Weak supervision in the form of domain-specific rules has been shown to be useful in such settings to automatically generate weakly labeled training data. However, learning with weak rules is challenging due to their inherent heuristic and noisy nature. An additional challenge is rule coverage and overlap, where prior work on weak supervision only considers instances that are covered by weak rules, thus leaving valuable unlabeled data behind. In this work, we develop a weak supervision framework (ASTRA) that leverages all the available data for a given task. To this end, we leverage task-specific unlabeled data through self-training with a model (student) that considers contextualized representations and predicts pseudo-labels for instances that may not be covered by weak rules. We further develop a rule attention network (teacher) that learns how to aggregate student pseudo-labels with weak rule labels, conditioned on their fidelity and the underlying context of an instance. Finally, we construct a semi-supervised learning objective for end-to-end training with unlabeled data, domain-specific rules, and a small amount of labeled data. Extensive experiments on six benchmark datasets for text classification demonstrate the effectiveness of our approach with significant improvements over state-of-the-art baselines.', 'ar': 'تتطلب أحدث الشبكات العصبية العميقة بيانات تدريب موسومة على نطاق واسع وغالبًا ما يكون الحصول عليها مكلفًا أو غير متاح للعديد من المهام. لقد ثبت أن الإشراف الضعيف في شكل قواعد خاصة بالمجال مفيد في مثل هذه الإعدادات لإنشاء بيانات تدريب ذات تصنيف ضعيف تلقائيًا. ومع ذلك ، فإن التعلم بقواعد ضعيفة يمثل تحديًا نظرًا لطبيعتها التجريبية والصاخبة. يتمثل التحدي الإضافي في تغطية القواعد والتداخل ، حيث لا يأخذ العمل السابق على الإشراف الضعيف إلا الحالات التي تغطيها قواعد ضعيفة ، مما يترك وراءه بيانات قيمة غير مصنفة. في هذا العمل ، نقوم بتطوير إطار إشراف ضعيف (ASTRA) يستفيد من جميع البيانات المتاحة لمهمة معينة. تحقيقًا لهذه الغاية ، نستفيد من البيانات غير المسماة الخاصة بالمهمة من خلال التدريب الذاتي باستخدام نموذج (طالب) يأخذ في الاعتبار التمثيلات السياقية ويتنبأ بالتسميات الزائفة للحالات التي قد لا تغطيها القواعد الضعيفة. نحن نطور أيضًا شبكة انتباه القاعدة (المعلم) التي تتعلم كيفية تجميع الملصقات الزائفة للطلاب مع تسميات القواعد الضعيفة ، بشرط إخلاصها والسياق الأساسي للمثال. أخيرًا ، نقوم ببناء هدف تعليمي شبه خاضع للإشراف للتدريب الشامل باستخدام بيانات غير مسماة ، وقواعد خاصة بالمجال ، وكمية صغيرة من البيانات المصنفة. تُظهر التجارب المكثفة على ست مجموعات بيانات معيارية لتصنيف النص فعالية نهجنا مع التحسينات المهمة على أحدث خطوط الأساس.', 'pt': 'As redes neurais profundas de última geração exigem dados de treinamento rotulados em larga escala que geralmente são caros para obter ou não estão disponíveis para muitas tarefas. A supervisão fraca na forma de regras específicas de domínio mostrou ser útil em tais configurações para gerar automaticamente dados de treinamento fracamente rotulados. No entanto, aprender com regras fracas é um desafio devido à sua natureza heurística e barulhenta inerente. Um desafio adicional é a cobertura e a sobreposição de regras, onde o trabalho anterior sobre supervisão fraca considera apenas instâncias cobertas por regras fracas, deixando para trás dados valiosos não rotulados. Neste trabalho, desenvolvemos uma estrutura de supervisão fraca (ASTRA) que aproveita todos os dados disponíveis para uma determinada tarefa. Para isso, aproveitamos dados não rotulados específicos da tarefa por meio de autotreinamento com um modelo (aluno) que considera representações contextualizadas e prevê pseudo-rótulos para instâncias que podem não ser cobertas por regras fracas. Desenvolvemos ainda uma rede de atenção a regras (professor) que aprende como agregar pseudo-rótulos de alunos com rótulos de regras fracos, condicionados à sua fidelidade e ao contexto subjacente de uma instância. Por fim, construímos um objetivo de aprendizado semi-supervisionado para treinamento de ponta a ponta com dados não rotulados, regras específicas de domínio e uma pequena quantidade de dados rotulados. Extensos experimentos em seis conjuntos de dados de referência para classificação de texto demonstram a eficácia de nossa abordagem com melhorias significativas em relação às linhas de base de última geração.', 'es': 'Las redes neuronales profundas de última generación requieren datos de entrenamiento etiquetados a gran escala que a menudo son costosos de obtener o no están disponibles para muchas tareas. Se ha demostrado que una supervisión débil en forma de reglas específicas de dominio es útil en estos entornos para generar automáticamente datos de entrenamiento con etiquetas débiles. Sin embargo, aprender con reglas débiles es un desafío debido a su naturaleza heurística y ruidosa inherente. Un desafío adicional es la cobertura y la superposición de reglas, donde el trabajo previo sobre la supervisión débil solo considera las instancias que están cubiertas por reglas débiles, lo que deja atrás datos valiosos sin etiqueta. En este trabajo, desarrollamos un marco de supervisión débil (ASTRA) que aprovecha todos los datos disponibles para una tarea determinada. Con este fin, aprovechamos los datos no etiquetados específicos de la tarea mediante el autoaprendizaje con un modelo (estudiante) que considera las representaciones contextualizadas y predice pseudoetiquetas para casos que pueden no estar cubiertos por reglas débiles. Desarrollamos además una red de atención de reglas (profesor) que aprende cómo agregar pseudo-etiquetas de los estudiantes con etiquetas de reglas débiles, condicionadas a su fidelidad y al contexto subyacente de una instancia. Por último, creamos un objetivo de aprendizaje semisupervisado para la capacitación de principio a fin con datos sin etiqueta, reglas específicas del dominio y una pequeña cantidad de datos etiquetados. Experimentos exhaustivos en seis conjuntos de datos de referencia para la clasificación de textos demuestran la eficacia de nuestro enfoque con mejoras significativas con respecto a las bases de referencia más avanzadas.', 'fr': "Les réseaux de neurones profonds de pointe nécessitent des données d'entraînement étiquetées à grande échelle, souvent coûteuses à obtenir ou non disponibles pour de nombreuses tâches. Une supervision faible sous la forme de règles spécifiques à un domaine s'est révélée utile dans de tels paramètres pour générer automatiquement des données d'entraînement faiblement étiquetées. Cependant, l'apprentissage avec des règles faibles est difficile en raison de leur nature heuristique et bruyante inhérente. Un autre défi est la couverture et le chevauchement des règles, où les travaux antérieurs sur la supervision faible ne prennent en compte que les instances couvertes par des règles faibles, laissant ainsi de précieuses données non étiquetées derrière elles. Dans ce travail, nous développons un cadre de supervision faible (ASTRA) qui exploite toutes les données disponibles pour une tâche donnée. À cette fin, nous exploitons des données non étiquetées spécifiques à une tâche par le biais d'un auto-apprentissage avec un modèle (étudiant) qui prend en compte les représentations contextualisées et prédit des pseudo-étiquettes pour les cas qui ne sont pas couverts par des règles faibles. Nous développons également un réseau d'attention aux règles (enseignant) qui apprend à agréger des pseudo-étiquettes d'étudiants avec des étiquettes de règles faibles, en fonction de leur fidélité et du contexte sous-jacent d'une instance. Enfin, nous élaborons un objectif d'apprentissage semi-supervisé pour une formation de bout en bout avec des données non étiquetées, des règles spécifiques au domaine et une petite quantité de données étiquetées. Des expériences approfondies sur six ensembles de données de référence pour la classification de texte démontrent l'efficacité de notre approche avec des améliorations significatives par rapport aux bases de référence les plus récentes.", 'ja': '最先端の深層ニューラルネットワークは、多くのタスクで入手するために高価であることが多い、または入手できない大規模なラベル付けされたトレーニングデータを必要とする。 ドメイン固有のルールの形での弱い監督は、弱いラベル付けされたトレーニングデータを自動的に生成するためにこのような設定で有用であることが示されています。 しかし、弱いルールで学ぶことは、固有のヒューリスティックで騒々しい性質のために困難です。 追加の課題は、ルールの適用範囲と重複であり、弱い監督に関する以前の作業では、弱いルールでカバーされているインスタンスのみを考慮しているため、貴重なラベル付けされていないデータが残されています。 この作業では、与えられたタスクのために利用可能なすべてのデータを活用する弱い監督フレームワーク（ ASTRA ）を開発します。 この目的のために、弱いルールでカバーされない可能性のあるインスタンスについて、文脈化された表現を考慮し、疑似ラベルを予測するモデル（学習者）との自己訓練を通じて、タスク固有のラベルなしデータを活用します。 さらに、ルールラベルの忠実さとインスタンスの基礎となるコンテキストを条件に、弱いルールラベルを持つ学習者の疑似ラベルを集約する方法を学習するルールアテンションネットワーク（教師）を開発します。 最後に、ラベル付けされていないデータ、ドメイン固有のルール、および少量のラベル付けされたデータを使用したエンドツーエンドのトレーニングのための半監督学習目標を構築します。 テキスト分類のための6つのベンチマークデータセットの広範な実験は、最先端のベースラインを大幅に改善した当社のアプローチの有効性を示しています。', 'hi': 'अत्याधुनिक गहरे तंत्रिका नेटवर्क को बड़े पैमाने पर लेबल किए गए प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता होती है जो अक्सर कई कार्यों के लिए प्राप्त करने या उपलब्ध नहीं होने के लिए महंगा होता है। डोमेन-विशिष्ट नियमों के रूप में कमजोर पर्यवेक्षण को स्वचालित रूप से कमजोर लेबल किए गए प्रशिक्षण डेटा को उत्पन्न करने के लिए ऐसी सेटिंग्स में उपयोगी दिखाया गया है। हालांकि, कमजोर नियमों के साथ सीखना उनके अंतर्निहित हेरिस्टिक और शोर प्रकृति के कारण चुनौतीपूर्ण है। एक अतिरिक्त चुनौती नियम कवरेज और ओवरलैप है, जहां कमजोर पर्यवेक्षण पर पूर्व कार्य केवल उन उदाहरणों पर विचार करता है जो कमजोर नियमों द्वारा कवर किए जाते हैं, इस प्रकार मूल्यवान अनलेबल डेटा को पीछे छोड़ देते हैं। इस काम में, हम एक कमजोर पर्यवेक्षण ढांचा (एएसटीआरए) विकसित करते हैं जो किसी दिए गए कार्य के लिए सभी उपलब्ध डेटा का लाभ उठाता है। इस अंत तक, हम एक मॉडल (छात्र) के साथ आत्म-प्रशिक्षण के माध्यम से कार्य-विशिष्ट अनलेबल डेटा का लाभ उठाते हैं जो प्रासंगिक प्रतिनिधित्व पर विचार करता है और उन उदाहरणों के लिए छद्म-लेबल की भविष्यवाणी करता है जो कमजोर नियमों द्वारा कवर नहीं किए जा सकते हैं। हम आगे एक नियम ध्यान नेटवर्क (शिक्षक) विकसित करते हैं जो सीखता है कि कमजोर नियम लेबल के साथ छात्र छद्म-लेबल को कैसे एकत्रित किया जाए, उनकी निष्ठा और एक उदाहरण के अंतर्निहित संदर्भ पर वातानुकूलित। अंत में, हम बिना लेबल वाले डेटा, डोमेन-विशिष्ट नियमों और लेबल किए गए डेटा की एक छोटी राशि के साथ एंड-टू-एंड प्रशिक्षण के लिए एक अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के उद्देश्य का निर्माण करते हैं। पाठ वर्गीकरण के लिए छह बेंचमार्क डेटासेट पर व्यापक प्रयोग राज्य के अत्याधुनिक आधार रेखाओं पर महत्वपूर्ण सुधार के साथ हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं।', 'zh': '最先进之深神经网络须大标练数,常取成本高昂,或于众务不可用。 设此以特定于域弱监,可以自成弱标数。 然则弱则学有挑战性,以其固有启发式嘈杂性也。 其一挑战则覆重,其先弱监惟虑弱则所涵盖实例,而留其直者不记数。 于是发一弱监框架(ASTRA),框架用给定者可用数。 是以特定事者不标数,对模型(弟子)自教习,上下文化,占弱则未涵盖之伪也。 开一法以关网络(师),网络学以合弟子伪标签弱规则,此其保真度例之本末也。 最后,我们构建了一个半监督学习,用于用未标的数据、特定于域的规矩和少量标记数据的端端训练。 凡文本分类六准集之广实验证吾法之有效性,与最先进之基线较著改进。', 'ru': 'Современные глубокие нейронные сети требуют крупномасштабных маркированных обучающих данных, которые часто являются дорогостоящими для получения или недоступными для многих задач. Было показано, что слабый надзор в виде правил для конкретных доменов полезен в таких условиях для автоматического генерирования слабо маркированных обучающих данных. Однако обучение со слабыми правилами является сложной задачей из-за присущей им эвристической и шумной природы. Дополнительной проблемой является охват и дублирование правил, когда предыдущая работа по слабому надзору рассматривает только те случаи, которые охватываются слабыми правилами, тем самым оставляя ценные немаркированные данные позади. В этой работе мы разрабатываем слабую систему надзора (ASTRA), которая использует все имеющиеся данные для данной задачи. С этой целью мы используем немеченные данные, относящиеся к конкретным задачам, посредством самообучения с моделью (студентом), которая рассматривает контекстуализированные представления и прогнозирует псевдо-метки для виртуальных машин, которые не могут быть охвачены слабыми правилами. Мы далее разрабатываем сеть внимания к правилу (учитель), которая учится агрегировать псевдо-метки учащихся со слабыми метками правил, в зависимости от их верности и основного контекста экземпляра. Наконец, мы строим учебную цель с полуконтролем для сквозного обучения с немечеными данными, правилами для конкретных доменов и небольшим количеством помеченных данных. Широкие эксперименты над шестью эталонными наборами данных для текстовой классификации демонстрируют эффективность нашего подхода со значительными улучшениями по сравнению с современными базовыми линиями.', 'ga': 'Teastaíonn sonraí oiliúna lipéadaithe ar mhórscála ar líonraí néaracha doimhne úrscothacha atá costasach go minic le fáil nó nach mbíonn ar fáil le haghaidh go leor tascanna. Léiríodh go bhfuil maoirseacht lag i bhfoirm rialacha a bhaineann go sonrach leis an bhfearann úsáideach i suíomhanna den sórt sin chun sonraí oiliúna a bhfuil lipéadú lag orthu a ghiniúint go huathoibríoch. Mar sin féin, tá sé dúshlánach foghlaim le rialacha laga mar gheall ar a nádúr heuristic agus torannach dúchasach. Dúshlán breise is ea cumhdach rialacha agus forluí, i gcás nach ndéanann réamhobair ar mhaoirseacht lag ach cásanna a chumhdaítear le rialacha laga a mheas, rud a fhágann go bhfuil sonraí luachmhara gan lipéadú taobh thiar de. San obair seo, forbraimid creat maoirseachta lag (ASTRA) a ghiaráil na sonraí go léir atá ar fáil do thasc ar leith. Chuige sin, déanaimid sonraí tasc-shonracha gan lipéad a ghiaráil trí fhéinoiliúint le múnla (mac léinn) a bhreithníonn uiríll comhthéacsúla agus a thuar lipéid bhréige do chásanna nach bhfuil cumhdaithe faoi rialacha laga. Déanaimid tuilleadh forbartha ar líonra aird rialacha (múinteoir) a fhoghlaimíonn conas lipéid bhréige na mac léinn a chomhiomlánú le lipéid rialacha laga, bunaithe ar a ndílseacht agus ar an gcomhthéacs bunúsach de chás. Ar deireadh, déanaimid cuspóir foghlama leath-mhaoirsithe le haghaidh oiliúna ceann go ceann le sonraí neamhlipéadaithe, rialacha a bhaineann go sonrach leis an bhfearann, agus méid beag sonraí lipéadaithe. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar shé thacar sonraí tagarmhairc le haghaidh rangú téacs éifeachtacht ár gcur chuige agus feabhsuithe suntasacha thar na bunlínte úrscothacha.', 'hu': 'A legkorszerűbb mélyneurális hálózatok nagyszabású, címkézett képzési adatokat igényelnek, amelyek gyakran drága vagy sok feladathoz nem állnak rendelkezésre. A tartományspecifikus szabályok formájában történő gyenge felügyelet hasznosnak bizonyult az ilyen beállításokban a gyengén feliratozott edzési adatok automatikus generálásához. A gyenge szabályokkal történő tanulás azonban heurisztikus és zajos jellegük miatt kihívást jelent. További kihívást jelent a szabályok lefedettsége és az átfedése, ahol a gyenge felügyelet során végzett előzetes munka csak olyan eseteket vesz figyelembe, amelyekre gyenge szabályok vonatkoznak, így értékes, címke nélküli adatokat hagyva hátra. Ebben a munkában egy gyenge felügyeleti keretrendszert (ASTRA) dolgozunk ki, amely egy adott feladathoz minden rendelkezésre álló adatot felhasznál. Ennek érdekében feladatspecifikus címkével nem rendelkező adatokat használunk önképzésen keresztül egy olyan modell (diák), amely figyelembe veszi a kontextuális reprezentációkat, és pszeudo címkéket jósol olyan esetekben, amelyekre esetleg nem vonatkoznak gyenge szabályok. Tovább fejlesztünk egy szabályfelfigyelő hálózatot (tanár), amely megtanulja, hogyan lehet összesíteni a diákok pszeudo címkéket gyenge szabálycímkékkel, függően azok hűségétől és egy példány mögöttes kontextusától. Végezetül egy félig felügyelt tanulási célkitűzést építünk ki a végpontos képzéshez címke nélküli adatokkal, tartományspecifikus szabályokkal és kis mennyiségű címkézett adattal. A szövegosztályozáshoz szükséges hat referenciaadatkészleten végzett kiterjedt kísérletek bizonyítják megközelítésünk hatékonyságát, jelentős javulást eredményezve a korszerű alapokhoz képest.', 'it': "Le reti neurali profonde all'avanguardia richiedono dati di formazione etichettati su larga scala che sono spesso costosi da ottenere o non disponibili per molte attività. Una scarsa supervisione sotto forma di regole specifiche del settore si è dimostrata utile in tali impostazioni per generare automaticamente dati di allenamento scarsamente etichettati. Tuttavia, imparare con regole deboli è difficile a causa della loro natura euristica e rumorosa intrinseca. Un'ulteriore sfida è la copertura delle norme e la sovrapposizione, in cui i lavori precedenti sulla vigilanza debole considerano solo i casi coperti da norme deboli, lasciando così preziosi dati non etichettati. In questo lavoro sviluppiamo un quadro di supervisione debole (ASTRA) che sfrutta tutti i dati disponibili per un determinato compito. A tal fine, sfruttiamo i dati non etichettati specifici per attività attraverso l'auto-formazione con un modello (studente) che considera rappresentazioni contestualizzate e prevede pseudo-etichette per le istanze che potrebbero non essere coperte da regole deboli. Sviluppiamo ulteriormente una rete di attenzione delle regole (insegnante) che impara ad aggregare pseudo-etichette degli studenti con etichette di regole deboli, condizionate dalla loro fedeltà e dal contesto sottostante di un'istanza. Infine, costruiamo un obiettivo di apprendimento semi-supervisionato per la formazione end-to-end con dati non etichettati, regole specifiche del dominio e una piccola quantità di dati etichettati. Esperimenti approfonditi su sei set di dati di riferimento per la classificazione del testo dimostrano l'efficacia del nostro approccio con miglioramenti significativi rispetto alle linee di base all'avanguardia.", 'el': 'Τα σύγχρονα βαθιά νευρωνικά δίκτυα απαιτούν δεδομένα κατάρτισης μεγάλης κλίμακας, τα οποία συχνά είναι ακριβά ή δεν είναι διαθέσιμα για πολλές εργασίες. Η αδύναμη εποπτεία με τη μορφή κανόνων ειδικού τομέα έχει αποδειχθεί χρήσιμη σε τέτοιες ρυθμίσεις για την αυτόματη παραγωγή δεδομένων κατάρτισης με αδύναμη σήμανση. Ωστόσο, η εκμάθηση με αδύναμους κανόνες είναι πρόκληση λόγω της εγγενής heuristικής και θορυβώδης φύσης τους. Μια πρόσθετη πρόκληση είναι η κάλυψη και η επικάλυψη κανόνων, όπου οι προηγούμενες εργασίες σχετικά με την αδύναμη εποπτεία εξετάζουν μόνο περιπτώσεις που καλύπτονται από αδύναμους κανόνες, αφήνοντας έτσι πίσω πολύτιμα δεδομένα χωρίς επισήμανση. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε ένα αδύναμο πλαίσιο εποπτείας (ASTRA) που αξιοποιεί όλα τα διαθέσιμα δεδομένα για μια δεδομένη εργασία. Για το σκοπό αυτό, αξιοποιούμε δεδομένα χωρίς σήμανση ειδικά για την εργασία μέσω της αυτοκατάρτισης με ένα μοντέλο (μαθητής) που λαμβάνει υπόψη αναπαραστάσεις σε πλαίσιο και προβλέπει ψευδο-ετικέτες για περιπτώσεις που ενδέχεται να μην καλύπτονται από αδύναμους κανόνες. Αναπτύσσουμε περαιτέρω ένα δίκτυο προσοχής κανόνων (δάσκαλος) που μαθαίνει πώς να συγκεντρώνει ψευδο-ετικέτες μαθητών με αδύναμες ετικέτες κανόνων, με βάση την πιστότητά τους και το υποκείμενο πλαίσιο μιας παρουσίας. Τέλος, κατασκευάζουμε έναν ημι-εποπτευμένο μαθησιακό στόχο για ολοκληρωμένη εκπαίδευση με δεδομένα χωρίς σήμανση, ειδικούς κανόνες τομέα και μικρή ποσότητα επισημασμένων δεδομένων. Εκτεταμένα πειράματα σε έξι σύνολα δεδομένων αναφοράς για την ταξινόμηση κειμένου καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας με σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με τις σύγχρονες γραμμές βάσης.', 'ka': 'მსოფლიო სიგრძე ნეიროლური ქსელები უნდა უფრო დიდი მარტივი განაწყებული მონაცემები, რომელიც ბევრად ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან საკუთ დიომინის განსაკუთრებული წესების ფორმაში ძალიან დანახვა, რომელიც ასეთი პარამეტრებში გამოყენებულია, რომ ავტომატურად შექმნა ცოტაციული განათლების მონაცემები. მაგრამ სწავლება ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან დარწმუნებელია, რადგან ისინი ინტერესტური ჰერისტიკური და ძალიან სიმაღლე პირობით. დამატებული გამოსახულება არის საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთ ამ სამუშაოში, ჩვენ განვითარებთ ძალიან ნახვა ფრამეტრი (ASTRA) რომელიც ყველა ხელმისაწარმოდგენებული მონაცემები განსაზღვრული სამუშაო დავამუშავ ამისთვის, ჩვენ მოვიწყებთ მოდელი (სტუდენტი) რომელიც კონტექსტუალური გამოსახულებები და წინახულებს პესედო-ლექტიკები, რომლებიც შეიძლება არ შეიძლება დააკეთებული სტუდენტიკური წე ჩვენ უფრო მეტად განვითარებთ სტუდენტის კონტექსტი, რომელიც ვისწავლის თუ როგორ აგგგრება სტუდენტის კოსუდიო-ლექტებით სტუდენტის კონტექსტის მარტივის მარტივი საბოლოოდ, ჩვენ კონფიგურაცით ნახევარჯვნილი სწავლების მისამართლად საბოლოო საბოლოო საბოლოო საბოლოო საბოლოო საბოლოო საბოლოო საბოლოო საბოლოო საბო ექსპერიმენტები ექსპერიმენტებისთვის შვიდი ბენქმარკური მონაცემებისთვის ტექსტის კლასიფიკაციისთვის გამოჩვენება ჩვენი პროგრამის ეფექტიურობა, რომელიც გა', 'mk': 'Стандартните длабоки нервни мрежи бараат големо обележани податоци за обука кои честопати се скапи за добивање или не се достапни за многу задачи. Слабиот надзор во форма на правила специфични за домен се покажа дека е корисен во ваквите поставувања за автоматски генерирање на слабо означени податоци за обука. Сепак, учењето со слаби правила е предизвикувачко поради нивната сопствена хеористичка и гласна природа. Дополнителен предизвик е покривањето на правилата и прекривањето, каде што претходната работа на слабиот надзор разгледува само случаи кои се покриени со слаби правила, оставајќи ги зад себе вредните неозначени податоци. Во оваа работа развиваме слаба рамка за надзор (АСТРА) која ги користи сите достапни податоци за одредена задача. За оваа цел, ние ги искористуваме податоците без обележување специфични за задачите преку самообука со модел (студент) кој ги разгледува контекстуалните претставувања и предвидува псевдо-етикети за случаи кои можеби не се покриени со слаби правила. We further develop a rule attention network (teacher) that learns how to aggregate student pseudo-labels with weak rule labels, conditioned on their fidelity and the underlying context of an instance.  Конечно, конструираме полунадгледувана објектива за учење од крај до крај со неозначени податоци, специфични правила за домен и мала количина означени податоци. Експериментите на шест бази на податоци за класификација на текст покажуваат ефикасност на нашиот пристап со значителни подобрувања во однос на најсовремените бази линии.', 'kk': 'Көп тапсырмалар үшін алу не қол жеткізбеген үлкен масштабтау деректері керек. Доменге арнаулы ережелердің түрінде бақылау керек дегенді автоматты түрде жазылған оқыту деректерін құру үшін пайдалы болып көрсетілді. Бірақ, бақытты ережелерді оқыту өзінің ішіндегі геуристік және дыбыс тәуелдерінің себебі көмектеседі. Қосымша мәселе - ережелердің мәліметі жұмыс істейді. Алдыңғы жұмыс бақылау үшін тек бақылау ережелердің мәліметтері болып қалды, сондықтан мәні артында жазылмаған деректерді қалдыр Бұл жұмыс ішінде біз келтірілген тапсырма үшін барлық қол жеткізетін деректерді көмектесетін бақылау фреймін (ASTRA) құрамыз. Бұл үшін біз өзіміздің оқытуымыз арқылы тапсырманың ерекше мәліметтерін өзіміздің өзіміздің оқытуымыз (студенттік) үлгілерімен көмектеседі. Бұл үлгілерді көмектесетін мәліметтерді қалай Мұғалім, оқушылардың псевдо- жарлықтарын бақытты ережелердің жарлықтарымен қалай біріктіруге арналған ережелерді жасап, олардың сенімділігіне және инстанцияның негізгі контекстіне арналған. Соңында, біз соңындағы деректермен, доменге ережелер мен жарлық мәліметтермен аяқталмаған оқыту мақсатын жарты бақыладық. Мәтін классификациясы үшін алты бақылау деректер қорларының кеңейтілген тәжірибелері біздің тәжірибеміздің ең жақсартылығын көрсетеді.', 'ml': 'State-of-the-art deep neural networks require large-scale labeled training data that is often expensive to obtain or not available for many tasks.  ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേക നിയമങ്ങളുടെ രൂപത്തില്\u200d കുറഞ്ഞ നിരീക്ഷകന്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇതുപോലുള്ള സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d സ്വയ എന്നാലും, ദുര്\u200dബലരായ നിയമങ്ങളുമായി പഠിക്കുന്നത് അവരുടെ ഉള്ളിലുള്ള ഹൂരിസ്റ്റിക്കും ശബ്ദവും പ്രകൃതി കൂടുതല്\u200d വ്യാല്\u200dക്കേഷന്\u200d നിയമമാണ് കൂടുതല്\u200d കേവല്\u200dക്കുന്നത്. ദുര്\u200dബലനിരീക്ഷണത്തിന്റെ മുമ്പില്\u200d ജോലി ചെയ്യുന്നത് ദുര്\u200dബലരായ നി ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ദുര്\u200dബലമായ നിരീക്ഷിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെക്ക് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് ഒരു കൊടുത്ത To this end, we leverage task-specific unlabeled data through self-training with a model (student) that considers contextualized representations and predicts pseudo-labels for instances that may not be covered by weak rules.  ഒരു നിയമവിശ്വാസത്തിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്തിന്റെയും വിശ്വാസത്തിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്തിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്തിന്റെയും നിയമവിശ്വാസത്തിന്റെയും ലേ അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഒരു സെമി-സൂക്ഷിച്ചു നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പഠിപ്പിന്റെ ലക്ഷ്യം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അവസാനം അവസാനം പരിശീലിക്കാന്\u200d വേ ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷനുള്ള ആറു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യത്തിന്റെ', 'lt': 'Naujausiems giliųjų nervų tinklams reikalingi didelio masto paženklinti mokymo duomenys, kurie dažnai yra brangūs daugeliui užduočių gauti arba kurių nėra. Nustatyta, kad tokiose aplinkybėse silpna priežiūra pagal konkrečioms sritims taikomas taisykles yra naudinga automatiškai gauti silpnai pažymėtus mokymo duomenis. However, learning with weak rules is challenging due to their inherent heuristic and noisy nature.  Papildomas iššūkis yra taisyklių aprėptis ir sutapimas, kai ankstesnis darbas dėl silpnos priežiūros nagrinėja tik tuos atvejus, kuriems taikomos silpnos taisyklės, ir tokiu būdu paliekami vertingi nepažymėti duomenys. In this work, we develop a weak supervision framework (ASTRA) that leverages all the available data for a given task.  To this end, we leverage task-specific unlabeled data through self-training with a model (student) that considers contextualized representations and predicts pseudo-labels for instances that may not be covered by weak rules.  Toliau plėtojame taisyklių dėmesio tinklą (mokytoją), kuris išmoko sujungti student ų pseudo etiketes su silpnomis taisyklių etiketes, priklausomai nuo jų patikimumo ir pagrindinio pavyzdžio konteksto. Galiausiai mes sukuriame pusiau prižiūrimą mokymosi tikslą baigiamuoju mokymu, kuriame pateikiami be ženklo duomenys, konkrečioms sritims taikomos taisyklės ir nedidelis kiekis pažymėtų duomenų. Extensive experiments on six benchmark datasets for text classification demonstrate the effectiveness of our approach with significant improvements over state-of-the-art baselines.', 'ms': 'Rangkaian saraf yang paling teratas memerlukan data latihan bertulis skala besar yang sering mahal untuk mendapatkan atau tidak tersedia untuk banyak tugas. Weak supervision in the form of domain-specific rules has been shown to be useful in such settings to automatically generate weakly labeled training data.  Namun, belajar dengan peraturan lemah adalah menantang disebabkan sifat heuristik dan bunyi mereka. Satu cabaran tambahan ialah penutupan peraturan dan saling bertutup, di mana kerja terdahulu pada pengawasan lemah hanya mempertimbangkan kes yang ditutup oleh peraturan lemah, sehingga meninggalkan data yang berharga tanpa tanda di belakang. Dalam kerja ini, kami mengembangkan kerangka pengawasan lemah (ASTRA) yang menggunakan semua data yang tersedia untuk tugas tertentu. Untuk tujuan ini, kita menggunakan data tidak berlebihan khusus tugas melalui latihan diri dengan model (pelajar) yang menganggap perwakilan kontekstualisasi dan meramalkan pseudo-label untuk kes yang mungkin tidak ditutup oleh peraturan yang lemah. We further develop a rule attention network (teacher) that learns how to aggregate student pseudo-labels with weak rule labels, conditioned on their fidelity and the underlying context of an instance.  Akhirnya, kami membina objektif belajar setengah-mengawasi untuk latihan akhir-akhir dengan data tidak berlebihan, peraturan-domain-spesifik, dan sejumlah kecil data yang ditabel. Eksperimen luas pada enam set data benchmark untuk klasifikasi teks menunjukkan kegunaan pendekatan kita dengan peningkatan yang signifikan atas garis dasar state-of-the-art.', 'mt': 'In-netwerks newrali l-aktar avvanzati jeħtieġu dejta ta’ taħriġ ittikkettata fuq skala kbira li spiss tkun għalja biex tinkiseb jew mhijiex disponibbli għal ħafna kompiti. Is-superviżjoni dgħajfa fil-forma ta’ regoli speċifiċi għad-dominju ntweriet li hija utli f’ambjenti bħal dawn biex tiġġenera awtomatikament dejta ta’ taħriġ b’tikketta dgħajfa. Madankollu, it-tagħlim b’regoli dgħajfa huwa ta’ sfida minħabba n-natura ġeristika u storbjuża inerenti tagħhom. Sfida addizzjonali hija l-kopertura tar-regoli u s-sovrappożizzjoni, fejn ix-xogħol minn qabel fuq superviżjoni dgħajfa jikkunsidra biss każijiet li huma koperti minn regoli dgħajfa, u b’hekk titħalla lura dejta prezzjuża mingħajr tikketta. F’din il-ħidma, a ħna niżviluppaw qafas dgħajjef ta’ superviżjoni (ASTRA) li jiġġenera d-dejta disponibbli kollha għal kompitu partikolari. To this end, we leverage task-specific unlabeled data through self-training with a model (student) that considers contextualized representations and predicts pseudo-labels for instances that may not be covered by weak rules.  Aħna niżviluppaw aktar netwerk ta’ attenzjoni għar-regoli (għalliema) li jitgħallem kif jiġu aggregati psewdotikketti tal-istudenti b’tikketti dgħajfa tar-regoli, kondizzjonati fuq il-fidelità tagħhom u l-kuntest sottostanti ta’ eżempju. Fl-a ħħar nett, aħna nibnu objettiv ta’ tagħlim semisuperviż għal taħriġ minn tarf sa tarf b’dejta mingħajr tikketta, regoli speċifiċi għad-dominju, u ammont żgħir ta’ dejta ttikkettata. Extensive experiments on six benchmark datasets for text classification demonstrate the effectiveness of our approach with significant improvements over state-of-the-art baselines.', 'pl': 'Najnowocześniejsze głębokie sieci neuronowe wymagają dużej skali etykietowanych danych treningowych, które często są drogie w uzyskaniu lub nie są dostępne do wielu zadań. Wykazano, że słaby nadzór w postaci reguł specyficznych dla domeny jest przydatny w takich ustawieniach do automatycznego generowania słabo oznaczonych danych treningowych. Jednak uczenie się ze słabymi zasadami jest wyzwaniem ze względu na ich nieodłączny heurystyczny i hałaśliwy charakter. Dodatkowym wyzwaniem jest zakres i nakładanie się reguł, w którym wcześniejsze prace nad słabym nadzorem uwzględniają jedynie przypadki, które są objęte słabymi przepisami, pozostawiając tym samym cenne dane nieoznakowane. W niniejszej pracy opracowujemy słabe ramy nadzoru (ASTRA), które wykorzystują wszystkie dostępne dane dla danego zadania. W tym celu wykorzystujemy dane nieoznakowane specyficznie dla zadań poprzez samooszkolenie z modelem (uczniem), który uwzględnia kontekstualizowane reprezentacje i przewiduje pseudo-etykiety dla przypadków, które mogą nie być objęte słabymi regułami. Dalej rozwijamy sieć uwagi reguł (nauczyciel), która uczy się, jak agregować pseudoznakowania uczniów ze słabymi etykietami reguł, uwarunkowanymi ich wiernością i podstawowym kontekstem instancji. Wreszcie budujemy pół-nadzorowany cel edukacyjny dla kompleksowego szkolenia z danymi nieoznakowanymi, regułami specyficznymi dla domeny i niewielką ilością oznakowanych danych. Obszerne eksperymenty na sześciu zestawach danych referencyjnych do klasyfikacji tekstów pokazują skuteczność naszego podejścia z znaczącymi ulepszeniami w stosunku do najnowocześniejszych linii bazowych.', 'ro': 'Rețelele neuronale profunde de ultimă generație necesită date de instruire etichetate la scară largă, care sunt adesea costisitoare de obținut sau nu sunt disponibile pentru multe sarcini. S-a demonstrat că supravegherea slabă sub formă de reguli specifice domeniului este utilă în astfel de setări pentru a genera automat date de formare slab etichetate. Cu toate acestea, învățarea cu reguli slabe este o provocare datorită naturii lor euristice și zgomotoase inerente. O provocare suplimentară o reprezintă acoperirea normelor și suprapunerea, în cazul în care activitatea anterioară privind supravegherea slabă ia în considerare numai cazurile care sunt acoperite de norme slabe, lăsând astfel în urmă date valoroase fără etichete. În această lucrare, dezvoltăm un cadru slab de supraveghere (ASTRA) care valorifică toate datele disponibile pentru o anumită sarcină. În acest scop, utilizăm date fără etichete specifice sarcinilor prin auto-instruire cu un model (student) care ia în considerare reprezentările contextualizate și prezice pseudo-etichete pentru cazurile care nu pot fi acoperite de reguli slabe. Dezvoltăm în continuare o rețea de atenție a regulilor (profesor) care învață cum să agregăm pseudo-etichetele elevilor cu etichete slabe ale regulilor, condiționate de fidelitatea lor și de contextul de bază al unei instanțe. În cele din urmă, construim un obiectiv semi-supravegheat de învățare pentru formare end-to-end cu date fără etichete, reguli specifice domeniului și o cantitate mică de date etichetate. Experimente extinse pe șase seturi de date de referință pentru clasificarea textelor demonstrează eficacitatea abordării noastre cu îmbunătățiri semnificative față de liniile de bază de ultimă generație.', 'sr': 'Državne duboke neuralne mreže zahtevaju velike označene podatke o obuci koje su često skupe za dobivanje ili ne dostupne za mnoge zadatke. Slaba nadzor u obliku pravila specifičnih domena pokazala se da je korisna u takvim nastavama kako bi automatski stvorila slabe označene podatke o obuci. Međutim, učenje slabim pravilima je izazovno zbog njihove inherentne heurističke i bukne prirode. Dodatni izazov je pokrivanje pravila i preklapanje, u kom prethodni rad na slabom nadzoru smatra samo slučajevima koji su prekriveni slabim pravilima, tako ostavljajući vrijedne neoznačene podatke iza sebe. U ovom poslu razvijamo slab okvir nadzora (ASTRA), koji utiče na sve dostupne podatke za određeni zadatak. Za taj cilj, uključujemo podatke koje nisu obezbeđene na zadatke kroz samoovježbu s modelom (studentima), koji smatra kontekstualizacijom predstavljanja i predviđaju pseudo-etikete u slučajevima koji se možda ne pokrivaju slabim pravilima. Dalje razvijamo pravilnu pažnju mrežu (učitelj) koja nauči kako okupljati studentske pseudo-etikete sa slabim etiketama pravila, pod uvjetom na njihovu vernost i temeljni kontekst jednog primjera. Konačno smo izgradili polu-nadzorni cilj učenja za obuku kraja do kraja sa nepoznatim podacima, pravilima specifičnih domena i malim količinom označenih podataka. Eksperimenti na šest standardnih seta podataka za klasifikaciju teksta pokazuju učinkovitost našeg pristupa sa značajnim poboljšanjem u odnosu na početne linije stanja umjetnosti.', 'si': 'ස්ථානය ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලයෙන් ලේබල් කරපු ප්\u200dරධානය දත්ත අවශ්\u200dය වෙනවා ඒක ගොඩක් වැඩි වැඩිය හෝ වැඩිය නොලැබ ඩෝමේන් විශේෂ නීති වර්ගයේ අඩුම බලන්න පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා වගේ සැකසුම් වල ස්වයංක්\u200dරමයෙන් අඩුම් ල නමුත්, දුර්වල නීතියෙන් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්නය හා ශබ්ද ස්වභාවිතය න තවත් අභ්\u200dයානයක් තමයි නියෝජිතය ආවරණය සහ ප්\u200dරමාණය, මෙතන ප්\u200dරමාණයක් දුර්වල බලන්න පුළුවන් වැඩ කරන්නේ නියෝජිතයෙන් ව මේ වැඩේ අපි දුර්වල බලාපොරොත්තුවක් විස්තර කරනවා, ඒකෙන් දෙන්න පුළුවන් තොරතුරු වැඩක් වෙනුවෙන් පුළු මේ අවසානයෙන්, අපි ස්වයංක්\u200dරියාවයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාවය (විද්\u200dයාඥාවයෙන්) ප්\u200dරධානයක් සඳහා කාර්ය විශේෂ නිර්මාණය සඳහා ක්\u200dරියාක්\u200dර අපි තවදුරටත් නීති අවධාන ජාලය (ගුරුවර්) විශ්වාසිකය සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් කොහොමද ශිෂ්ටිය ස්වීඩෝල් ලේබිල් එක්ක සම්බ අවසානයෙන්, අපි අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධා කරනවා අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් න විශාල ප්\u200dරයෝජනය 6 බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුවෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා විශේෂ', 'so': "Shabakada caqabada ee dowladda aad u dheer waxay u baahan yihiin macluumaad waxbarasho oo aad u weyn, kuwaas oo inta badan qaali ah in lagu helo ama lagu heli karo shaqooyin badan. Adeegga dhaqaalaha waxaa looga muujiyey qaababka sharciyada cayiman ee domain, taas oo ay faa’iido u leedahay inay si automatic ah u dhashaan macluumaadka waxbarashada tababar la'aanta. Si kastaba ha ahaatee barashada sharciyada itaalka daran waxay dhibaato ku leedahay dabeecadooda hoose u jirta iyo qaylada. An additional challenge is rule coverage and overlap, where prior work on weak supervision only considers instances that are covered by weak rules, thus leaving valuable unlabeled data behind.  Markaas waxan, waxaynu horumarinnaa qorshaha la ilaaliyo oo taagan (ASTRA) oo u dhiibi dhamaan macluumaadka la heli karo shaqo la siiyo. Taas darteed waxaynu u soo bandhignaynaa macluumaad aan la aqoon karin, tusaale ahaan iskuul-tababarida (arday) oo ka fiirsanaya noocyada la joogsaday, waxaana ka sii sheegaynaa calaamado lagu qorayo tusaale ahaan aan lagu dabooli karin sharciyada itaaldarrada. Sidoo kale waxaan horumarinaa shabakadda caadooyinka (macallimiin) oo baranaya sida loo kordhiyo alaabta lagu qoro ee ardayda, oo lagu sharciyey aaminnimadooda iyo qaabka hoose ee tusaale ahaan. Ugu dambaysta, waxaynu dhisaynaa goal waxbarasho la ilaaliyo hal xilli oo ah waxbarashada ugu dhammaadka ugu dambaysta, taasoo lagu qoro macluumaad aan la aqoon lahayn, sharciyada gaarka ah ee gudaha iyo qiyaas yar oo la qoray. Imtixaan dheeraad ah oo ku qoran lix takhasuska bangiga ee fasaxa qoraalka waxay muujiyaan effektada qaabilaada iyo hagaajinta aad u weyn oo ka sarraysa qoraalka farshaxanka.", 'sv': 'Toppmoderna djupa neurala nätverk kräver storskaliga märkta träningsdata som ofta är dyra att få tag på eller inte är tillgängliga för många uppgifter. En svag övervakning i form av domänspecifika regler har visat sig vara användbar i sådana inställningar för att automatiskt generera svagt märkta träningsdata. Att lära sig med svaga regler är dock utmanande på grund av deras inneboende heuristiska och bullriga natur. En ytterligare utmaning är regeltäckning och överlappning, där tidigare arbete med svag tillsyn endast tar hänsyn till fall som omfattas av svaga regler, vilket lämnar värdefulla omärkta uppgifter bakom sig. I detta arbete utvecklar vi ett svagt tillsynsramverk (ASTRA) som utnyttjar all tillgänglig data för en viss uppgift. För detta ändamål utnyttjar vi uppgiftsspecifika omärkta data genom självträning med en modell (elev) som beaktar kontextualiserade representationer och förutspår pseudoetiketter för fall som kanske inte omfattas av svaga regler. Vi utvecklar vidare ett regeluppmärksammande nätverk (lärare) som lär sig att aggregera elevpseudoetiketter med svaga regeletiketter, beroende på deras trohet och det underliggande sammanhanget i en instans. Slutligen konstruerar vi ett halvövervakat lärmål för end-to-end utbildning med omärkta data, domänspecifika regler och en liten mängd märkta data. Omfattande experiment på sex referensdatauppsättningar för textklassificering visar effektiviteten i vårt tillvägagångssätt med betydande förbättringar jämfört med state-of-the-art baslinjer.', 'mn': 'Урлагийн гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээнд маш их хэмжээтэй сургалтын өгөгдлийг хэрэгтэй. Энэ нь ихэвчлэн ихэвчлэн маш их үнэтэй, ихэвчлэн олон ажлын төлөө ашиглаж чадахгүй. Холбооны тодорхойлолтой дүрмийн хэлбэрээр бага байдлыг автоматжуулан тэмдэглэгдсэн суралцах өгөгдлийг автоматжуулах хэрэгтэй болгосон. Гэхдээ суралцах нь сул дорой дүрмийн шалтгаан нь тэдний дотор үндэслэн, чимээгүй байгалийн шалтгаан хэцүү. Нэг нэмэлт сорилт бол хууль хэлбэрээр дүрслэл, давхар байдал юм. Эхлээд өмнө нь сул байдлаар ажиллаж байгаа байдал нь зөвхөн сул дүрслэлээр дүрслэгдсэн байдлаар дүрслэгдсэн байдлаар л Энэ ажлын хувьд бид энэхүү даалгаврын баталгаа (ASTRA) хөгжүүлдэг бөгөөд өгөгдлийг өгөгдсөн ажлын хувьд ашигладаг. Ийм учраас бид өөрсдийгөө сургалтын загвар (оюутнууд) дээр өөрсдийгөө сургалтын аргаар тайлбарлаагүй мэдээллийг ашиглаж, ойлголтын үзүүлэлтийг ойлгож, сул загвараар дүрслэгдэхгүй байж болно. Бид багш нарын анхаарлын сүлжээ (багш нар) хэрхэн сурагчид сурагчдад сул захирамжлалтай шинжлэх ухаан олгодог. Эцэст нь, бид төгсгөлд хүрэхгүй өгөгдлийн, домены тодорхойлолтой дүрэм, мөн жижиг хэмжээний тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн суралцах зорилго бүтээсэн. Текст хэлбэрийн зургаан банк өгөгдлийн сан дээрх өргөн туршилтууд нь бидний арга хэмжээний үндсэн суурь шугам дээр маш чухал сайжруулалтыг харуулдаг.', 'ta': 'State-of-the-art deep neural networks require large-scale labeled training data that is often expensive to obtain or not available for many tasks.  டோமைன்- குறிப்பிட்ட விதிகள் வடிவத்தில் மிகவும் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது தானாகவே பலவீனமான பயிற்சி தரவை உருவாக்குவதற்காக இத ஆயினும், பலஹீனமான விதிகளுடன் கற்றுக் கொள்வது அவர்களுடைய உள்ளூர்ந்த உயரமான மற்றும் சவால் செய்கிறது. ஒரு கூடுதல் சவால் என்பது விதிமானம் மற்றும் மேல் மற்றும் மூடுதல், அதில் பலஹீனமான கண்காணிப்பு மீது வேலை மட்டும் பலஹீனமான விதிகள் மூலம் ம இந்த வேலையில், நாம் ஒரு பலஹீனமான கண்காணிப்பு சட்டத்தை (ASTRA) உருவாக்குகிறோம். அது கொடுக்கப்பட்ட பணிக்கு அனைத்து  இந்த முடிவிற்கு, நாம் செயல் குறிப்பிட்ட குறிப்பிடாத குறிப்பிட்ட தகவல்களை செலுத்துகிறோம் ஒரு மாதிரி( மாணவன்) மூலம் பயிற்சி மூலம் மூலம் செய்கிறது ப நாங்கள் மேலும் ஒரு விதிமுறை கவனம் பிணையத்தை உருவாக்குகிறோம் (ஆசிரியர்) அது எப்படி மாணவன் பியூடோ-சிட்டைகளை பலவீனமான விதிக்குறியீட்டுகளுடன் பி இறுதியில், நாம் குறிப்பிடாத தகவல், களம் குறிப்பிட்ட விதிகள், மற்றும் சிறிய குறிப்பிட்ட தரவுகளுடன் முடிவில் பயிற்சிக்கு ஒரு பாதி கண் உரை வகைப்படுத்தலுக்கு ஆறு பெங்குரிய தரவுத்தளங்களில் விரிவான சோதனைகள் நமது செயல்பாட்டின் விளைவை காண்பிக்கிறது முக்கியமான ம', 'no': 'Djupne neuralnettverk krev store skala merkelige opplæringsdata som ofte er dyp for å henta eller ikkje tilgjengeleg for mange oppgåver. Svak overvaking i form av domenespesifikke reglar er vist som nyttig i slike innstillingar for å automatisk laga viktig opplæringsdata. Men læring med svake reglar er vanskeleg på grunn av sine inherente heuristiske og støy natur. Ein ekstra utfordring er reglamentdekking og overlapping, der førre arbeid på svakt oversikt berre ser på instansar som vert dekka av svake reglar, slik at det gjer verdileg ukjende data bak. I denne arbeida utviklar vi eit svakt overvåking-rammeverk (ASTRA) som leverer alle tilgjengelege data for ei oppgåve. I denne slutten leverer vi oppgåvespesifikke ubeabelte data gjennom selvøving med eit modell (student) som ser på kontekstualiserte representasjonar og foregår pseudoetikettar for instansar som kanskje ikkje vert dekka av svake reglar. Vi utviklar meir eit regelnettverk (lærar) som lærer korleis å samla student pseudo-etikettar med svake regelsetikettar, betingert på sine fidelitet og den underliggende konteksten av ein instans. I slutt konstruerer vi eit semioversikt læringsmål for sluttopplæring med ukjende data, domenespesifikke reglar og lite mengda merkelige data. Eksempel på seks benchmarkdatasett for tekstklassifikasjon viser effektiviteten av tilnærminga vårt med signifikante forbedringar over kunstbaselinjer.', 'ur': 'عمیق نیورال نیٹورل نیٹورک کی ملک میں بہت سی مطابق لابلیٹ کی ترینیٹ ڈیٹے کی ضرورت ہے جو بہت سی کاموں کے لئے حاصل کرنے یا حاصل کرنے کے لئے بہت سی مطابق ہیں۔ ڈومین کے مطابق قوانین کی شکل میں کمزور نظر دکھائی گئی ہے کہ اس طرح کی تنظیمات میں فائدہ اٹھائے جاتے ہیں کہ کمزور لکھی ہوئی ترینیٹ ڈیٹا بنائیں۔ لیکن کمزور قوانین کے ساتھ تعلیم کی تعلیم ان کے سرداروں کے سبب مشکل ہے۔ اور ایک اضافہ چال ہے قانون کی پورش اور اورولپ، جہاں پہلے کمزور نظر پر کام کیا گیا ہے، صرف ایسے مثالیں سمجھتے ہیں جن پر کمزور قوانین کے ذریعہ پورے ہوئے ہیں، اس طرح اس کے پیچھے ذریعہ مقدار غیر قانون رکھے اس کام میں ہم ایک کمزور نظارت فرمود (ASTRA) کو ایجاد کرتے ہیں جو ایک کام کے لئے تمام موجود اطلاعات کو اضافہ کرتا ہے۔ اس لئے ہم نے ایک موڈل (طالب) کے ذریعہ سے کام کے مطابق غیر قابل تحصیل کے ذریعہ مطابق دکھائے گئے ہیں جو موڈل (طالب) کے ذریعہ منتخب کرتا ہے اور مطابق غیر قابل تحصیل کے لئے pseudo-labels کی پیش بینی کرتا ہے۔ ہم اس سے زیادہ ایک قانون توجه نیٹورک (استاد) کو ایجاد کرتے ہیں جو سکھاتا ہے کہ استاد کو کمزور قانون لیبل کے ساتھ کس طرح جمع کرنا چاہیے، ان کی وفاداری پر اور ایک نمونہ کے نیچے کنڈیسی کرنا چاہیے۔ بالآخر، ہم نے ایک نصف-supervised learning objective بنایا ہے آخر-to-end training کے لئے ناپذیر دیٹا، ڈومین خاص قوانین کے ساتھ، اور ایک چھوٹی مقدار لیبل دیٹا کے ساتھ. چھ بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر اضافہ کی آزمائش ٹیکس کلاسیفون کے لئے ہمارے دستور کی عمدگی کو دکھاتی ہے کہ ہمارے دستور کے ذریعہ اضافہ کے ساتھ بہت اضافہ کریں', 'uz': "Shaxsiy neyron tarmoqlarida katta taʼminlovchi maʼlumot kerak. Bu ko'p vazifalar uchun ko'p vazifalarni olish yoki mavjud emas. Name Lekin, yomon qoidalar bilan o'rganishni o'rganish ularning hayotidagi heuristik va hosil tarkibi sababda rivojlanadi. Qoʻshimcha muammolar esa qoidani koʻchirish va koʻchirish qoidasi. Bu yerda bir avval qoidadagi ishni faqat заиф qoidalar tomonidan qo'yilgan holatlarni o'ylab keladi, shunday qilib qiymati notoʻgʻri maʼlumotni keyin qoladi. Bu ishda, biz quyidagi vazifa uchun hamma mavjud maʼlumot yordam beradi. Bu sababda, biz o'zimni o'zimni o'rganish modeli (o'quvchi) bilan o'quvvatdan foydalanuvchi notoʻgʻri maʼlumot yozib qo'llanmalarni o'rganamiz. Bu misol qoidalar bilan qo'llanilmaydi mumkin. Biz yana boshqa qoidalar tahrirchi tarmoq (o'qituvchi) bilan o'qituvchi o'quvchi tugmalarni qanday o'rganadi, o'quvchi qoidalar tugmalarini yaratadi, ularning ishonchining asosiy va asosiy darajada qanday bo'lgan. Endi, biz yopilmagan maʼlumot, domen- specific qoidalar va yordam maʼlumotlar bilan bir qisqa o'rganish maqsad yaratumiz. Matn classification uchun 6 benchmark maʼlumotlar tarkibida kengaytirish imtiyozlarimiz davlat sohasi asosiy sohasida juda muhim o'zgarishni ko'rsatadi.", 'vi': 'Các mạng thần kinh sâu cấp cao yêu cầu các dữ liệu huấn luyện được đánh dấu trên diện rộng, thường rất tốn kém để có hay không có sẵn cho nhiều công việc. Sự giám sát thiếu kĩ dưới dạng quy định miền đã được cho thấy có ích trong các thiết lập này để tự động tạo dữ liệu huấn luyện thiếu sót. Tuy nhiên, học với luật lệ yếu kém là một thử thách do bản chất thần kinh và ồn ào của họ. Thêm một thách thức khác là che đậy và chồng chéo quy định, khi công việc sơ bộ về giám sát yếu chỉ xem xét các trường hợp có luật lệ yếu, và để lại những dữ liệu chưa được bảo vệ đáng giá. Trong công việc này, chúng tôi phát triển một hệ thống giám sát yếu kém (ASRA) để hỗ trợ tất cả dữ liệu có sẵn cho một nhiệm vụ cụ thể. Để đạt được mục đích, chúng ta sử dụng dữ liệu bất hợp pháp của nhiệm vụ thông qua tự đào tạo với một mô hình (sinh viên) xem xét các biểu hiện hiện hiện hiện đang bị kết hợp và đoán trước các trường giả nếu không có quy tắc yếu. Chúng tôi phát triển thêm một mạng lưới chú ý quy định (giáo viên) học cách kết hợp các thẻ giả học sinh với các nhãn luật yếu, dựa trên sự trung thành của họ và ngữ cảnh cơ bản của một trường hợp. Cuối cùng, chúng ta xây dựng một mục tiêu học theo nửa giám sát cho khóa huấn luyện cuối cùng với dữ liệu không tải, quy định miền, và một lượng nhỏ các dữ liệu được dán nhãn. Những thí nghiệm đầy đủ trên sáu bộ dữ liệu tiêu chuẩn để phân loại văn bản cho thấy hiệu quả của phương pháp chúng ta với những cải tiến quan trọng trên nền tảng hiện đại.', 'nl': 'State-of-the-art diepe neurale netwerken vereisen grootschalige gelabelde trainingsgegevens die vaak duur zijn om te verkrijgen of niet beschikbaar zijn voor veel taken. Zwakke supervisie in de vorm van domeinspecifieke regels is in dergelijke instellingen nuttig gebleken om automatisch zwak gelabelde trainingsgegevens te genereren. Leren met zwakke regels is echter een uitdaging vanwege hun inherente heuristische en luidruchtige aard. Een bijkomende uitdaging is de dekking en overlapping van regels, waarbij voorafgaande werkzaamheden aan zwak toezicht alleen betrekking hebben op gevallen die onder zwakke regels vallen, waardoor waardevolle gegevens zonder label achterblijven. In dit werk ontwikkelen we een zwak supervisory framework (ASTRA) dat alle beschikbare data voor een bepaalde taak benut. Hiervoor maken we gebruik van taakspecifieke gegevens zonder label door zelftraining met een model (student) dat contextualiseerde representaties overweegt en pseudo-labels voorspelt voor gevallen die mogelijk niet door zwakke regels worden gedekt. We ontwikkelen verder een regelaandachtsnetwerk (docent) dat leert hoe studenten pseudo-labels kunnen aggregeren met zwakke regellabels, afhankelijk van hun trouw en de onderliggende context van een instantie. Tot slot bouwen we een semi-supervised leerdoel op voor end-to-end training met niet-gelabelde data, domeinspecifieke regels en een kleine hoeveelheid gelabelde data. Uitgebreide experimenten met zes benchmark datasets voor tekstclassificatie tonen de effectiviteit van onze aanpak aan, met aanzienlijke verbeteringen ten opzichte van state-of-the-art baselines.', 'da': 'State-of-the-art dybe neurale netværk kræver omfattende mærkede træningsdata, som ofte er dyre at få fat i eller ikke er tilgængelige til mange opgaver. Svagt tilsyn i form af domænespecifikke regler har vist sig at være nyttigt i sådanne indstillinger til automatisk at generere svagt mærkede træningsdata. Men at lære med svage regler er udfordrende på grund af deres iboende heuristiske og støjende natur. En yderligere udfordring er regeldækning og overlapning, hvor forudgående arbejde med svagt tilsyn kun tager højde for tilfælde, der er omfattet af svage regler, hvilket efterlader værdifulde ikke-mærkede data tilbage. I dette arbejde udvikler vi en svag overvågningsramme (ASTRA), der udnytter alle de tilgængelige data til en given opgave. Til dette formål udnytter vi opgavespecifikke ikke-mærkede data gennem selvtræning med en model (elev), der overvejer kontekstualiserede repræsentationer og forudsiger pseudo-etiketter for tilfælde, der muligvis ikke er dækket af svage regler. Vi udvikler yderligere et regelopmærksomhedsnetværk (lærer), der lærer at samle elevens pseudo-etiketter med svage regeletiketter, betinget af deres troskab og den underliggende kontekst i en instans. Endelig konstruerer vi et semi-overvåget læringsmål for end-to-end træning med ikke-mærkede data, domænespecifikke regler og en lille mængde mærkede data. Omfattende eksperimenter med seks benchmark datasæt til tekstklassifikation viser effektiviteten af vores tilgang med betydelige forbedringer i forhold til state-of-the-art basislinjer.', 'bg': 'Най-съвременните дълбоки невронни мрежи изискват широкомащабни етикетирани данни за обучение, които често са скъпи за получаване или не са налични за много задачи. Беше доказано, че слабият надзор под формата на специфични за домейна правила е полезен при такива настройки за автоматично генериране на слабо обозначени данни за обучение. Обаче ученето със слаби правила е предизвикателство поради присъщата им евристична и шумна природа. Допълнително предизвикателство е обхващането и припокриването на правилата, при които предишната работа по слабия надзор разглежда само случаи, които са обхванати от слаби правила, като по този начин оставя ценни незабелязани данни зад себе си. В тази работа разработваме слаба рамка за надзор (АСТРА), която използва всички налични данни за дадена задача. За тази цел използваме специфични за задачата немаркирани данни чрез самообучение с модел (студент), който разглежда контекстуализирани представи и предвижда псевдо-етикети за случаи, които може да не са обхванати от слаби правила. Освен това разработваме мрежа за внимание на правилата (учител), която се научава как да обединява псевдо-етикетите на учениците със слаби етикети на правилата, обусловени от тяхната вярност и основния контекст на дадена инстанция. И накрая, конструираме цел за обучение от край до край с неетикетирани данни, специфични за областта правила и малко количество етикетирани данни. Обширни експерименти с шест базови набора данни за класификация на текста демонстрират ефективността на нашия подход със значителни подобрения спрямо най-съвременните базови линии.', 'de': 'Modernste tiefe neuronale Netze erfordern großflächig beschriftete Trainingsdaten, die oft teuer zu beschaffen sind oder für viele Aufgaben nicht verfügbar sind. Schwache Supervision in Form von domänenspezifischen Regeln hat sich in solchen Einstellungen als nützlich erwiesen, um automatisch schwach markierte Trainingsdaten zu generieren. Allerdings ist das Lernen mit schwachen Regeln aufgrund ihrer inhärenten heuristischen und lauten Natur eine Herausforderung. Eine weitere Herausforderung ist die Abdeckung und Überlappung von Regeln, bei der frühere Arbeiten an schwacher Aufsicht nur Fälle berücksichtigt, die von schwachen Regeln abgedeckt sind und somit wertvolle Daten ohne Kennzeichnung zurücklassen. In dieser Arbeit entwickeln wir einen schwachen Supervisionsrahmen (ASTRA), der alle verfügbaren Daten für eine bestimmte Aufgabe nutzt. Dazu nutzen wir aufgabenspezifische, nicht beschriftete Daten durch Selbsttraining mit einem Modell (Schüler), das kontextualisierte Repräsentationen berücksichtigt und Pseudo-Labels für Instanzen vorhersagt, die möglicherweise nicht durch schwache Regeln abgedeckt werden. Wir entwickeln ein Regelaufmerksamkeitsnetzwerk (Lehrer), das lernt, Pseudo-Labels von Schülern mit schwachen Regellabels zu aggregieren, abhängig von ihrer Treue und dem zugrunde liegenden Kontext einer Instanz. Abschließend konstruieren wir ein semi-überwachtes Lernziel für End-to-End-Training mit unbesiegelten Daten, domänenspezifischen Regeln und einer kleinen Menge markierter Daten. Umfangreiche Experimente an sechs Benchmark-Datensätzen zur Textklassifizierung belegen die Effektivität unseres Ansatzes mit signifikanten Verbesserungen gegenüber modernen Baselines.', 'hr': 'Državne duboke neuralne mreže zahtijevaju velike označene podatke o obuci koje su često skupe za dobivanje ili ne dostupne za mnoge zadatke. Slaba nadzor u obliku pravila specifičnih domena pokazala se da je korisna u takvim nastavama kako bi automatski proizvela slabe označene podatke o obuci. Međutim, učenje slabim pravilima je izazovno zbog njihove inherentne heurističke i buke prirode. Dodatni izazov je pokrivanje pravila i preklapanje, u kojima se prijašnji rad na slabom nadzoru smatra samo slučajevima koji su prekriveni slabim pravilima, tako ostavljajući vrijedne neoznačene podatke iza sebe. U ovom poslu razvijamo slab okvir nadzora (ASTRA), koji utiče na sve dostupne podatke za određeni zadatak. Za taj cilj, uključujemo podatke o posebnim zadacima koji nisu obezbjeđeni kroz samoovježbu s modelom (učenikom), koji smatra kontekstualiziranim predstavljanjima i predviđaju pseudoetikete u slučajevima koji se možda ne pokrivaju slabim pravilima. Dalje razvijamo vladavnu mrežu pažnje (učitelj) koja uči kako skupljati studentske pseudo-etikete s slabim etiketama pravila, pod uvjetom njihove vjernosti i temeljnog konteksta primjere. Konačno, izgradili smo polu nadzorni cilj učenja za obuku kraja do kraja s nepoznatim podacima, pravilima specifičnih domena i mala količina označenih podataka. Prošireni eksperimenti na šest standardnih podataka za klasifikaciju teksta pokazuju učinkovitost našeg pristupa sa značajnim poboljšanjem tijekom početnih linija stanja umjetnosti.', 'id': 'Jaringan saraf yang paling teratas memerlukan data pelatihan berlipat skala besar yang sering mahal untuk mendapatkan atau tidak tersedia untuk banyak tugas. Pengawalan lemah dalam bentuk aturan domain-spesifik telah menunjukkan berguna dalam pengaturan tersebut untuk secara otomatis menghasilkan data pelatihan dengan label lemah. Namun, belajar dengan aturan yang lemah adalah tantangan karena alam heuristik dan suara mereka. Sebuah tantangan tambahan adalah penutupan aturan dan saling bertindak, di mana kerja sebelumnya pada pengawasan lemah hanya mempertimbangkan kasus yang ditutup oleh aturan lemah, sehingga meninggalkan data yang berharga tanpa label di belakang. Dalam pekerjaan ini, kami mengembangkan rangkaian pengawasan lemah (ASTRA) yang menggunakan semua data yang tersedia untuk tugas tertentu. Untuk tujuan ini, kita menggunakan data yang tidak disebut secara spesifik tugas melalui latihan diri dengan model (siswa) yang mempertimbangkan representation kontekstualisasi dan memprediksi pseudo-label untuk kasus yang mungkin tidak ditutup oleh aturan yang lemah. Kami lebih lanjut mengembangkan jaringan perhatian peraturan (guru) yang belajar bagaimana menggabungkan pseudo-label mahasiswa dengan label peraturan yang lemah, tergantung pada kesetiaan mereka dan konteks dasar contoh. Finally, we construct a semi-supervised learning objective for end-to-end training with unlabeled data, domain-specific rules, and a small amount of labeled data.  Eksperimen ekstensif pada enam set data benchmark untuk klasifikasi teks menunjukkan efektivitas pendekatan kita dengan peningkatan yang signifikan atas garis dasar state-of-the-art.', 'sw': 'Mitandao ya ndani ya ubongo unaohitaji takwimu kubwa za mafunzo ambayo mara nyingi ni ghali kupata au haipatikani kwa kazi nyingi. Ufuatiliaji dhaifu katika aina ya sheria maalum za ndani imeonyesha kuwa na manufaa katika mazingira haya ili kutengeneza data za mafunzo yenye udhaifu. However, learning with weak rules is challenging due to their inherent heuristic and noisy nature.  Changamoto la ziada ni utawala wa habari na upana, ambapo kabla ya kazi ya ufuatiliaji wa udhaifu unafikiri tu matukio yanayoandikwa na sheria hizo dhaifu, na hivyo kuacha taarifa zenye thamani zisizo na maana nyuma. Katika kazi hii, tunatengeneza mfumo wa ufuatiliaji dhaifu (ASTRA) unaotumia taarifa zote zinazopatikana kwa kazi fulani. Kwa mwisho huu, tunatumia taarifa ambazo hazijitambuliwa kupitia mafunzo ya kujifunza kwa muundo (mwanafunzi) ambao unafikiri wakiwakilishi utaratibu na kutabiri alama za mabango kwa mfano ambazo hazijaweza kuzungumzwa na kanuni dhaifu. Tunaendeleza mtandao wa ufuatiliaji wa utawala (mwalimu) ambao unajifunza jinsi ya kuunganisha alama za wanafunzi zenye maabara dhaifu ya utawala, ambazo zimewekwa na imani yao na mazingira ya msingi. Mwisho, tunajenga lengo la kujifunza kwa ajili ya mafunzo ya mwisho kwa taarifa zisizo na maarifa maalumu za ndani, na kiasi kidogo cha taarifa zilizowekwa. Majaribio mengi kwenye taarifa sita za bendera kwa ajili ya kutangazwa kwa maandishi yanaonyesha ufanisi wa hatua yetu kwa maboresho makubwa zaidi ya misingi ya sanaa.', 'fa': 'شبکه های عصبی عمیق ایالت هنری نیاز دارند که اطلاعات آموزشی با مقیاس بزرگی که اغلب برای گرفتن یا دسترسی برای بسیاری از کارها گرون است. بررسی ضعیف در شکل قوانین خاص دامنه نشان داده شده است که در چنین تنظیمات برای تولید داده های آموزش ضعیف و نقاط ضعیف به طور خودکار استفاده می\u200cکند. با این حال، یادگیری با قوانین ضعیف به دلیل طبیعت حوریستیک و صدا آنها سخت می\u200cگیرد. یک چالش اضافی قانون پوشش و تغییر پوشش قانون است، در حالی که کارهای پیشینه روی نظارت ضعیف تنها موارد را می بیند که قانون ضعیف پوشش شده است، بنابراین داده های ارزشمند غیر قانون گذاشته می شود. در این کار، ما یک چهارچوب نظارت ضعیف (ASTRA) را توسعه می\u200cکنیم که تمام داده\u200cهای موجود برای یک کار داده می\u200cشود. برای این قسمت، ما داده های مخصوص غیرقابل استفاده از طریق آموزش خودخواهی با یک مدل (دانش آموزش) که به نمایش\u200cهای متوسطی توجه می\u200cکند و نمایش\u200cهای متوسطی را پیش بینی می\u200cکنیم برای instances که ممکن است قانون ضعیف پوشش نمی\u200cشود. ما بیشتر یک شبکه توجه قانونی (معلم) را توسعه می\u200cکنیم که یاد می\u200cگیرد چگونه برچسب\u200cهای pseudo-labels دانشجویان را با برچسب\u200cهای قانونی ضعیف جمع کند، که بر روی اعتماد و محیط پایین یک مثال موجود است. بالاخره، ما یک هدف یادگیری نیمه تحت نظر قرار می گیریم برای آموزش پایان و پایان با داده های غیرقانونی، قوانین مشخص به دومین و یک مقدار کوچک از داده های مشخص شده. آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای روی شش مجموعه\u200cهای داده\u200cهای نقطه\u200cبندی برای گروه\u200cبندی متن نشان می\u200cدهند که موثرت دستور ما با بهترین\u200cهای مهم در حالت\u200cهای بنیادی هنر است.', 'ko': '가장 선진적인 심도 신경 네트워크는 대규모의 표기 훈련 데이터를 필요로 하는데, 이러한 데이터는 통상적으로 매우 비싸거나 많은 임무에 사용할 수 없다.영역 특정 규칙 형식의 약한 감독은 이런 설정에서 유용하다는 것이 증명되어 약한 표기의 훈련 데이터를 자동으로 생성할 수 있다.그러나 고유의 계발성과 소음성 때문에 약한 규칙 학습은 도전적이다.또 다른 도전은 규칙 덮어쓰기와 중첩이다. 이전에 약한 감독에 관한 작업은 약한 규칙 덮어쓰기의 실례만 고려하여 가치 있는 미표시 데이터를 남겼다.이 작업에서 우리는 주어진 임무에 사용할 수 있는 모든 데이터를 활용하는 약한 감독 프레임워크(ASTRA)를 개발했다.이를 위해 우리는 모델(학생)의 자기 훈련을 통해 임무에 특정한 표기되지 않은 데이터를 이용한다. 이 모델은 상황화 표시를 고려하고 약한 규칙에 덮이지 않을 수 있는 실례의 위조 라벨을 예측한다.우리는 학생 위조 라벨과 약한 규칙 라벨을 어떻게 한데 모아 그것들의 확실성과 실례의 잠재적 상하문을 조건으로 하는지 배우는 규칙을 개발했다.마지막으로 우리는 반감독 학습 목표를 구축하여 표기되지 않은 데이터, 특정 분야의 규칙과 소량의 표기 데이터를 사용하는 단말기부터 단말기까지의 훈련에 사용한다.여섯 개의 텍스트 분류 기준 데이터 집합에서의 대량의 실험은 우리의 방법의 유효성을 증명했고 가장 선진적인 기선에 비해 현저한 개선이 있었다.', 'tr': 'Durumlar çykyş neural şebekelerinde köp işe ýetirmek üçin ýa-da faydalanmayak üçin uly ölçekli eğitim maglumatlary gerek. domain-specific kurallaryň şeklinde azajyk nadirim aňsat etilen eğitim maglumaty otomatik bilen oluşamak üçin ullanýar. Ýöne zayıf kurallar bilen öwrenmek öz içindeki heuristik we sesli tebigleri sebäbi kynçylykly. Diňe bir kynçylyk düzgün ajaýyp we üstünleşikdir, nirede öňki işiň zayıf superviziýasynda diňe zayıf kurallar tarapyndan örän ýagdaýlary düşünýär, şonuň üçin ýagdaýda maýyp ýazman maglumatlary arkada goýýar. Bu işde, biz zayıf bir gözlemçi frameworky (ASTRA) düzenledik ki bu ähli bar maglumaty berilen işe üçin etmäge rugsat berer. Bu sebäpli, biz özüni özüne öwrenmek bilen a ýdylanmaýan zadyň hökmünde aýdylanmaýan maglumatlaryny (okuwçy) örän synplanlaýan nusgalary we zayıf kurallar tarapyndan örän edilmeýän ýagdaýlar üçin pseudo-etiketleri tahmin edip bilýäris. Biz indi okuwçylaryň pseudo-etiketlerini zayıf düzgün etiketleri bilen nähili toplamagyny öwrenýär, fidelite we örnekleriniň altyndaky samtynda durulýan düzgün netijesini çykarýarys. Soňunda, soňunda ýarym gözlemli öwrenme amagyny ýarym-gözlemli terjime etmek üçin a ýdylanmaýan berüvler, domena spesifik kurallar we kiçi bir şekilde etiket edilen berüvler bilen inşa edýäris. Metin klasifikasyýasy üçin alty benchmark veri setirlerinde ekstra deneyler biziň golaýymyzyň etkinliýetini möhüm gelişmeleri bilen tanyşdyrýarlar.', 'sq': 'Rrjetet nervore të thella më të moderne kërkojnë të dhëna të trajnimit të etiketuara në shkallë të madhe që shpesh janë të shtrenjta për të marrë apo jo në dispozicion për shumë detyra. Kontrolli i dobët në form ën e rregullave specifike për domenin është treguar të jetë i dobishëm në rregullime të tilla për të gjeneruar automatikisht të dhënat e trajnimit me etiketë të dobët. Megjithatë, mësimi me rregulla të dobëta është sfidues për shkak të natyrës së tyre heuristike dhe zhurmuese. Një sfidë shtesë është mbulimi i rregullave dhe mbishtypja, ku puna e mëparshme mbi mbikqyrjen e dobët konsideron vetëm raste që janë mbuluar nga rregullat e dobëta, duke lënë kështu të dhëna të vlefshme pa etiketë prapa. Në këtë punë, ne zhvillojmë një kuadër të dobët mbikqyrjeje (ASTRA) që përdorë të gjitha të dhënat e disponueshme për një detyrë të caktuar. Për këtë qëllim, ne përdorim të dhëna të posaçme për detyrat nëpërmjet vetëtrajnimit me një model (student) që konsideron përfaqësime kontekstuale dhe parashikon pseudo-etiketa për raste që mund të mos mbulohen nga rregulla të dobëta. Ne zhvillojmë më tej një rrjet vëmendjeje rregullash (mësues) që mëson si të bashkojmë pseudo-etiketa student ësh me etiketa të dobëta rregullash, të kushtuar nga besnikëria e tyre dhe konteksti themelor i një shembulli. Më në fund, ne ndërtojmë një objektiv mësimi gjysmë-mbikqyrur për trajnimin nga fundi në fund me të dhëna pa etiketë, rregulla specifike për fushën dhe një sasi të vogël të dhënash të etiketuara. Eksperimentet e zgjeruara në gjashtë baza të dhënash për klasifikimin e tekstit tregojnë efektshmërinë e qasjes sonë me përmirësime të rëndësishme mbi linjat bazë më të larta.', 'af': "State-of-the-art diep neuralnetwerke benodig groot-skaal etiketeerde onderwerp data wat dikwels koste is om te kry of nie beskikbaar vir baie taak te kry nie. Swak onderskou in die vorm van domein- spesifieke reëls is vertoon om gebruiklik te wees in sodanige instellings om automaties swak gemerkte ondersoek data te genereer. Maar die leer met swakke reëls is moeilik vanweë hul inherende heuristiese en geluidige natuur. 'n Addisionele uitdrukking is reël omdekking en oorvloei, waar vooraf werk op swak supervisie slegs aanneem voorbeelde wat deur swake reëls bedek word, sodat waardelike ongeabelde data agter verlaat word. In hierdie werk ontwikkel ons 'n swak supervisie raamwerk (ASTRA) wat alle beskikbare data vir 'n gegewe taak verwyder. Op hierdie einde, ons leverer die taak-spesifieke ongeabelde data deur self-onderwerp met 'n model (studente) wat onderwerp contextualiseerde voorstellings en voorskou pseudo-etikette vir voorbeelde wat dalk nie deur swake reëls bedek word nie. Ons ontwikkel verder 'n reël aandag netwerk (onderwyser) wat leer hoe om studente pseudo-etikette te sameleer met swakke reël etikette, bedoel op hul fideliteit en die onderstelde konteks van 'n voorbeeld. Eindelik, ons bou 'n semi-ondersoekte leer doel vir einde-na-einde onderwerking met onabelde data, domein-spesifieke reëls en 'n klein hoeveelheid etiketeerde data. Ekstensiewe eksperimente op ses benchmark datastelle vir teks klassifikasie wys die effektiviteit van ons toegang met betekende verbeteringe oor staat van die kuns basisliniene.", 'az': 'Əlbəttə, sanatın derin nöral ağları çox işlər üçün alınmaq və ya faydalanmaq üçün çox mal olan, böyük ölçüdə etiketli təhsil verilən məlumatları lazımdır. domain-specific qaydalarının formasında zəif gözləmə bu tərzlərin avtomatik etiketli təhsil məlumatlarını yaratmaq üçün faydalı olaraq göstərildi. Lakin, zəif qaydalarla öyrənmək onların içindəki heuristik və səs təbiətinə görə çətin olandır. Əlavə çətinlikləri hökmlərin örtülüyü və aşağılığı idi ki, əvvəlcə zəif gözləmə işləri ancaq zəif qanunların üzərində örtülmüş məsələlər gözləyir, buna görə də qiymətli yazılmış məlumatları geridə qoyur. Bu işdə zəif bir gözətçi framework ü (ASTRA) düzəltdik ki, müəyyən edilən məlumatları müəyyən edir. Bu səbəbdən, özünü təhsil edib təhsil edilməyən modeli (öğrenci) ilə müxtəlif təhsil etdiyimiz və zəif qaydalarla örtünməyəcək məsələlər üçün pseudo-etiketləri təmin edirik. Daha sonra öyrənən öyrənən müəllimlərin pseudo-etiketlərini zəif qayda etiketləri ilə birləşdirilməsini öyrənən bir qüvvət şəklini təhsil edirik, onların sadiqliyinə və məsələnin altındakı məsələlərinə istifadə edilir. Nihayət, biz yarı-gözləyirik öyrənmə məlumatı, məlumatı, domena müəyyən qaydaları və etiketli məlumatı ilə bitirmək üçün yarı-gözləyirik. Mətn klasifikasyonu üçün altı benchmark veri qurularında genişliyi təcrübələr bizim tərəfimizin etkinliğini mövcuddur, sanat səhifələrində mövcuddur.', 'am': 'የጥልቅ የናውር መረብ መረብ በብዙ ስራ ለማግኘት ወይም ለማግኘት የሚቻል የባሕር የጽሑፍ ማህበረሰብ ዳታ ያስፈልጋል፡፡ የዶሜን-specific ሥርዓቶች ባደረገው ማስተካከል የተጠቃሚ ሆኗል፡፡ ነገር ግን በደካማ ሥርዓቶች መማር በተጨማሪው የድምፅ እና የድምፅ ሥርዓት የተደረገ ነው፡፡ የቀድሞው የደካማ ትምህርት የደካማ ሥርዓት የሚሸፍኑት ምሳሌዎች ብቻ ነው፡፡ In this work, we develop a weak supervision framework (ASTRA) that leverages all the available data for a given task.  ለዚህ ምክንያት፣ የራሳችንን ትምህርት (ተማሪ) በተመለከተ መልዕክቶች (ተማሪ) እናሳውቃለን፡፡ ደግሞም የሕግ ትምህርት መረብ (አስተማሪ) እንዴት እንደምታስተምረው ተማሪዎችን የደካማ ሥርዓት ምልክቶችን፣ እውነተኛነታቸውን እና የመካከለኛውን ግንኙነት እና እንደምሳሌ ማሳየትን እናውቃለን፡፡ በመጨረሻው፣ ለፍጻሜ መጨረሻ ትምህርት አካባቢ፣ የዶሜን ሥርዓት እና የጽሑፍ የዳታ ጥያቄ እና በጣም ትንሽ ቁጥር እናደርጋለን፡፡ ለጽሑፍ መግለጫ ስድስት የbenchmark ዳታ ማህበረሰቦች የሥርዓታችንን ክፍተት በሀገር-የዓርት-አርእስት መደገፊያ በሚያሳየው ጥያቄ ያስታያል፡፡', 'hy': 'Նյարդային ցանցերը կարիք ունեն մեծ մասշտաբով նշանակված ուսումնասիրության տվյալներ, որոնք հաճախ թանկ են շատ խնդիրների համար ստանալու կամ հասանելի չեն: Պարզվել է, որ նման միջոցներում օգտակար է թույլ վերահսկողությունը տիեզերական կանոնների ձևով, որպեսզի ինքնաբերաբար ստեղծվի թույլ նշանակված ուսուցման տվյալներ: Այնուամենայնիվ, թույլ կանոններով սովորելը դժվար է իրենց բնույթի հյուրիստիկ և աղմկոտ բնույթի պատճառով: Ավելի մարտահրավեր կա օրենքների ծածկումն ու կապը, երբ թույլ վերահսկողության վերաբերյալ նախորդ աշխատանքը հաշվի առնում է միայն այն դեպքեր, որոնք ծածկում են թույլ օրենքների միջոցով, այսպես թողնելով արժե Այս աշխատանքի ընթացքում մենք զարգանում ենք թույլ վերահսկողական կառուցվածք, որը օգտագործում է տվյալ խնդրի համար հասանելի բոլոր տվյալները: Այս նպատակով, մենք օգտագործում ենք առանձնահատուկ խնդիրների տվյալներ ինքնավարժման միջոցով մի մոդելի (աշակերտ) հետ, որը հաշվի առնում է կոնտեքստիալ ներկայացումներ և կանխատեսում է կեղծ պիտակներ այնպիսի դեպքերում, որոնք հնարավոր է չներգրավված թո Մենք նաև զարգանում ենք կանոնների ուշադրության ցանց (ուսուցիչ), որը սովորում է համախմբել ուսանողների կեղծ պիտակները թույլ կանոնների պիտակներով, կախված դրանց հավատարմության և օրինակի հիմնական կոնտեքստի վրա: Վերջապես, մենք կառուցում ենք կիսավերահսկված ուսումնական օբյեկտիվ վերջ-վերջ ուսումնասիրության համար առանց նշանակության տվյալներ, բնագավառի կոնկրետ կանոններ և մի փոքր քանակությամբ նշանակված տվյալներ: Տեքստի դասակարգման վեց համեմատային տվյալների համակարգերի ընդլայնված փորձերը ցույց են տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը մեծ բարելավումներով ամենաբարձր հիմքի գծերի նկատմամբ:', 'bn': 'State-of-the-art deep neural networks require large-scale labeled training data that is often expensive to obtain or not available for many tasks.  ডোমেইন-নির্দিষ্ট নিয়মের আকারে দূর্বল পর্যবেক্ষণ দেখা যাচ্ছে যে এই বৈশিষ্ট্যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে দুর্বল ট্রেনিং ডাটা তৈ তবে দুর্বল নিয়মের সাথে শিক্ষা নিয়ে তাদের বিভিন্ন উৎসাহ এবং আওয়াজের প্রকৃতির কারণে চ্যালেঞ্জ করছে। আরো একটি চ্যালেঞ্জ হচ্ছে কাভারেজ এবং আপলোড করার নিয়ম, যেখানে দুর্বল পর্যবেক্ষণের পূর্বে কাজের কাজ শুধুমাত্র দুর্বল নিয়মের দ্বার এই কাজে আমরা একটি দুর্বল পর্যবেক্ষণ ফ্রেম (ASTRA) তৈরি করি যা একটি নির্দিষ্ট কাজের জন্য প্রাপ্ত তথ্য প্রদান করে। এই পর্যন্ত আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশিক্ষণের মাধ্যমে নির্দিষ্ট কাজ-নির্দিষ্ট নির্দিষ্ট তথ্য প্রদান করি একটি মডেল (ছাত্র) যা প্রতিনিধিত্বের বিষয়বস্তু  আমরা আরো একটি নিয়মের মনোযোগ নেটওয়ার্ক (শিক্ষক) উন্নয়ন করি, যা শিক্ষার্থীদের প্রতি কিভাবে দুর্বল নিয়মের লেবেল দিয়ে শিক্ষা প্রদান করে, যা তাদের বিশ্ শেষ পর্যন্ত আমরা শেষ পর্যন্ত শিক্ষার লক্ষ্য নির্মাণ করি অলীক তথ্য, ডোমেইন-নির্দিষ্ট নিয়ম এবং সামান্য পরিমাণ লেবেল ডাটা দিয়ে। টেক্সট গ্রাফিকেশনের জন্য ছয়টি বেনম্যার্ক ডাটাসেটের বিস্তারিত পরীক্ষা প্রদর্শন করে আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যক্রম প্রদর্শন করেছে', 'cs': 'Nejmodernější hluboké neuronové sítě vyžadují rozsáhlá označená tréninková data, která jsou často drahá nebo nejsou k dispozici pro mnoho úkolů. V takovém nastavení se ukázalo, že slabý dohled ve formě doménově specifických pravidel je užitečný pro automatické generování slabě označených tréninkových dat. Nicméně učení se slabými pravidly je náročné vzhledem k jejich inherentní heuristické a hlučné povaze. Další výzvou je pokrytí a překrývání pravidel, kdy předchozí práce na slabém dohledu se zabývají pouze případy, na které se vztahují slabá pravidla, a zanechávají tak cenné údaje bez označení. V této práci vytváříme slabý rámec dohledu (ASTRA), který využívá všech dostupných dat pro daný úkol. Za tímto účelem využíváme data specifická pro úkoly prostřednictvím vlastního tréninku s modelem (studentem), který zohlední kontextualizované reprezentace a předpovídá pseudoznačení pro instance, které nemusí být pokryty slabými pravidly. Dále rozvíjíme síť pozornosti pravidel (učitel), která se naučí agregovat pseudoznačení studentů se slabými pravidly, podmíněnými jejich věrností a základním kontextem instance. Nakonec vytvoříme semi-supervizorovaný cíl učení pro end-to-end školení s neoznačenými daty, doménově specifickými pravidly a malým množstvím označených dat. Rozsáhlé experimenty na šesti referenčních datových sadách pro klasifikaci textů ukazují efektivitu našeho přístupu s výrazným zlepšením oproti nejmodernějším základním liniím.', 'fi': 'Viimeisimmät syvähermoverkot vaativat laajamittaista merkittyä koulutustietoa, jonka hankkiminen on usein kallista tai jota ei ole saatavilla moniin tehtäviin. Heikko valvonta verkkotunnuskohtaisten sääntöjen muodossa on osoittautunut hyödylliseksi tällaisissa asetuksissa, jotta voidaan tuottaa automaattisesti heikosti merkittyjä harjoitustietoja. Heikoilla säännöillä oppiminen on kuitenkin haastavaa niiden luontaisen heuristisen ja meluisan luonteen vuoksi. Haasteena on sääntöjen kattavuus ja päällekkäisyys, joissa heikkoa valvontaa koskevassa aiemmassa työssä otetaan huomioon vain heikkojen sääntöjen soveltamisalaan kuuluvat tapaukset, jolloin jäljelle jää arvokasta merkitsemätöntä tietoa. Tässä työssä kehitämme heikon valvontakehyksen (ASTRA), joka hyödyntää kaikkia käytettävissä olevia tietoja tiettyyn tehtävään. Tätä varten hyödynnämme tehtäväkohtaista merkitsemätöntä dataa itsekouluttamalla mallilla (opiskelija), joka huomioi kontekstualisoituja esityksiä ja ennustaa pseudotunnisteita tapauksille, jotka eivät välttämättä kuulu heikkojen sääntöjen piiriin. Kehitämme edelleen sääntöjen huomioverkostoa (opettaja), joka oppii yhdistämään oppilaiden pseudotunnukset heikkoihin sääntömerkkeihin, jotka riippuvat niiden uskollisuudesta ja tapauksen taustalla olevasta kontekstista. Lopuksi rakennamme puolivalvotun oppimistavoitteen päästä päähän -koulutukseen merkitsemättömällä tiedolla, toimialoittakohtaisilla säännöillä ja pienellä määrällä merkittyä dataa. Laadukkaat kokeet kuudella tekstiluokituksen vertailuaineistolla osoittavat lähestymistapamme tehokkuuden ja parannukset huipputekniikkaan verrattuna.', 'et': 'Kaasaegsed sügavad närvivõrgud nõuavad laiaulatuslikke märgistatud koolitusandmeid, mille hankimine on sageli kallis või mitte kättesaadav paljude ülesannete jaoks. Nõrk järelevalve domeenispetsiifiliste reeglite kujul on osutunud sellistes seadetes kasulikuks, et luua automaatselt nõrgalt märgistatud koolitusandmeid. Nõrkade reeglitega õppimine on siiski keeruline nende olemusliku heuristilise ja müraka iseloomu tõttu. Täiendav väljakutse on eeskirjade katvus ja kattuvus, kus eelnev töö nõrga järelevalvega hõlmab ainult juhtumeid, mille suhtes kehtivad nõrgad eeskirjad, jättes seega maha väärtuslikud märgistamata andmed. Selles töös töötame välja nõrga järelevalveraamistiku (ASTRA), mis kasutab kõiki olemasolevaid andmeid konkreetse ülesande jaoks. Sel eesmärgil kasutame ülesandepõhiseid märgistamata andmeid eneseõppe kaudu mudeliga (õpilane), mis arvestab kontekstipõhiseid esitusi ja prognoosib pseudomärgiseid juhtudel, mida nõrgad reeglid ei pruugi hõlmata. Arendame edasi reeglite tähelepanu võrgustikku (õpetaja), mis õpib koondama õpilaste pseudomärgiseid nõrkade reeglimärgistega, sõltuvalt nende ustavusest ja juhtumi aluskontekstist. Lõpuks loome pooljuhitava õppe eesmärgi lõpuni koolituseks märgistamata andmete, valdkonnapõhiste reeglite ja väikese hulga märgistatud andmetega. Laiaulatuslikud eksperimendid kuue võrdlusandmekogumiga tekstide klassifitseerimiseks näitavad meie lähenemisviisi tõhusust ja olulisi parandusi võrreldes uusimate lähtejoontega.', 'bs': 'Državne duboke neuralne mreže zahtijevaju velike označene podatke o obuci koje su često skupe za dobivanje ili ne dostupne za mnoge zadatke. Pokazano je da je slaba nadzor u obliku pravila specifičnih domena korisna u takvim nastavama kako bi se automatski stvorila slabi podaci o obuci. Međutim, učenje slabim pravilima je izazovno zbog njihove inherentne heurističke i bukne prirode. Dodatni izazov je pokrivanje i preklapanje pravila, u kojima se prijašnji rad na slabom nadzoru smatra samo slučajevima koji su prekriveni slabim pravilima, tako ostavljajući vrijedne neoznačene podatke iza sebe. U ovom poslu razvijamo slab okvir nadzora (ASTRA), koji utiče na sve dostupne podatke za određeni zadatak. Za taj cilj, uključujemo podatke o posebnim zadacima koji nisu obezbeđeni kroz samouvježbu s modelom (studentima), koji smatra kontekstualiziranim predstavljanjima i predviđaju pseudo-etiketama u slučajevima koji se možda ne pokrivaju slabim pravilima. Dalje razvijamo vladavnu mrežu pažnje (učitelj) koja uči kako okupljati studentske pseudo-etikete sa slabim etiketama pravila, pod uvjetom njihove vjernosti i temeljnog konteksta primjere. Konačno smo izgradili polu-nadzorni cilj učenja za obuku na kraju do kraja sa neoznačenim podacima, pravilima specifičnih domena i mala količina označenih podataka. Prošireni eksperimenti na šest standardnih podataka za klasifikaciju teksta pokazuju učinkovitost našeg pristupa sa značajnim poboljšanjem u odnosu na početne linije stanja umjetnosti.', 'ca': "Les xarxes neuronals profundes més modernes requereixen dades de formació etiquetades a gran escala que sovint són costoses per aconseguir o no disponibles per a moltes tasques. S'ha demostrat que la supervisió fraca en forma de normes específices per domini és útil en aquestes configuracions per generar automàticament dades d'entrenament fracàs etiquetades. Però aprendre amb regles dèbils és difícil degut a la seva naturalesa heurística i ruidosa. Un repte adicional és la cobertura de regles i la sobreposió, on la feina anterior sobre supervisió dèbil només considera casos que estan coberts per regles dèbils, deixant per darrere valorables dades no marcades. In this work, we develop a weak supervision framework (ASTRA) that leverages all the available data for a given task.  A aquest efecte, utilitzem dades no etiquetades específices per tasca mitjançant l'autoentrenament amb un model (estudiant) que considera representacions contextualitzades i prediu pseudoetiquetes per casos que potser no estan coberts per regles dèbils. També desenvolupem una xarxa d'atenció a les regles (professor) que aprengui a agrupar pseudoetiquetes d'estudiants amb etiquetes de regles dèbils, condicionades per la seva fidelitat i el contexte subjacent d'un exemple. Finalment, construïm un objectiu d'aprenentatge semisupervisat per a formar de cap a cap amb dades no etiquetades, normes específices per domini i una petita quantitat de dades etiquetades. Els extensos experiments en sis conjunts de dades de referència per la classificació de textos demostren l'eficacia del nostre enfocament amb millores significatives sobre les línies de referència més avançades.", 'he': 'רשתות עצביות עמוקות מוקדמות דורשות נתונים אימונים גדולים שמתווים במידה גדולה שלעתים קרובות להשיג או לא זמינים למשימות רבות. הפיקוח חלש בצורה של חוקים ספציפיים לתחום הוכח שימושי במסדרות כאלה כדי ליצור אוטומטית נתונים אימונים עם תווים חלשים. עם זאת, ללמוד עם חוקים חלשים הוא מאתגר בגלל הטבע ההוריסטי והרעש שלהם. אתגר נוסף הוא כיסוי חוקים ומתכוון, שבו עבודה קודמת על פיקוח חלש שוקלת רק מקרים שכוסים על חוקים חלשים, ולכן משאיר נתונים ערובים ללא סימנים מאחור. בעבודה הזו, אנחנו מפתחים מסגרת פיקוח חלשה (ASTRA) שמשתמשת בכל הנתונים הנוכחים למשימה מסוימת. למטרה זו, אנו משתמשים במידע לא מסוים למשימה באמצעות אימון עצמי עם מודל (סטודנט) ששוקל מייצגים קונטוקטואליזציונים וחזוי תוויות פסאודו למקרים שאולי לא מכוסים על חוקים חלשים. אנחנו מפתחים עוד רשת תשומת לב כללים (מורה) שלמדה איך לארגן תוויות פסאודו של סטודנטים עם תוויות חוקים חלשות, בהתאם לאמינות שלהם והקשר הנוסף של דוגמה. סוף סוף, אנו בונים אובייקט למידה חצי מפקח לאימונים מסוף-לסוף עם נתונים ללא סימנים, חוקים ספציפיים לתחום, וכמות קטנה של נתונים מסוימים. ניסויים רחבים על שש קבוצות נתונים של רמזים לטקסט מסכימים את היעילות של הגישה שלנו עם שיפורים משמעותיים מעל קווי הבסיס המיוחדים ביותר.', 'sk': 'Najsodobnejša globoka nevronska omrežja zahtevajo obsežne označene podatke o usposabljanju, ki jih je pogosto drago pridobiti ali pa niso na voljo za številne naloge. Izkazalo se je, da je slab nadzor v obliki pravil, specifičnih za domeno, koristen v takih nastavitvah za samodejno ustvarjanje šibko označenih podatkov o usposabljanju. Vendar pa je učenje s šibkimi pravili zaradi njihove inerentne heuristične in hrupne narave izziv. Dodaten izziv sta pokritost in prekrivanje pravil, pri čemer predhodno delo v zvezi s slabim nadzorom obravnava le primere, za katere veljajo slaba pravila, in tako ostanejo dragoceni neoznačeni podatki. V tem delu razvijamo šibek nadzorni okvir (ASTRA), ki uporablja vse razpoložljive podatke za določeno nalogo. V ta namen uporabljamo neoznačene podatke, specifične za opravilo, prek samousposabljanja z modelom (študent), ki upošteva kontekstualizirane reprezentacije in napoveduje psevdoznake za primere, ki morda niso zajete v šibkih pravilih. Nadalje razvijamo mrežo pozornosti na pravila (učitelj), ki se nauči združiti psevdo oznake študentov s šibkimi oznakami pravil, pogojenimi z njihovo zvestobo in osnovnim kontekstom primera. Na koncu smo oblikovali pol-nadzorovan učni cilj za usposabljanje od konca do konca z neoznačenimi podatki, domenskimi pravili in majhno količino označenih podatkov. Obsežni eksperimenti na šestih referenčnih naborih podatkov za klasifikacijo besedil dokazujejo učinkovitost našega pristopa z znatnimi izboljšavami v primerjavi z najsodobnejšimi osnovnimi linijami.', 'jv': 'deep offline Nanging, kelas-kelas karo hukum sing nggawe luwih apik lan kelas kuwi jenis-jenis karo nganggo cara-ne bocah sing apik tenan. Awak dhéwé éntuk sing beraksi perbudhakan sak ngono nggawe gerakan, ning awak dhéwé mulasah perbudhakan kuwi dianggawe barang sistem sing gawe nguasai perbudhakan sak, dadi sing disimpekan dadi ora iso nggawe gerakan. Nang barêng-barêng iki, kita pengguna supoyo akeh apakno kanggo ngilangno sistem sing di antara awak dhéwé nggawe barang nggo nggawe task. Saiki iki, kita diwenjer perusahaan task-kesesno nggawe data seneng pisan sami-preiane nggawe model (umunik) kang sami nggunakake contextual representation karo akeh psepse-label kanggo dianggap sami model. Awak dhéwé nglanggar aturan tambah (guru) sing yeluran kuwi mau babagan kelas kuwi kudu nggawe barang-alam kuwi mau kudu podho sing apik dhéwé, ingêrané awak dhéwé sing bakal terus tambah lan akeh dumadhi. Finly, we rebuct a semi-super Vised Learn goal for end-to-end Learning with Unlabated data, domain-special rule, and a small amount of label data. OU = VeriSign Trust Network', 'ha': "Halin-da-mai-gaba ana ƙayyade zanen neural masu girma da aka rubũta shi, yana da data mai girma wanda ya fi amfani da shi ko kuma bã ya iya sãmu wa aikin mãsu yawa. An nuna masu rauni kan tsari cikin tsarin-Domen-Specific, don ya zama mai amfani da shi a cikin wannan settings dõmin ya ƙiƙira data masu yin amfani da farat ɗaya, wanda aka rubũta shi na ƙaranci. A lokacin da, barci da sharĩ masu rauni yana tsõratar da haske da ke cikin. Wata bango na ƙaranci yana da rule rufaffiyar da rufe, a inda aikin aiki a kan suryauni na rauni kawai ke kula da misãlai waɗanda ke rufe su da sharĩ'a rauni, saboda haka yana barin data wanda ba'a sani ba bakin. Daga wannan aikin, Munã ƙãga wani firam mai rauni na gannai (ATTRA) wanda ke ƙarfafa duk da aka iya amfani da wa wani aikin da aka ƙayyade. Ga wannan, Munã cika data wanda ba'a yi amfani ba da shi a cikin aikin da shirin kangara da wani masallaci (na haihuwa) wanda ya yi tunãni ga watayyanin (da aka saka) da kuma yana yi gargaɗi ga misãlai masu misãlai waɗanda ba za'a rufe su ba da sharĩ'a masu rauni. Tuna ƙaranci zuwa garon muhalli na rubutu (macallin) wanda ke sanar da jinsi za'a shiga alama masu karatun mutane da alama masu rauni na rubutun, wanda aka ƙayyade a kan gaskatansu da mazaunin wani misali. Haƙĩƙa, muna samun wani abu da aka tsare wa karanta na ƙari zuwa ƙarami da tsarin da ba'a rubũta ba'a yi amfani da data, masu buƙata cikin guda da kuma ƙarami ko kaɗan da aka rubũta. Akwai jarrabãwa masu yawa kan danna sita na bangon matsayi wa classifori matsayi, sun nuna aikin hanyarmu da kuma sun yi kyauta mai girma kan halin-state-of-the-art.", 'bo': 'State-of-the-art deep neural networks require large-scale labeled training data that are often expensive to obtain or not available for many tasks. Weak supervision in the form of domain-specific rules has been shown to be useful in such settings to automatically generate weakly labeled training data. ཡིན་ནའང་ཁོ་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་སྤྱིར་བཏང་ན། དེ་དག་ནི་ཁོང་ཚོའི་ནང་དུ་ཉམས་ལས་དཀའ་ངལ་བ་ཡིན། An additional challenge is rule coverage and overlap, where prior work on weak supervision only considers instances that are covered by weak rules, thus leaving valuable unlabeled data behind. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ནང་དུ་བཏུབ་པའི་ལྟ་རྟོག་ལམ་ལུགས་ཅིག་ཆགས་པ་ཞིག་གིས་བྱས་ཏེ། To this end, we leverage task-specific unlabeled data through self-training with a model (student) that considers contextualized representations and predicts pseudo-labels for instances that may not be covered by weak rules. ང་ཚོས་གཞན་དང་མི་འདྲ་བརྗོད་པའི་ཆོས་ཉིད་དྲ་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། Finally, we construct a semi-supervised learning objective for end-to-end training with unlabeled data, domain-specific rules, and a small amount of labeled data. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་བརྟག་ཞིག་དཔྱད་ཡིག་གི་གནད་སྡུད་གཟུགས་རིས་གྲངས་ཀ་ལས་ཕན་ཚུན་གྱིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱི་ལས་འཕར་སྟངས་ལ་ཉ'}
{'en': 'Probabilistic Box Embeddings for Uncertain Knowledge Graph Reasoning', 'ar': 'مربعات الزخارف الاحتمالية لمنطق الرسم البياني المعرفي غير المؤكد', 'fr': 'Embeddings de boîtes probabilistes pour un raisonnement de graphe de connaissances incertain', 'es': 'Incrustaciones de cajas probabilísticas para el razonamiento de gráficos de conocimiento incierto', 'pt': 'Incorporações de caixa probabilísticas para raciocínio incerto do gráfico de conhecimento', 'ja': '不確実なナレッジグラフ推論のための確率的ボックス埋め込み', 'zh': '不定知识图谱推理概率框嵌', 'hi': 'अनिश्चित ज्ञान ग्राफ़ तर्क के लिए संभाव्य बॉक्स एम्बेडिंग', 'ru': 'Вероятностные вложения в коробку для рассуждений неопределенного графа знаний', 'ga': 'Leabú Bosca Dóchúlachta do Réasúnaíocht Ghraf Eolais Éiginnte', 'el': 'Πιθανή ενσωμάτωση κιβωτίων για την ανασφαλή λογική γραφήματος γνώσης', 'ka': 'შესაბამისი კონფიგური ჩვენება უცნობიერი ცნობიერი გრაფის მიზეზებისთვის', 'hu': 'Valószínűtlen doboz beágyazása a bizonytalan tudásgraf észleléséhez', 'it': 'Probabilistic Box Embeddings for Uncertain Knowledge Graph Ragionamento', 'kk': 'Беймәлім білім графикалық түсініктердің маңызды жазулары', 'lt': 'Tikėtinas dėžutės įdėjimas, skirtas neapibrėžtam žinių grafiko pagrindimui', 'ml': 'അറിവില്ലാത്ത ഗ്രാഫ് വായിക്കുന്നതിനുള്ള സാധ്യതകള്\u200d ബോക്സ് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d', 'mk': 'Веројатни вградувања на кутии за несигурно размислување на графикот со знаење', 'mn': 'Магадгүй мэдлэгтэй график шалтгааныг тодорхойлох хайрцаг', 'ms': 'Pencampuran Kotak Kemungkinan untuk Pengesanan Graf Pengetahuan Tidak Pasti', 'no': 'Sannsynleg innbygging av boks for ukjend kjenningsgraf', 'pl': 'Prawdopodobne osadzenia pudełek dla rozumowania niepewnej wiedzy', 'sr': 'Verovatno uključene kutije za neodređene znanstvene grafike', 'mt': 'Kaxxa Probabilistika Embeddings for Uncertain Knowledge Graph Reasoning', 'si': 'අනිශ්චිත දන්න බැහැ ග්\u200dරාෆ් හේතුව සඳහා සම්බන්ධතා බොක්ස් එක්වන්න', 'ro': 'Încorporări de cutii probabilistice pentru raționarea graficului de cunoștințe nesigure', 'ur': 'غیر قطعی علم گراف راس کے لئے احتمالات باکس انڈینگ', 'sv': 'Probabilistic Box Inbäddningar för osäker kunskapsgraf resonemang', 'ta': 'அறிவில்லாத வரைப்படத்திற்கான சாத்தியமான பெட்டியின் உட்பெட்டிகள்', 'so': "Heeganka box ee arimaha aqoonta la'aanta", 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': '@ info', 'bg': 'Вероятни вграждания на кутии за неопределено знание', 'da': 'Probabilistic Box Embeddings for Usikker Videnskabsgraf Rating', 'de': 'Wahrscheinliche Box Embeddings zur Begründung von Unsicherem Knowledge Graph', 'nl': 'Probabilistic Box Embeddings voor onzekere kennisgrafiekredenering', 'ko': '불확정 지식도 추리의 확률 상자 삽입', 'sw': 'Inawezekana kuandikwa kwa Graph isiyo na ufahamu', 'tr': 'Bilmän Grafik Reaksyony üçin muhtemelen Box Buýruky', 'id': 'Probabilistic Box Embeddings for Uncertain Knowledge Graph Reasoning', 'hr': 'Vjerojatno uključenje kutije za neodređene znanstvene grafike', 'af': 'Waarskynlik Boks Inbetering vir Onsekere kennis Grafie Redigering', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Bilm톛y톛n Grafik Reasonu 칲칞칲n m칲mk칲n olaraq Qutu 캻fad톛l톛ri', 'bn': 'অজ্ঞানী গ্রাফ পাঠানোর জন্য সম্ভবত বাক্স এমবেডিং', 'fa': 'احتمالاً پیوند جعبه\u200cهای جعبه برای دلایل گراف دانش ناقطع', 'hy': 'Անվստահ գիտելիքների գրաֆիկական պատճառի հավանականությունը', 'bs': 'Vjerojatno uključenje kutije za neodređene znanstvene grafike', 'et': 'Tõenäolised kasti manustamised ebakindlate teadmiste graafiku põhjendamiseks', 'fi': 'Todennäköiset laatikon upotukset epävarmaan tietoon Graafin järkeily', 'sq': 'Probabilistic Box Embeddings for Uncertain Knowledge Graph Reasoning', 'cs': 'Pravděpodobné vložení boxů pro nejisté znalostní grafy odůvodnění', 'ca': 'Probabilistic Box Embeddings for Uncertain Knowledge Graph Reasoning', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Verjetno vstavljanje polj za negotovo znanje Graf utemeljitev', 'he': 'תוכניות קופסאות סבירות לגיון גרף ידע לא בטוח', 'bo': 'རྒྱུས་མེད་པའི་ཤེས་པའི་དཔེ་རིས་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་ལ་ཆོག་སྒྲིག་སྟངས'}
{'en': 'Knowledge bases often consist of facts which are harvested from a variety of sources, many of which are noisy and some of which conflict, resulting in a level of uncertainty for each triple. Knowledge bases are also often incomplete, prompting the use of embedding methods to generalize from known facts, however, existing embedding methods only model triple-level uncertainty, and reasoning results lack global consistency. To address these shortcomings, we propose BEUrRE, a novel uncertain knowledge graph embedding method with calibrated probabilistic semantics. BEUrRE models each entity as a box (i.e. axis-aligned hyperrectangle) and relations between two entities as affine transforms on the head and tail entity boxes. The geometry of the boxes allows for efficient calculation of intersections and volumes, endowing the model with calibrated probabilistic semantics and facilitating the incorporation of relational constraints. Extensive experiments on two benchmark datasets show that BEUrRE consistently outperforms baselines on confidence prediction and fact ranking due to its probabilistic calibration and ability to capture high-order dependencies among facts.', 'ar': 'غالبًا ما تتكون قواعد المعرفة من الحقائق التي يتم حصادها من مجموعة متنوعة من المصادر ، والعديد منها صاخب وبعضها يتعارض ، مما يؤدي إلى مستوى من عدم اليقين لكل ثلاثية. غالبًا ما تكون قواعد المعرفة غير كاملة أيضًا ، مما يدفع إلى استخدام طرق التضمين للتعميم من الحقائق المعروفة ، ومع ذلك ، فإن طرق التضمين الحالية فقط نموذج عدم اليقين ثلاثي المستوى ، وتفتقر نتائج التفكير إلى الاتساق العالمي. لمعالجة أوجه القصور هذه ، نقترح BEUrRE ، طريقة تضمين رسم بياني معرفي جديد غير مؤكد مع دلالات احتمالية معايرة. يقوم BEUrRE بنمذجة كل كيان كمربع (أي مستطيل تشعبي محاذي للمحور) والعلاقات بين كيانين كتحويلات أفينية على مربعات كيان الرأس والذيل. تسمح هندسة الصناديق بالحساب الفعال للتقاطعات والأحجام ، مما يمنح النموذج دلالات احتمالية معايرة ويسهل دمج القيود العلائقية. تُظهر التجارب المكثفة على مجموعتي بيانات معياريتين أن BEUrRE تتفوق باستمرار على خطوط الأساس في التنبؤ بالثقة وترتيب الحقائق بسبب معايرتها الاحتمالية وقدرتها على التقاط التبعيات عالية الترتيب بين الحقائق.', 'es': 'Las bases de conocimiento a menudo consisten en hechos que se obtienen de una variedad de fuentes, muchas de las cuales son ruidosas y otras entran en conflicto, lo que resulta en un nivel de incertidumbre para cada triple. Las bases de conocimiento también suelen estar incompletas, lo que lleva al uso de métodos de incrustación para generalizar a partir de hechos conocidos; sin embargo, los métodos de incrustación existentes solo modelan la incertidumbre de triple nivel y los resultados del razonamiento carecen de coherencia global. Para abordar estas deficiencias, proponemos BeurRE, un novedoso método de incrustación de gráficos de conocimiento incierto con semántica probabilística calibrada. BeurRE modela cada entidad como una caja (es decir, hiperrectángulo alineado con el eje) y las relaciones entre dos entidades como transformaciones afines en las cajas de entidad de cabeza y cola. La geometría de las cajas permite un cálculo eficiente de las intersecciones y los volúmenes, dotando al modelo de una semántica probabilística calibrada y facilitando la incorporación de restricciones relacionales. Experimentos exhaustivos en dos conjuntos de datos de referencia muestran que BeurRE supera sistemáticamente a las líneas de base en la predicción de confianza y la clasificación de hechos debido a su calibración probabilística y su capacidad de capturar dependencias de alto orden entre los hechos.', 'fr': "Les bases de connaissances sont souvent constituées de faits provenant de diverses sources, dont beaucoup sont bruyantes et parfois conflictuelles, ce qui entraîne un niveau d'incertitude pour chaque triple. Les bases de connaissances sont également souvent incomplètes, ce qui incite à utiliser des méthodes d'intégration pour généraliser à partir de faits connus. Cependant, les méthodes d'intégration existantes ne modélisent que l'incertitude à trois niveaux, et les résultats du raisonnement manquent de cohérence globale. Pour pallier ces lacunes, nous proposons Beurre, une nouvelle méthode d'intégration de graphes de connaissances incertaines avec une sémantique probabiliste calibrée. Beurre modélise chaque entité comme une boîte (c'est-à-dire un hyperrectangle aligné sur l'axe) et les relations entre deux entités sous forme de transformations affines sur les boîtes d'entités de tête et de fin. La géométrie des boîtes permet un calcul efficace des intersections et des volumes, dotant le modèle d'une sémantique probabiliste calibrée et facilitant l'intégration de contraintes relationnelles. Des expériences approfondies sur deux ensembles de données de référence montrent que Beurre surpasse constamment les valeurs de référence en matière de prédiction de confiance et de classement des faits en raison de son étalonnage probabiliste et de sa capacité à saisir les dépendances d'ordre élevé entre les faits.", 'pt': 'As bases de conhecimento geralmente consistem em fatos que são colhidos de uma variedade de fontes, muitas das quais são barulhentas e algumas conflitantes, resultando em um nível de incerteza para cada triplo. As bases de conhecimento também são muitas vezes incompletas, levando ao uso de métodos de incorporação para generalizar a partir de fatos conhecidos, no entanto, os métodos de incorporação existentes apenas modelam a incerteza de nível triplo e os resultados do raciocínio carecem de consistência global. Para resolver essas deficiências, propomos BEUrRE, um novo método de incorporação de grafos de conhecimento incerto com semântica probabilística calibrada. BEURRE modela cada entidade como uma caixa (ou seja, hiperretângulo alinhado ao eixo) e as relações entre duas entidades como transformações afins nas caixas de entidade de cabeça e cauda. A geometria das caixas permite o cálculo eficiente de interseções e volumes, dotando o modelo de semântica probabilística calibrada e facilitando a incorporação de restrições relacionais. Extensos experimentos em dois conjuntos de dados de referência mostram que o BEURRE supera consistentemente as linhas de base na previsão de confiança e classificação de fatos devido à sua calibração probabilística e capacidade de capturar dependências de alta ordem entre os fatos.', 'hi': 'ज्ञान के आधार में अक्सर ऐसे तथ्य होते हैं जो विभिन्न स्रोतों से काटे जाते हैं, जिनमें से कई शोर होते हैं और जिनमें से कुछ संघर्ष करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप प्रत्येक ट्रिपल के लिए अनिश्चितता का स्तर होता है। ज्ञान के आधार भी अक्सर अधूरे होते हैं, जो ज्ञात तथ्यों से सामान्यीकरण करने के लिए एम्बेडिंग विधियों के उपयोग को प्रेरित करते हैं, हालांकि, मौजूदा एम्बेडिंग विधियां केवल ट्रिपल-स्तर की अनिश्चितता का मॉडल बनाती हैं, और तर्क परिणामों में वैश्विक स्थिरता की कमी होती है। इन कमियों को दूर करने के लिए, हम BEUrRE, एक उपन्यास अनिश्चित ज्ञान ग्राफ एम्बेडिंग विधि कैलिब्रेटेड संभाव्य शब्दार्थ के साथ प्रस्ताव करते हैं। BEUrRE प्रत्येक इकाई को एक बॉक्स (यानी अक्ष-संरेखित हाइपररेक्टैंगल) के रूप में मॉडल करता है और दो संस्थाओं के बीच संबंधों के रूप में affine सिर और पूंछ इकाई बक्से पर बदल जाता है। बक्से की ज्यामिति चौराहों और वॉल्यूम की कुशल गणना के लिए अनुमति देती है, कैलिब्रेटेड संभाव्य शब्दार्थ के साथ मॉडल को समाप्त करती है और संबंधपरक बाधाओं को शामिल करने की सुविधा प्रदान करती है। दो बेंचमार्क डेटासेट पर व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि BEUrRE लगातार अपने संभाव्य अंशांकन और तथ्यों के बीच उच्च-क्रम निर्भरताओं को पकड़ने की क्षमता के कारण आत्मविश्वास की भविष्यवाणी और तथ्य रैंकिंग पर बेसलाइन को मात देता है।', 'zh': '知识库常以众所从来,多是嘈杂,其中冲突,三重有不确定性。 知识库亦往往不完,促使嵌法推广已知,然见嵌仅拟三不确定性,推理终乏全局一致性。 为此等病,BEURRE有校准概率语义新型不定图谱法也。 BEUrRE 将每体建模为一框(即轴对齐超矩形),并将两实体之间建模为头尾实体框上仿射换。 合子之数,许以交叉点积,赋之以校准概率语义,促之以约。 两准广实验,BEUrRE由概率校准获之间高阶依赖性能,终于置信度占事实之基线。', 'ru': 'Базы знаний часто состоят из фактов, полученных из различных источников, многие из которых являются шумными, а некоторые противоречат друг другу, что приводит к определенному уровню неопределенности для каждой тройки. Базы знаний также часто являются неполными, что побуждает использовать методы встраивания для обобщения известных фактов, однако существующие методы встраивания моделируют только трехуровневую неопределенность, а результаты рассуждений не имеют глобальной согласованности. Для устранения этих недостатков мы предлагаем BEUrRE, новый метод встраивания неопределенного графа знаний с откалиброванной вероятностной семантикой. BEUrRE моделирует каждую сущность в виде прямоугольника (т. е. выровненного по оси гиперпрямоугольника) и отношения между двумя сущностями в виде аффинных преобразований на полях сущностей head и tail. Геометрия коробок позволяет эффективно рассчитывать пересечения и объемы, наделяя модель откалиброванной вероятностной семантикой и облегчая включение реляционных ограничений. Обширные эксперименты на двух эталонных наборах данных показывают, что BEUrRE последовательно превосходит базовые линии по прогнозированию достоверности и ранжированию фактов благодаря своей вероятностной калибровке и способности фиксировать между фактами зависимости высокого порядка.', 'ja': '知識ベースは、多くの場合、さまざまなソースから収集された事実で構成されています。その多くは騒音であり、そのいくつかは矛盾しており、各トリプルの不確実性のレベルをもたらします。 知識ベースも不完全であることが多く、既知の事実から一般化するための埋め込み方法の使用を促しているが、既存の埋め込み方法はモデルの三重レベルの不確実性のみであり、推論結果はグローバルな一貫性を欠いている。 これらの欠点に対処するため、確率的意味論を較正した新規の不確実な知識グラフ埋め込み法であるBEUrREを提案する。 BEUrREは、各エンティティをボックス（軸揃えの超矩形）としてモデル化し、2つのエンティティ間の関係をヘッドとテールのエンティティボックスのアフィン変換としてモデル化します。 ボックスのジオメトリは、交差点とボリュームの効率的な計算を可能にし、モデルに較正された確率的意味論を付与し、関係的制約の組み込みを容易にします。 ２つのベンチマークデータセットに関する広範な実験は、ＢＥＵｒＲＥが、その確率的較正及び事実間の高次依存性を捕捉する能力により、信頼性予測及び事実ランキングのベースラインを一貫して上回ることを示している。', 'ga': 'Go minic is éard atá i mbunachar eolais fíricí a bhaintear as foinsí éagsúla, a mbíonn go leor acu torannach agus a mbíonn coimhlint i gcuid acu, rud a fhágann go mbíonn leibhéal éiginnteachta ann do gach triúr. Is minic freisin go mbíonn boinn eolais neamhiomlán, rud a spreagann úsáid modhanna leabaithe chun ginearálú ó fhíorais aitheanta, áfach, níl comhsheasmhacht domhanda ag baint le modhanna leabaithe atá ann faoi láthair ach amháin, agus níl comhsheasmhacht domhanda ag baint le torthaí réasúnaíochta. Chun aghaidh a thabhairt ar na heasnaimh seo, molaimid BEUrRE, modh nua um ghraif eolais neamhchinnte a leabú le séimeaneolaíocht chalabraithe dhóchúil. Múnlaíonn BEUrRE gach aonán mar bhosca (i.e. hipeardronuilleog ailínithe aise) agus caidreamh idir dhá aonán de réir mar a chlaochlaíonn aifín ar na boscaí aonáin chinn agus eireaball. Ceadaíonn céimseata na mboscaí do chrosbhealaí agus toirteanna a ríomh go héifeachtach, an tsamhail a thabhairt chun críche le séimeantaic chalabraithe dóchúlachta agus ionchorprú srianta coibhneasta a éascú. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar dhá thacar sonraí tagarmhairc go sáraíonn BEUrRE go seasta na bunlínte maidir le tuar muiníne agus rangú fíricí mar gheall ar a chalabrú dóchúil agus ar a chumas spleáchais ard-ord i measc na bhfíoras a ghabháil.', 'hu': 'A tudásbázisok gyakran olyan tényekből állnak, amelyeket különböző forrásokból gyűjtenek be, amelyek közül sok zajos, néhány pedig konfliktus, ami minden hármas esetében bizonytalanságot eredményez. A tudásbázisok is gyakran hiányosak, ami arra készteti a beágyazási módszerek alkalmazását, hogy általánosítsák az ismert tényeket, azonban a meglévő beágyazási módszerek csak háromszintű bizonytalanságot modelleznek, és az érvelési eredmények nem globális konzisztenciát. E hiányosságok kezelésére a BEUrRE-t javasoljuk, egy új, bizonytalan tudásgrafok beágyazási módszert kalibrált valószínűségi szemantikával. A BEUrRE minden entitást dobozként (azaz tengelyhez igazított hipertéglalap) modellez, és két entitás közötti kapcsolatokat a fej és a farok entitás dobozain affini transzformációként. A dobozok geometriája lehetővé teszi a metszések és térfogatok hatékony kiszámítását, kalibrált valószínűségi szemantikával ruházza fel a modellt és megkönnyíti a relációs korlátok beépítését. Két referenciaadatkészleten végzett kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy a BEUrRE következetesen felülmúlja a megbízhatósági előrejelzés és a tények rangsorolása alapján a valószínűségi kalibráció és a tények közötti magas rendű függőségek rögzítésére való képessége miatt.', 'el': 'Οι βάσεις γνώσης συχνά αποτελούνται από γεγονότα που συλλέγονται από ποικίλες πηγές, πολλές από τις οποίες είναι θορυβώδεις και μερικές από τις οποίες συγκρούονται, με αποτέλεσμα ένα επίπεδο αβεβαιότητας για κάθε τριπλό. Οι βάσεις γνώσης είναι επίσης συχνά ελλιπείς, προκαλώντας τη χρήση μεθόδων ενσωμάτωσης για να γενικευθεί από γνωστά γεγονότα, ωστόσο, οι υπάρχουσες μέθοδοι ενσωμάτωσης μοντελούν μόνο την αβεβαιότητα τριπλού επιπέδου και τα αποτελέσματα της συλλογιστικής δεν έχουν παγκόσμια συνέπεια. Για να αντιμετωπιστούν αυτές οι ελλείψεις, προτείνουμε μια νέα μέθοδο ενσωμάτωσης αβέβαιης γνώσης γραφής με βαθμονομημένη πιθανολογική σημασιολογία. Το BEUrRE μοντελοποιεί κάθε οντότητα ως πλαίσιο (δηλαδή υπερορθογώνιο ευθυγραμμισμένο με άξονα) και σχέσεις μεταξύ δύο οντοτήτων ως affine μετασχηματισμοί στα πλαίσια οντότητας κεφαλής και ουράς. Η γεωμετρία των πλαισίων επιτρέπει τον αποτελεσματικό υπολογισμό των τομών και των όγκων, παρέχοντας στο μοντέλο βαθμονομημένη πιθανολογική σημασιολογία και διευκολύνοντας την ενσωμάτωση των σχεσιακών περιορισμών. Εκτεταμένα πειράματα σε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι το BEUrRE ξεπερνά σταθερά τις γραμμές βάσης όσον αφορά την πρόβλεψη εμπιστοσύνης και την κατάταξη γεγονότων λόγω της πιθανολογικής βαθμονόμησης και της ικανότητάς του να καταγράφει εξαρτήσεις υψηλής τάξης μεταξύ γεγονότων.', 'ka': 'მეცნიერების ბაზები ზოგიერთად consist of facts which are harvested from a variety of sources, many of which are noisy and some of which conflict, resulting in a level of uncertainty for each triple. მეცნიერების ბაზები უფრო მეტად არიან დასრულებული, რომლებიც უცნობილი ფაქტიდან გენერალიზაციის გამოყენება, მაგრამ არსებობს მხოლოდ სამჯერ დონეზე მხოლოდ მოდელური მცნობიერება, და არსებობის ჩვენ გვეძებნა BEUrRE-ს, რომელიც არაცნობიერი ცნობიერების გრაფიკის გადაწყვეტილება, რომელიც კალიბრებალისტიური სიმენტიკებით. BEUrRE მოდელები ყოველ ინტერტის როგორც კოსტი (მაგალითად axis-aligned hyperrectangle) და ორი ინტერტიკოსტის შესახებ როგორც ფინტიკოსტის ტრანფიგურაცია თავიდან და სეული ინტერტიკოსტის კოსტი ბოქსების геომეტრია შესაძლებელია ეფექციური გამოწვება, რომელიც მოდელს კალიბრებულია შესაძლებლობულია სმენტიკებით და შესაძლებელია შესაძლებლობულია შესაძლებლობულია შესაძლებლობულია შესაძლებლო ეგა ბვნქმაპკის მონაცემების ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ BEUrRE მუშაობელად უფრო გავაკეთება ფექტის წარმოდგენების და ფაქტის წარმოდგენების წარმოდგენების შესაძლებლობა და შესაძლებლობა ფაქტის შორ', 'it': "Le basi di conoscenza sono spesso costituite da fatti raccolti da una varietà di fonti, molte delle quali rumorose e alcune in conflitto, con conseguente incertezza per ogni triplo. Anche le basi di conoscenza sono spesso incomplete, spingendo l'uso di metodi di embedding per generalizzare da fatti noti, tuttavia, i metodi di embedding esistenti modellano solo incertezza a triplo livello, e i risultati del ragionamento mancano di coerenza globale. Per ovviare a queste carenze, proponiamo BEUrRE, un nuovo metodo di incorporazione incerta del grafico della conoscenza con semantica probabilistica calibrata. BEUrRE modella ogni entità come una casella (cioè iperrettangolo allineato all'asse) e le relazioni tra due entità come le trasformazioni affini sulle caselle di entità testa e coda. La geometria delle scatole consente un calcolo efficiente di intersezioni e volumi, dotando il modello di semantica probabilistica calibrata e facilitando l'incorporazione di vincoli relazionali. Esperimenti approfonditi su due set di dati di benchmark mostrano che BEUrRE supera costantemente le linee di base sulla previsione di confidenza e sul posizionamento dei fatti grazie alla sua calibrazione probabilistica e alla capacità di catturare dipendenze di ordine elevato tra i fatti.", 'kk': 'Білім негізінде көптеген көптеген, көптеген көптеген, көптеген және кейбір қайшылықтың көпшілігі, әрбір үш көптеген тәуелсіздік деңгейінде болады. Мәлімет негізі де білмейтін әдістерді жалпы түрде қолдануға сұрайды, білмейтін факттардан жалпы түрде қолдануға сұрайды, бірақ бар ендіру әдістері тек үш деңгейіндегі тәуелсіздік үлгі деңгей Бұл жеткіліктерді шешу үшін, біз BEUrRE дегенді, кәдімгі ықтималдық семантикалық симпатикалық түрде қалай білім графикасын ендіру әдісін қолданамыз. BEUrRE үлгілері, әрбір нысанды терезе (яғни осы бойынша гиперектор) ретінде және екі нысандар арасындағы қатынасы басы мен кейінгі нысандар терезесінде аударып тұрады. Қоршақтардың геометриясы бөлшектерді және томдарды ефективті есептеуге мүмкіндік береді, үлгісін калибрлеу ықтималдық семантикалық симантикалық түрде көмектеседі және қатынастық шектерді қосуға көме Екі кеңістік деректер қорларындағы кеңейтілген тәжірибелер BEUrRE сенімділік таңдаудың негізгі жолдарын және факттардың маңыздық калибрлеріне және факттардың арасындағы жоғары реттеу тәуелдіктерін түсіндіру мүм', 'ml': 'വിജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d എപ്പോഴും വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d നിന്നും കൊയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ കൂട്ടത്തിലാണ്. അതില്\u200d പലരും ശബ്ദം ഉണ അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങളും എപ്പോഴും പൂര്\u200dണ്ണമായിട്ടില്ല, അറിയപ്പെട്ട വസ്തുക്കളില്\u200d നിന്നും ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് പൂര്\u200dണ്ണമായിട്ടുണ്ട ഈ ചുരുക്കങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d BEUrRE, ഒരു നോവല്\u200d അറിവില്ലാത്ത ഗ്രാഫ് എപ്പോഡിങ്ങ് രീതിയില്\u200d നിന്നും ക്ലി BEUrRE എല്ലാ വസ്തുക്കളും ഒരു പെട്ടിയായിരിക്കും (ഉദാഹരണത്തിനായി അക്സില്\u200d ചേര്\u200dത്ത ഹൈപ്രെക്ടെങ്കോള്\u200d) രണ്ട് വസ്തുക്കള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങളും,  പെട്ടികളുടെ ജിയോമിത്രി വിഭാഗങ്ങളുടെയും വോള്\u200dസ്സുകളുടെയും സുകൃതമായ കണക്ക് ചെയ്യാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. ക്ലിബ്രേട്ടിക്കല്\u200d സെമാന്റിക്കുകളുട രണ്ട് ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിശേഷ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ബെയൂര്\u200dരി വിശ്വാസത്തിന്റെ പ്രവചനത്തിന്റെയും സത്യത്തിന്റെയ', 'mt': 'Il-bażijiet tal-għarfien spiss jikkonsistu f’fatti li jinġabru minn varjetà ta’ sorsi, li ħafna minnhom huma storbjużi u xi wħud minnhom huma konflitti, li jirriżultaw f’livell ta’ in ċertezza għal kull tliet darbiet. Il-bażijiet tal-għarfien ta’ spiss ukoll mhumiex kompleti, u dan iwassal għall-użu ta’ metodi ta’ inkorporazzjoni biex jiġġeneralizzaw minn fatti magħrufa, madankollu, metodi ta’ inkorporazzjoni eżistenti huma biss mudell ta’ inċertezza ta’ livell triplu, u r-riżultati tar-raġunament ma għandhomx konsistenza globali. Biex nindirizzaw dawn in-nuqqasijiet, nipproponu BEUrRE, metodu ġdid ta’ inkorporazzjoni ta’ grafika ta’ għarfien inċert b’semantika probabilistika kalibrata. BEUrRE models each entity as a box (i.e. axis-aligned hyperrectangle) and relations between two entities as affine transforms on the head and tail entity boxes.  Il-ġeometrija tal-kaxxi tippermetti kalkolu effiċjenti tal-intersezzjonijiet u l-volumi, li jagħti l-mudell b’semantika probabilistika kalibrata u jiffaċilita l-inkorporazzjoni ta’ restrizzjonijiet relattivi. Esperimenti estensivi fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji juru li BEUrRE b’mod konsistenti jaqbeż il-linji bażi dwar it-tbassir tal-kunfidenza u l-klassifikazzjoni tal-fatti minħabba l-kalibrazzjoni probabilistika u l-kapaċità tiegħu li jinqabdu dipendenzi ta’ ordni għolja fost il-fatti.', 'mn': 'Мэдлэгийн суурь нь ихэвчлэн олон эх үүсвэрээс авсан үнэндээс байдаг. Ихэнх нь чимээгүй, зарим нь зөрчилдөөн, гурав дахин бүрт тодорхойгүй байдал болж байна. Мэдлэгийн суурь нь ихэвчлэн бүтэлгүйтлэг байдаг. Мэдлэгдсэн жинхэнээс ерөнхийлөгч ашиглах арга хэрэглэгддэг. Эдгээр алдагдлыг олохын тулд бид BEUrRE-г шийдвэрлэхэд шинэ тодорхойгүй мэдлэгтэй график, магадлал боломжтой semantics гэх мэт шинэ арга загвар өгдөг. BEUrRE загварууд бүр хайрцаг (яг тэнхлэг дээр гиперектанг) болон эфийн хоорондын хоорондын холбоотой холбоотой холбоотой байгуулагддаг. Хайрцуудын геометри нь огтлолцол болон хэмжээсүүдийн үр дүнтэй тооцоолж, загварыг калибр боломжтой хэмжээсүүдийг дэмжиж, харилцааны хязгаарлалтыг нэгтгэх боломжтой болгодог. Хоёр давхар өгөгдлийн сан дээрх өргөн туршилтууд нь BEUrRE итгэл итгэлтэй тодорхойлолт, үнэндээ үнэндээ хамааралтай калибр болон өндөр дараагийн хамааралтай байдлыг авах боломжтой болсон гэдгийг харуулдаг.', 'lt': 'Žinių bazę dažnai sudaro faktai, surinkti iš įvairių šaltinių, iš kurių daugelis yra triukšmingi ir kai kurie konfliktai, dėl kurių kiekvienam triukšmui kyla neapibrėžtumas. Be to, dažnai žinių bazės yra neišsamios, todėl naudojami įtraukimo metodai, kad būtų generalizuojami remiantis žinomais faktais, tačiau esami įtraukimo metodai yra tik trijų lygių modelio neapibrėžtumas, o pagrįstumo rezultatai nėra nuoseklūs visame pasaulyje. Siekiant pašalinti šiuos trūkumus, siūlome BEUrRE, naują neapibrėžtų žinių grafikos įtraukimo metodą su kalibruota probabilistine semantika. BEUrRE modeliuoja kiekvieną ūkio subjektą kaip langelį (t. y. į a šis nukreiptą hiperektakampį) ir dviejų ūkio subjektų santykius kaip afiną paverči a galvos ir uodegos ūkio subjektų langeliuose. The geometry of the boxes allows for efficient calculation of intersections and volumes, endowing the model with calibrated probabilistic semantics and facilitating the incorporation of relational constraints.  Išsamūs dviejų lyginamųjų duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad BEUrRE nuosekliai viršija pasitikėjimo prognozės ir faktų klasifikavimo bazes, nes yra tikimybė kalibruoti ir gebėjimas nustatyti didelę priklausomybę nuo faktų.', 'ms': 'Knowledge bases often consist of facts which are harvested from a variety of sources, many of which are noisy and some of which conflict, resulting in a level of uncertainty for each triple.  Pangkalan pengetahuan juga sering tidak lengkap, meminta penggunaan kaedah penyembedding untuk menyeluruhkan dari fakta yang diketahui, bagaimanapun, kaedah penyembedding yang wujud hanya model ketidakpastian tiga-aras, dan keputusan alasan kekurangan konsistensi global. Untuk mengatasi kekurangan ini, kami cadangkan BEUrRE, satu kaedah pembangunan graf pengetahuan yang tidak pasti baru dengan semantik kemungkinan berkalibrat. Model BEUrRE setiap entiti sebagai kotak (iaitu hypersegiempat segiempat paksi) dan hubungan antara dua entiti sebagai afin berubah pada kotak entiti kepala dan ekor. The geometry of the boxes allows for efficient calculation of intersections and volumes, endowing the model with calibrated probabilistic semantics and facilitating the incorporation of relational constraints.  Eksperimen luas pada dua set data benchmark menunjukkan bahawa BEUrRE secara konsisten melampaui garis dasar pada prediksi kepercayaan dan rangkaian fakta disebabkan kalibrasi kemungkinan dan kemampuan untuk menangkap dependensi tertib tinggi antara fakta.', 'mk': 'Knowledge bases often consist of facts which are harvested from a variety of sources, many of which are noisy and some of which conflict, resulting in a level of uncertainty for each triple.  Knowledge bases are also often incomplete, prompting the use of embedding methods to generalize from known facts, however, existing embedding methods only model triple-level uncertainty, and reasoning results lack global consistency.  To address these shortcomings, we propose BEUrRE, a novel uncertain knowledge graph embedding method with calibrated probabilistic semantics.  БЕУРЕ модели секој ентитет како кутија (т.е. хиперректагол насочен по оси) и односите помеѓу двата ентитети како афина се трансформираат на кутиите на главата и опашките ентитети. The geometry of the boxes allows for efficient calculation of intersections and volumes, endowing the model with calibrated probabilistic semantics and facilitating the incorporation of relational constraints.  Експериментите на две бази на податоци покажуваат дека БЕУРЕ константно ги надминува базите за предвидување на довербата и рангирање на фактите поради неговата веројатна калибрација и способноста за заземање високи зависности меѓу фактите.', 'sr': 'Zbog znanja često se sastoje od činjenica koje su računale iz različitih izvora, mnogi od njih su buke i neki od njih sukoba, što je rezultiralo nivou nesigurnosti svakog trostrukog. Znanstveni bazi su takođe često nepotpuni, što izaziva korištenje metoda uključenja u generalizaciju iz poznatih činjenica, međutim, postojeće metode uključenja samo modele nepouzdanosti trostruke nivoe, a rezultati razmišljanja nedostaju globalna konsekvencija. Da bi se riješili ovim nedostatkima, predlažemo BEUrRE, novi neodređeni grafik znanja koji uključuje metodu sa kalibracijom verovatnih semantika. BEUrRE modeli svakog entiteta kao kutiju (tj. hiperrektangle na osi) i odnose između dva entiteta kao afina transformiše na kutiji glave i repa entiteta. Geometrija kutija omogućava da se efikasno računa mešaka i volumena, podržavajući model sa kalibriranim verovatnošću semantikom i olakšavajući uključenje odnosnih ograničenja. Eksperimenti na dve baze podataka o referenciji pokazuju da BEUrRE konsekventno iznosi osnovne linije predviđanja povjerenja i činjenice koje su postavljene zbog njegove verovatne kalibracije i sposobnosti da uhvati visoke zavisnosti među činjenicama.', 'si': 'දැනගැනීම් අධාරණය සාමාන්\u200dයයෙන් ඉන්නවා විවිධ ප්\u200dරතිකාරයක් වලින් ප්\u200dරතිකාරයක් වලින්, ඒ වලින් ගොඩක් ශබ්ද වලින් සහ සමහර විවිධ දන්න බේස් තියෙන්නේ නැති වෙලාවෙන් අනුපූර්ණයි, සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් භාවිත කරන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් දැනගන්න, ඒත්, තියෙන්නේ  අපි BEUrRE විශ්වාස කරන්න, නිශ්චිත දැනගන්න බැරි දැනගන්න බැරි විධානයක් සමග කැලිබ්රේට් විශ්වාසික සාමාන්තික වි BEUrRE මෝඩල් හැම අයිතියක්ම බොක්ස් වලින් පෙන්වන්න (ඉතින්, axis- පෙන්වන්න අයිපෙරෙක්ටන්ගෝල් වලින්) සහ අයිතියක් දෙකක් අතර සම් The geometry of the boxes allows for Effective Calcination of interSecions and Volumes, endowing the Model with caliberate channellistic semantics and assistive the integration of the linux. බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට් දෙකට ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ BEUrRE සාමාන්\u200dයයෙන් විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාසය සහ ඇත්ත විශ්වාස විශ්ව', 'pl': 'Bazy wiedzy często składają się z faktów, które pochodzą z różnych źródeł, z których wiele jest hałaśliwe, a niektóre z nich konfliktują, co powoduje pewien poziom niepewności dla każdego potrójnego. Bazy wiedzy są również często niekompletne, co skłania do uogólnienia metod osadzania na podstawie znanych faktów, jednak istniejące metody osadzania modelują tylko niepewność potrójnopoziomową, a wyniki rozumowania brakują globalnej spójności. Aby rozwiązać te niedociągnięcia, proponujemy BEUrRE, nową metodę osadzania wykresów niepewnej wiedzy z kalibrowaną semantyką probabilistyczną. BEUrRE modeluje każdą jednostkę jako pudełko (tj. hiperprostokąt wyrównany do osi) oraz relacje między dwoma jednostkami jako transformacje afinowe na pudełku jednostki głównej i ogonowej. Geometria skrzynek pozwala na efektywne obliczanie przecięć i objętości, wyposażając model w skalibrowaną semantykę probabilistyczną i ułatwiając włączenie ograniczeń relacyjnych. Obszerne eksperymenty na dwóch zestawach danych referencyjnych pokazują, że BEUrRE konsekwentnie przewyższa linie bazowe dotyczące przewidywania zaufania i rankingu faktów ze względu na swoją kalibrację prawdopodobieństwa i zdolność do wychwytywania zależności wysokiego rzędu między faktami.', 'no': 'Kvitningsbaser er ofte av faktar som blir rekna frå mange kjelder, mange av dei er støy og nokre av dei konflikta, som fører til ein nivå av usikkerhet for kvar tre gonger. Kvitensbaser er også ofte ikkje komplette, som fører til å bruka innbyggingsmetodar for å generellisere frå kjente faktar, men eksisterande innbyggingsmetodar er berre modeller trånivå usikkerhet, og resultater manglar globalt konsistens. For å handtera desse forskjellingane, foreslår vi BEUrRE, eit nytt usikkerte kunnskapsgraf innebygging av metode med kalibrert sannsynlige semantikk. BEUrRE-modeller kvar entitet som boks (t.d. hyperrektangle med akse) og forholdet mellom to entiteter som affine transformerer på hovudboksen og hald-entiteten. Geometrien av boksene kan gjere effektivt beregning av kryssningar og volum, som gjer modellen med kalibrert sannsynlige semantikk og gjer tilgjengeleg å inkludere relasjonelle begrensningar. Ekstra eksperimenter på to benchmarkdatasett viser at BEUrRE konsekvent utfører baselinjer på forstånad av tillit og faktisk rangering på grunn av sannsynlige kalibrering og kapasiteten til å henta høg rekkefølgje avhengighet mellom fakta.', 'ro': 'Bazele de cunoștințe constau adesea în fapte care sunt recoltate dintr-o varietate de surse, multe dintre care sunt zgomotoase și unele dintre ele conflicte, rezultând un nivel de incertitudine pentru fiecare triplă. Bazele de cunoștințe sunt, de asemenea, adesea incomplete, determinând utilizarea metodelor de încorporare pentru a generaliza din fapte cunoscute, cu toate acestea, metodele existente de încorporare modelează doar incertitudinea la nivel triplu, iar rezultatele raționamentului lipsesc consistența globală. Pentru a remedia aceste deficiențe, propunem BEUrRE, o nouă metodă incertă de integrare a graficului cunoștințelor cu semantică probabilistică calibrată. BEUrRE modelează fiecare entitate ca o casetă (adică hiperreptunghi aliniat pe axă) și relațiile dintre două entități ca transformări afine pe casetele entității cap și coadă. Geometria cutiilor permite calcularea eficientă a intersecțiilor și volumelor, dotând modelul cu semantică probabilistică calibrată și facilitând încorporarea constrângerilor relaționale. Experimente extinse pe două seturi de date de referință arată că BEUrRE depășește în mod constant liniile de referință în ceea ce privește predicția încrederii și clasificarea faptelor datorită calibrarii probabilistice și capacității sale de a capta dependențe de ordin înalt între fapte.', 'ta': 'அறிவு அடிப்படைகள் பெரும்பாலும் பல மூலங்களிலிருந்து கொடுக்கப்பட்ட உண்மைகளால் இருக்கிறது, அதில் பெரும்பாலான சப்தம் மற்றும் சில குழப்பங்கள்  அறிவு அடிப்படைகள் பெரும்பாலாக முழுமையாக இருக்கும், தெரியும் உண்மைகளிலிருந்து பொதுவாக்கும் முறைமைகளை பயன்படுத்தும், ஆனால் இருக்கும் உள்ளிடும் முறைகள் மட் இந்த சிறிய குறைப்புகளை முகவரிக்க, நாம் BEUrRE, ஒரு புதிய அறிவில்லாத வரைபடம் குறிப்பிட்ட முறைமையை கணிப்பிடிக்கப்பட்ட சாத்த BEUrRE மாதிரிகள் ஒவ்வொரு பொருளுக்கும் பெட்டியாக (அதாவது, அச்சு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட hyperrectangle) மற்றும் இரண்டு பொருளுக்கும் இடையே தொடர்பு பெட்டிகளின் ஜியோமிடி துண்டுகள் மற்றும் தொகுதிகளை வெளிப்படையாக கணக்கிட அனுமதிக்கிறது, calibrated probability semantics and facilitating the incorporation of relation restrictions. Extensive experiments on two benchmark datasets show that BEUrRE consistently outperforms baselines on confidence prediction and fact ranking due to its probabilistic calibration and ability to capture high-order dependencies among facts.', 'so': 'Aqoonta waxaa inta badan ka mid ah waxyaabo laga soo ururiyey qaar badan, kuwaas oo ka mid ah qaylo iyo dagaal, sababtoo ah heer aan la garanayn saddex jeer kasta. Knowledge bases are also often incomplete, prompting the use of embedding methods to generalize from known facts, however, existing embedding methods only model triple-level uncertainty, and reasoning results lack global consistency.  Si aan u baaraandegiso qalabkan, waxaynu soo jeedaynaa BEUrRE, taas oo ah qoraal aqoonta aan la garanayn oo ku qoran qaab kalibrated semantics. Tusaale ahaan BEUrRE mid kasta oo entiti ah sida sanduuq (tusaale ahaan axis-aligned hyperrectangle) iyo xiriir u dhexeeya labada entiti sida qalabka ugu beddelan madaxa iyo boxeyaasha dabaalka. Joomeriyada boxeedu wuxuu si faa’iido ah ugu xisaabin karaa qeybaha iyo qeybaha, kaas oo ku sawiraya modelka lagu kalibriyey semantika suurtagalka ah iyo sidoo kale wuxuu ku caawinayaa in la soo geliyo qasabka xiriirka. Imtixaan dheeraad ah oo ku qoran labo sawir-bangiyadood waxay muuqataa in BEUrRE si joogto ah u sameeyaa aasaasyo ku saabsan wax kalsoonida iyo xaqiiqnimada, sababtoo ah xisaabinta suurtagalka ah iyo awoodda ku qabsashada suurtooyinka sare.', 'sv': 'Kunskapsbaser består ofta av fakta som skördas från en mängd olika källor, varav många är bullriga och vissa strider mot varandra, vilket resulterar i en osäkerhet för varje trippel. Kunskapsbaser är också ofta ofullständiga, vilket leder till användning av inbäddningsmetoder för att generalisera från kända fakta, men befintliga inbäddningsmetoder modellerar bara osäkerhet på trippelnivå, och resonemangsresultaten saknar global konsistens. För att åtgärda dessa brister föreslår vi BEUrRE, en ny osäker kunskapsgrafbäddningsmetod med kalibrerad sannolikhetssemantik. BEUrRE modellerar varje entitet som en ruta (dvs. axeljusterad hyperrerektangel) och relationer mellan två entiteter som affine transformationer på huvud- och svanseentitetsrutorna. Rutornas geometri möjliggör effektiv beräkning av skärningar och volymer, förser modellen med kalibrerad sannolikhetssemantik och underlättar införlivandet av relationella begränsningar. Omfattande experiment på två benchmarkdatauppsättningar visar att BEUrRE konsekvent överträffar baselines på konfidensprognos och faktagräkning på grund av sin sannolikhetskalibrering och förmåga att fånga upp högordsberoenden bland fakta.', 'ur': 'علم کی بنیادیں اغلب ایسی حقیقتیں ہیں جو مختلف منبع سے کھیتی جاتی ہیں، ان میں سے اکثر آواز اور بعض جنگ ہیں، اور ان میں سے ہر تین تین دفعہ کے لئے غیر قطعی کا نتیجہ ہوتا ہے. علم bases are also often incomplete, prompting the use of embedding methods to generalize known facts, however, existing embedding methods only model triple-level uncertainty, and reasoning results lack global consistency. ہم نے BEUrRE کو پہنچانے کے لئے ایک نئی غیر قطعی علم گراف کے مطابق کالیبراٹ احتمالات سیمانٹیکوں کے ساتھ پیدا کیا ہے۔ BEUrRE موڈلیاں ہر ایٹنی کو باکس (یعنی آکس کے متصل ہونے والی hyperrectangle) اور دو ایٹیوں کے درمیان رابطہ بناتے ہیں جیسے affine سر اور پشت ایٹیوں کے باکس پر تبدیل ہوتا ہے. بوکس کے جسمٹریس کے ذریعہ مخلوقات اور آلومات کے مطابق حساب کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے، موڈل کو کالیبراٹ کی احتمالات سیمانٹریک کے ساتھ مدد کرتا ہے اور رابطہ داری محدودیت کے ساتھ آسان کرتا ہے. دو بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر پھیلا ہوا آزمائش دکھاتا ہے کہ BEUrRE یقین کی پیش بینی اور حقیقت کی رقم کے باعث اس کی امکانات کی کالیبریش اور حقیقت کے درمیان اعتباری کو پکڑنے کے قابلیت کے باعث بیس لائنیوں سے زیادہ اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Maʼlumot asosiy ko'p turli manbalar bilan ishlab chiqaradi, ko'pchilik harflar va ko'pchilik murakkab qiladi va har bir uchta ta darajaga haqiqiqiylik qiladi. Maʼlumot asosida ko'p doim muvaffaqiyatli emas, bilmagan faqat faqat uchta darajadagi usullarni yaratish uchun foydalanuvchi usullarni ishlatish mumkin, balki mavjud boʻlgan usullar faqat uchta darajada haqiqiqat model emas, va sabablar natijada umumiy davom etilmaydi. Bu muammolarni talab qilish uchun biz BEUrRE, haqiqida maʼlumot grafik tarkibini aniqlash usuli bilan kelib chiqarish imkoniyatli semantika bilan boshlanamiz. Name Ustunlar geometri qismlari va disk qismlarini ajratishga ruxsat beradi. Bu modelni calibratilgan semantik bilan qoʻllash mumkin va murakkablik tartiblarni kiritishga foydalanadi. Ikki benchmark maʼlumotlar tarkibida kengaytirish imtiyozlarini koʻrsatish mumkin, BEUrRE faqatlariga ishonchining asosini bajaradi va haqiqatdan foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Kiến thức thường bao gồm các dữ liệu thu được từ nhiều nguồn, nhiều trong số đó ồn ào và một số xung đột, dẫn đến một mức độ bất an cho mỗi bộ ba. Kiến thức cũng thường không hoàn thiện, thúc đẩy việc sử dụng phương pháp tổng hợp để tổng kết từ các sự kiện đã biết, tuy nhiên, các phương pháp tổng hợp hiện thời chỉ dựa trên mô hình rủi ro đa tầng, và kết quả lập luận thiếu sự đồng nhất to àn cầu. Để giải quyết những thiếu sót này, chúng tôi đề nghị BEUrre, một phương pháp lắp ghép bằng kiến thức mơ hồ với ngữ pháp xác định. BEUrre mô tả mỗi thực thể như một cái hộp (tức là hình chữ nhật nhãn được xếp theo trục) và các mối quan hệ giữa hai thực thể khi đội ứng biến trên hộp đi ều khiển và đuôi. Hình học của các hộp cho phép tính toán hiệu quả các đường giao và số lượng, cung cấp cho mô-đun theo ngữ pháp xác định, và dễ dàng áp dụng các ràng buộc liên quan. Các thí nghiệm dồi dào trên hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho thấy rằng BEUrre hoàn to àn vượt trội về khả năng dự đoán và xếp hàng thực tế do khả năng xác định khả năng đo mức độ cao của nó.', 'bg': 'Базите от знания често се състоят от факти, които са събрани от различни източници, много от които са шумни, а някои от които конфликти, което води до ниво на несигурност за всеки троен. Базите от знания също често са непълни, което подтиква използването на методи за вграждане за обобщаване от известни факти, но съществуващите методи за вграждане моделират само неувереност на тройно ниво, а резултатите от разсъжденията нямат глобална последователност. За да се справим с тези недостатъци, предлагаме нов метод за вграждане на несигурна графика на знанието с калибрирана вероятностна семантика. BEURRE моделира всяка единица като кутия (т.е. подравнен по оста хиперправоъгълник) и отношенията между две единици като афинирани трансформации върху кутиите за единици на главата и опашката. Геометрията на кутиите позволява ефективно изчисляване на пресичания и обеми, като дава на модела калибрирана вероятностна семантика и улеснява включването на релационни ограничения. Обширни експерименти с два базови набора данни показват, че непрекъснато надминава базовите линии за прогнозиране на доверието и класиране на фактите поради вероятността си за калибриране и способността да улавя зависимости от висок ред сред фактите.', 'hr': 'Znanstveni bazi često sastoje od činjenica koje se računaju iz različitih izvora, mnogi od njih su buke i neki od njih sukoba, što je rezultiralo nivou nesigurnosti za svaki trostruki. Znanstveni bazi su također često nepotpuni, što izaziva korištenje metoda ugrađenja za generalizaciju iz poznatih činjenica, međutim, postojeće metode ugrađenja samo modele nepouzdanosti trostruke razine, a rezultati razmišljanja nedostaju globalna konsekvencija. Za rješavanje tih nedostataka predlažemo BEUrRE, novi neodređeni grafik znanja koji uključuje metodu uključujući se sa kalibriranim vjerojatnim semanticima. BEUrRE modeli svakog entiteta kao kutiju (tj. hiperrektangle na osi) i odnose između dva entiteta kao afin transformira na kutiji glave i repa entiteta. Geometrija kutija omogućava učinkovito računalo prekidanja i volumena, podržavajući model kalibriranim vjerojatnim semanticima i olakšavajući uključenje odnosnih ograničenja. Prošireni eksperimenti na dvije baze podataka o referenciji pokazuju da BEUrRE stalno nadmašuje osnovne linije predviđanja povjerenja i činjenice koje su postavljene zbog njegove vjerojatnosti kalibracije i sposobnosti uhvatiti visokoredne zavisnosti između činjenica.', 'nl': 'Kennisbanken bestaan vaak uit feiten die afkomstig zijn van verschillende bronnen, waarvan vele luidruchtig zijn en waarvan sommige conflicten zijn, wat resulteert in een niveau van onzekerheid voor elke drievoudige. Kennisbanken zijn ook vaak onvolledig, waardoor het gebruik van embedding methodes wordt aangemoedigd om te generaliseren op basis van bekende feiten, maar bestaande embedding methodes modelleren alleen onzekerheid op drievoudige niveaus en redeneringsresultaten missen wereldwijde consistentie. Om deze tekortkomingen aan te pakken, stellen we BEUrRE voor, een nieuwe methode voor het inbedden van onzekere kennisgrafieken met gekalibreerde probabilistische semantiek. BEUrRE modelleert elke entiteit als een kader (d.w.z. as-uitgelijnde hyperrechthoek) en relaties tussen twee entiteiten als affine transformaties op de hoofd- en staartentiteitsvakken. De geometrie van de dozen maakt een efficiënte berekening van snijpunten en volumes mogelijk, waardoor het model wordt uitgerust met gekalibreerde probabilistische semantiek en de integratie van relationele beperkingen wordt vergemakkelijkt. Uitgebreide experimenten met twee benchmark datasets tonen aan dat BEUrRE consistent beter presteert dan baselines op vertrouwensvoorspelling en fact ranking vanwege de probabilistische kalibratie en het vermogen om afhankelijkheden van hoge orde tussen feiten vast te leggen.', 'da': 'Videnbaser består ofte af kendsgerninger, der høstes fra en række forskellige kilder, hvoraf mange er støjende, og hvoraf nogle er i konflikt, hvilket resulterer i en grad af usikkerhed for hver tredobbelt. Videnbaser er også ofte ufuldstændige, hvilket medfører brug af indlejringsmetoder til at generalisere ud fra kendte fakta, men eksisterende indlejringsmetoder modellerer kun usikkerhed på tredobbelt niveau, og ræsonnement resultater mangler global konsistens. For at afhjælpe disse mangler foreslår vi BEUrRE, en ny usikker vidensgrafindlejringsmetode med kalibreret sandsynlighedsmæssig semantik. BEUrRE modellerer hver enhed som en boks (dvs. akse-justeret hyperretangle) og relationer mellem to enheder som affini transformerer på hoved- og haleenhedsboksene. Boksernes geometri giver mulighed for effektiv beregning af skæringspunkter og volumener, hvilket giver modellen kalibreret sandsynlighedsmæssig semantik og letter indarbejdelsen af relationelle begrænsninger. Omfattende eksperimenter med to benchmark datasæt viser, at BEUrRE konsekvent overgår basislinjer på konfidensforudsigelse og fact ranking på grund af sin sandsynlighedsmæssige kalibrering og evne til at fange høj ordens afhængigheder blandt fakta.', 'de': 'Wissensbasen bestehen oft aus Fakten, die aus einer Vielzahl von Quellen gewonnen werden, von denen viele laut sind und von denen einige konflikt sind, was zu einer gewissen Unsicherheit für jedes Triple führt. Wissensbasen sind auch oft unvollständig, was dazu führt, dass Einbettungsmethoden verwendet werden, um bekannte Fakten zu verallgemeinern. Allerdings modellieren bestehende Einbettungsmethoden nur dreistufige Unsicherheiten und Argumentationsergebnisse fehlen globaler Konsistenz. Um diese Mängel zu beheben, schlagen wir BEUrRE vor, eine neuartige Methode zur Einbettung unsicherer Wissensgraphen mit kalibrierter probabilistischer Semantik. BEUrRE modelliert jede Entität als Box (d.h. Achsen-ausgerichtetes Hyperrechteck) und Beziehungen zwischen zwei Entitäten als affine Transformationen auf den Kopf- und Schwanz-Entitätsboxen. Die Geometrie der Boxen ermöglicht eine effiziente Berechnung von Schnittpunkten und Volumen, stattet das Modell mit kalibrierter probabilistischer Semantik aus und erleichtert die Einbeziehung relationaler Einschränkungen. Umfangreiche Experimente an zwei Benchmark-Datensätzen zeigen, dass BEUrRE aufgrund seiner probabilistischen Kalibrierung und der Fähigkeit, Abhängigkeiten hoher Ordnung zwischen Fakten zu erfassen, die Baselines in Bezug auf Vertrauensvorhersage und Faktenranking durchwegs übertrifft.', 'sw': 'Mazingira ya maarifa mara nyingi yanajumuisha ukweli ambao huvunjwa kutoka vyanzo mbalimbali, ambapo wengi wao ni kelele na baadhi yao ni migogoro, na yanasababisha kiwango cha usio na uhakika kwa kila mara tatu. Knowledge bases are also often incomplete, prompting the use of embedding methods to generalize from known facts, however, existing embedding methods only model triple-level uncertainty, and reasoning results lack global consistency.  Ili kukabiliana na upungufu huu, tunapendekeza BEUrRE, ramani ya kisasa isiyo na uhakika wa maarifa iliyokuwa imeweka mbinu inayoonyesha vipengele vinavyowezekana. BEUrRE models each entity as a box (i.e. axis-aligned hyperrectangle) and relations between two entities as affine transforms on the head and tail entity boxes.  Jumetia ya boksi inaruhusu kuchukuliwa kwa kiasi kikubwa wa sekta na volume, kuiunga mkono modeli yenye semantika zilizowezekana na kusaidia kuzuia vikwazo vya mahusiano. Majaribio mengi kwenye takwimu mbili za bendera zinaonyesha kwamba BEUrRE kwa ujumla hufanya msingi wa utabiri wa imani na ukweli unaoendelea kutokana na ukarabati wake wa uwezekano na uwezo wa kuchukua matumaini ya juu miongoni mwa ukweli.', 'id': 'Pangkalan pengetahuan sering terdiri dari fakta yang dikumpulkan dari berbagai sumber, yang banyak suara dan sebagian dari konflik, yang menyebabkan tingkat ketidakpastian untuk setiap tiga kali. Pangkalan pengetahuan juga sering tidak lengkap, mendorong penggunaan metode embedding untuk menyegeralkan dari fakta yang diketahui, bagaimanapun, metode embedding yang ada hanya model ketiga tingkat ketiga ketiga ketiga ketiga ketiga ketiga ketentuan, dan hasil reasoning kekurangan konsistensi global. Untuk mengatasi kekurangan-kekurangan ini, kami mengusulkan BEUrRE, sebuah grafik pengetahuan yang tidak pasti baru menggabungkan metode dengan semantik probabilis kalibrasi. Model BEUrRE setiap entitas sebagai kotak (i.e. hyperrektangel disesuaikan paksi) dan hubungan antara dua entitas sebagai afin berubah pada kotak entitas kepala dan ekor. Geometri kotak memungkinkan perhitungan efisien dari interseksi dan volum, memberikan model dengan semantik probabilistik kalibrasi dan memfasilitasi inkorporasi batas relatif. Eksperimen yang luas pada dua set data benchmark menunjukkan bahwa BEUrRE secara konsisten melampaui batas dasar pada prediksi kepercayaan dan rangkaian fakta karena kalibrasi probabilistik dan kemampuan untuk menangkap ketergantuan tinggi antara fakta.', 'ko': '지식 라이브러리는 일반적으로 각종 출처에서 얻은 사실로 구성되어 있는데 그 중 많은 출처가 매우 시끄럽고 일부 출처가 서로 충돌하여 모든 출처에 어느 정도의 불확실성이 존재한다.지식 라이브러리도 통상적으로 완전하지 않기 때문에 삽입 방법을 사용하여 이미 알고 있는 사실에서 개괄을 하게 한다. 그러나 기존의 삽입 방법은 3급 불확실성 모델링만 하고 추리 결과는 전체적인 일치성이 부족하다.이러한 부족함을 해결하기 위해 우리는 교정 확률의 의미를 가진 불확정한 지식도 삽입 방법인 BEUrRE를 제시했다.BEURE는 각 솔리드를 하나의 상자(즉 축 정렬의 초사각형)로 모델링하고 두 솔리드 간의 관계를 머리와 꼬리 솔리드 상자의 에뮬레이션 변환으로 모델링합니다.장방체의 기하학적 구조는 교차점과 교통량을 효과적으로 계산하고 모델에 교정의 확률적 의미를 부여하며 합병 관계의 제약을 편리하게 한다.두 개의 기준 데이터 집합에서 진행된 대량의 실험에서 BEUrRE는 신뢰도 예측과 사실 순위 면에서 시종 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다. 왜냐하면 확률적으로 사실을 교정하고 포획하는 높은 의존 관계를 가지기 때문이다.', 'fa': 'پایگاه\u200cهای دانش اغلب از حقیقت\u200cهایی است که از منبع\u200cهای مختلف جمع می\u200cشوند، بسیاری از آنها صدا و بعضی از آنها مبارزه می\u200cکنند، و به نتیجه\u200cی سطح بی\u200cیقین برای هر سه بار می\u200cرسد. پایگاه دانش همچنین اغلب غیر کامل هستند، که باعث می\u200cشود استفاده از روش\u200cهای پیدا کردن تا از حقیقت\u200cهای شناخته\u200cشده ژنرال\u200cسازی کند، ولی روش\u200cهای پیدا کردن وجود دارد تنها مسئله\u200cای مسئله\u200cای سه سطح و نتیجه\u200cهای منطقی ثابت جهانی برای حل این کوتاهی، ما به BEUrRE پیشنهاد می\u200cکنیم، یک گراف دانش غیرمطمئنی که روش پیدا می\u200cکند، با احتمالات سیمانتیک کالیبرات شده. مدل BEUrRE هر entity را به عنوان یک جعبه (به عنوان یک جعبه) و ارتباط بین دو entity\u200cها به عنوان یک جعبه تغییر می\u200cدهد. جسماتریت جعبه\u200cها اجازه می\u200cدهد برای محاسبات موثرتی از قطعه\u200cها و volumes، که مدل را با احتمالات احتمالات کالیبرات می\u200cکند، تحویل می\u200cدهد و به وسیله\u200cی تعیین محدودیت\u200cهای ارتباطی آسان\u200cسازی کند. آزمایش\u200cهای گسترده در دو مجموعه داده\u200cهای سنجیر نشان می\u200cدهد که BEUrRE همیشه خطوط\u200cهای بنیادی بر پیش\u200cبینی از اعتماد و رقابت\u200cهای حقیقت به دلیل کالیبرار احتمالی و توانایی آن برای گرفتن بستگی\u200cهای بستگی\u200cهای بالا در میان حقیقت\u200cها بیشتر از آن انجام می\u200c', 'tr': "Bilim bazalary köplenç çeşitli çeşmelerden hasaplanýar, köpüsi sesli we kelläplerinden çalşyk bolýar, hem her üç gezek üçin ynamlyk derejesi bolýar. Bilim bazlary hem bir zamanda tapylmady, bilim sistemalarynyň bilim faktalardan döwletlendirmek üçin esasy taýýarlanmasy üçin ýigri derejede döwletlendirmek üçin ullanýar. Bu ýertsizlikleri çözmek üçin BEUrRE'a, kalibratiýan mümkin semantik bilen bilim grafynyň daşarylmagyny maslahat berýäris. BEUrRE her hedef bir kutu (mesela axis-aligned hyperrektangle) ve iki hedef arasındaki ilişkiler kelle ve kuyuk hedef kutularına çevirir. Kutuslaryň geometriýasy kesiklerin we volumlaryň etkinlik hasaplamagyna mümkin edýär, bu nusgany kalibrlenen mümkin semantikler bilen endometriýa we relasiýa çykyşlaryň ýerleşmesini bejermek üçin mümkin edýär. Iki benchmark veri setirinde döwletli deneyler BEUrRE ynamly öngörümleri we faktlaryň arasynda ýokary derejede calibrasy we ýokary derejede bağlanylygyny almak üçin düzümlendirdiklerini görkezýär.", 'sq': "Bazat e njohurive shpesh përbëhen nga fakte të mbledhura nga një shumicë burimesh, shumë prej të cilave janë zhurmë dhe disa prej të cilave janë konflikte, duke rezultuar në një nivel pasigurie për çdo tre herë. Bazat e njohurive janë gjithashtu shpesh jo të plota, duke nxitur përdorimin e metodave të përfshirjes për të gjeneralizuar nga faktet e njohura, megjithatë, metodat ekzistuese të përfshirjes vetëm model pasiguri në nivelin tre dhe rezultatet arsyetimi mungon konsistencë globale. Për t'i trajtuar këto mungesa, ne propozojmë BEUrRE, një metodë të re të pasigurtë të njohurive që përfshin grafikun me semantikë probabiliste kalibruar. BEUrRE modelon çdo njësi si një kuti (i.e. hiperektongull i rreshtuar me aksi) dhe marrëdhëniet midis dy njësive si afine transformohet në kutitë e njësisë koke dhe bishti. Gjeometria e kutive lejon për llogaritje të efektshme të ndërprerjeve dhe volumeve, duke i dhënë modelit semantikë të kalibruar probabilistike dhe duke lehtësuar përfshirjen e kufizimeve të marrëdhënieve. Eksperimentet e zgjeruara në dy grupe të dhënash referuese tregojnë se BEUrRE vazhdimisht tejkalon linjat bazë mbi parashikimin e besimit dhe renditjen e fakteve për shkak të kalibrimit probabilistik të tij dhe aftësisë për të kapur varësitë me rend të lartë midis fakteve.", 'af': "Kenningsbases is dikwels bestaan van fakte wat van 'n verskeie bronne aangeneem word, baie van hulle is geluid en sommige van die konflikte, wat gevolg word in 'n vlak van onbevestigheid vir elke drieflik. Die kennisbasis is ook dikwels onvolledige, wat die gebruik van inbêde metodes aanvra om te genereer van bekende fakte, maar bestaande inbêde metodes slegs model tryfvlak onbevestigheid, en redekende resultate het globale konsistensie ontbreek. Om hierdie kortpad te adres, voorstel ons BEUrRE, 'n novel onverseker kennis graf inbetering metode met kalibreerde waarskynlik semantieke. BEURRE models elke entiteit as 'n boks (bv. as- aligned hyperrectaangle) en relasies tussen twee entiteite as affine transformeer op die kop en stere entiteit boks. Die geometrie van die bokse laat toe vir effektief berekening van interseksies en volumes, wat die model met kalibreerde waarskynlik semantieke ondersteun en die inkorporpasie van relasionele begreninge van verlig word. Ekstensiewe eksperimente op twee benchmark datastelle vertoon dat BEUrRE konsistentlik uitvoer basisline op vertroue voorskou en feit rangering vanweë sy waarskynlik kalibrering en kapasiteit om hoë volgorde afhanklikhede onder fakte te vang.", 'am': 'Knowledge bases often consist of facts which are harvested from a variety of sources, many of which are noisy and some of which conflict, resulting in a level of uncertainty for each triple.  እውቀት መቀመጫዎች ብዙ ጊዜ ያልተፈጸሙ ናቸው፣ የሚታወቁትን እውነተኞች ማቀናቀል በመጠቀም የሚጠቀሙትን የእውቀት ማቀናቀል ብቻ ነው፣ የሚኖረውን የእውቀት ሥርዓት በሦስት ደረጃዎች ብቻ ምሳሌ እና ፍሬዎቹ ዓለማዊ ሁኔታ አይጎድሉም፡፡ እነዚህን አካባቢዎች ለመቀላቀል፣ ብኤርሬን፣ የማይታወቀው የእውቀት ቀለም የካሊባብሪክ ስሜት የተደረገ ነው፡፡ የBEURRE ዓይነቶች ሁሉንም አካል እንደ ሳጥን (ምናልባት axis-aligned hyperrectangle) እና በሁለቱ አካላት መካከል ግንኙነት በራስ ላይ እና በጉዳይ አካል ቦስቶች ላይ ቀላል እንዲለውጥ. የቦክስቶቹ geometry የግንኙነት ግንኙነት እና አበባዎችን በጥቅም ለመቆጣጠር ይፈቅዳል፤ ሞዴል በተቃራኒው ስሜቲካ እና ግንኙነት ግንኙነት ማግባት ይችላል፡፡ በሁለት የbenchmark ዳታ ማዕከላዎች ላይ ብዙ ፈተናዎች BEUrRE በመፍጠር እና እውነቱን በመቀበል ስህተት እና የእውነትን መቀናቀል እና ከፍተኛ ትዕግስት በተመሳሰል ማግኘት የሚችለውን መሠረት ያሳያል፡፡', 'bn': 'জ্ঞানের ভেস প্রায়শই বিভিন্ন সূত্র থেকে কাজ করা হয়েছে, যার মধ্যে অনেকেই শব্দ এবং কিছু সংঘর্ষের ফলে প্রত্যেক ত্রিবারের জন্য নিশ্চিত পর্যায়ে  জ্ঞানের ভেস প্রায়শই অসম্পূর্ণ, যার ফলে পরিচিত বাস্তবতা থেকে জেনালেল করার জন্য ব্যবহার করা হচ্ছে, কিন্তু বিদ্যমান বিভিন্ন বিষয়গুলো শুধুমাত্র তিনটি স্তরের অজ To address these shortcomings, we propose BEUrRE, a novel uncertain knowledge graph embedding method with calibrated probabilistic semantics.  BEURRE প্রত্যেক বস্তুকে একটি বক্স হিসেবে মডেল করে (যেমন এক্স- স্থিরিয়ান হাইপারেক্টকেন্দ্র) এবং দুই বস্তুর মধ্যে সম্পর্ক মাথা এবং টেলের বাক্সে বাক্সের ভূমিতি বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন এবং ভলিমের কার্যকর গণনা করতে পারে, যার মোডেল ক্যালিবারেটিক্সের সাথে সম্ভা দুই বেনম্যার্ক ডাটাসেটে বিশাল পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে বিউরের বেসামরিক ভবিষ্যত এবং বাস্তবতার কারণে তার সম্ভাব্য ক্যালিবারেশন এবং বাস্তবতার মধ্যে উচ্চ ন', 'bs': 'Znanstveni bazi često sastoje od činjenica koje se računaju iz različitih izvora, mnogi od njih su buke i neki od njih sukoba, što je rezultiralo nivou nesigurnosti svakog trostruka. Znanstveni bazi su također često nepotpuni, što izaziva korištenje metoda ugrađenja za generalizaciju iz poznatih činjenica, međutim, postojeće metode ugrađenja samo modele nepouzdanosti trostruke nivoe, a rezultati razmišljanja nedostaju globalna konsekvencija. Da bi se riješili ovim nedostatkama, predlažemo BEUrRE, novi neodređeni grafik znanja koji uključuje metodu sa kalibracijom verovatnih semantika. BEUrRE modeli svakog entiteta kao kutiju (tj. hiperrektangle na osi) i odnose između dva entiteta kao afin transformira na kutiji glave i repa entiteta. Geometrija kutija omogućava učinkovito računalo prekidanja i volumena, podržavajući model kalibriranim verovatnim semanticima i olakšavajući uključenje veznih ograničenja. Prošireni eksperimenti na dva standardna seta podataka pokazuju da BEUrRE konsekventno nadmašuje osnovne linije predviđanja povjerenja i činjenice koje su postavljene zbog njegove verovatne kalibracije i sposobnosti da uhvati visokoredne zavisnosti među činjenicama.', 'cs': 'Znalostní báze se často skládají z faktů, které jsou získávány z různých zdrojů, z nichž mnohé jsou hlučné a některé jsou v rozporu, což vede k určité míře nejistoty pro každou trojici. Znalostní báze jsou také často neúplné, což vede k použití metod vkládání k zobecnění ze známých faktů, nicméně stávající metody vkládání modelují pouze trojúrovňovou nejistotu a výsledky uvažování postrádají globální konzistenci. Pro řešení těchto nedostatků navrhujeme BEUrRE, novou metodu vložení nejistých znalostních grafů s kalibrovanou pravděpodobnostní sémantikou. BEUrRE modeluje každou entitu jako rámeček (tj. osy zarovnaný hyperobdélník) a vztahy mezi dvěma entitami jako afinové transformace na hlavních a ocasních entitách. Geometrie boxů umožňuje efektivní výpočet průsečíků a objemů, vybavuje model kalibrovanou pravděpodobnostní sémantikou a usnadňuje začlenění relačních omezení. Rozsáhlé experimenty na dvou referenčních datových sadách ukazují, že BEUrRE důsledkem své pravděpodobnostní kalibrace a schopnosti zachytit závislosti mezi fakty ve vysokém řádu konzistentně překonává základní linie v oblasti predikce důvěry a hodnocení faktů.', 'et': 'Teadmistebaasid koosnevad sageli faktidest, mis on kogutud mitmesugustest allikatest, millest paljud on lärmakad ja mõned neist konfliktid, mille tulemuseks on iga kolmekordne ebakindlus. Teadmistebaasid on sageli ka mittetäielikud, mistõttu kasutatakse teadaolevatest faktidest üldistamiseks manustamismeetodeid, kuid olemasolevad manustamismeetodid modelleerivad ainult kolmetasemelist ebakindlust ja arutlustulemused puuduvad ülemaailmselt järjepidevusest. Nende puuduste kõrvaldamiseks pakume välja BEUrRE, uudse ebakindla teadmiste graafiku manustamise meetodi kalibreeritud tõenäosusliku semantika abil. BEUrRE modelleerib iga olemi kastina (st teljejoondatud hüperristkülikuna) ja kahe olemi vahelisi suhteid fikseeritud teisendustena pea ja saba olemi kastidel. Kastide geomeetria võimaldab tõhusalt arvutada lõikumisi ja mahtusid, andes mudelile kalibreeritud tõenäosusliku semantika ja hõlbustades suhteliste piirangute kaasamist. Laiaulatuslikud katsed kahe võrdlusandmekogumiga näitavad, et BEUrRE tulemus usaldusprognoosimise ja faktide järjestuse alusel on pidevalt suurem tänu tõenäosuslikule kalibreerimisele ja suutlikkusele jäädvustada faktide vahel suure järjekorra sõltuvusi.', 'az': "Bilim üssələri sık-sık müxtəlif kaynaqlardan çıxarılan faktlardan olur. Onların çoxu səslənir və bəziləri də mübahisə edir. Bu, hər üç dəfə müəyyən edilməyən bir dəfə olar. Bilim üssələri də çox dəfə tamamlanmışdır, bilinmiş faktlardan generalizasyon üçün istifadə etmək üçün istifadə edir. Halbuki mövcuddur inkişaf metodları yalnız üç-düzey təhlükəsizlik modeli və dəyişiklik sonuçları küresel təhlükəsizlik yoxdur. Bu xətaları çəkmək üçün, BEUrRE'i yeni təklif edirik, mümkün olaraq kalibr edilmiş imkansız semantik olaraq qeyd edilən yeni elm grafı. BEUrRE modelləri hər maddə qutusu (həmçinin axis-aligned hyperrectangle) və iki maddə arasındakı bağlantılar baş və boyun maddi qutusu ilə dəyişər. Kutusların geometri parçacıqların və volumların efektiv hesablamasına imkan verir, modelini kalibrləndirilmiş mümkün olaraq semantik ilə dəyişdirir və əlaqələr müəyyənləşdirirlərin birləşdirməsini asanlaşdırır. İki benchmark veri qurularında genişliyi təcrübələr BEUrRE həmişəlik güvenin təcrübəsini və həqiqət təcrübəsinin kalibrasyonu və faktların arasındakı yüksək sıra bağlılıqlarını almaq üçün əsas səhifələrinin üstünlüyünü göstərir.", 'hy': 'Գիտության հիմքերը հաճախ կազմված են փաստերից, որոնք հնձվում են տարբեր աղբյուրներից, որոնցից շատերը աղմկոտ են և որոշները հակամարտություններ են, որոնք հանգեցնում են յուրաքանչյուր երեք անորոշ մակարդակի: Գիտության հիմքերը նույնպես հաճախ անկատարյալ են, և դրդում են ներգրավման մեթոդների օգտագործումը հայտնի փաստերից ընդհանրացնելու համար, սակայն գոյություն ունեցող ներգրավման մեթոդները միայն երեք մակարդակի անորոշություն են մոդել, և մտածողական արդյունքները գլոբալ To address these shortcomings, we propose BEUrRE, a novel uncertain knowledge graph embedding method with calibrated probabilistic semantics.  BEUrRE models each entity as a box (i.e. axis-aligned hyperrectangle) and relations between two entities as affine transforms on the head and tail entity boxes.  Տափերի երկրաչափությունը հնարավորություն է տալիս արդյունավետ հաշվարկել հատվածները և ծավալները, տալով մոդելը կալիբրացված հավանական սեմանտիկայով և հեշտացնելով հարաբերական սահմանափակումների ներառումը: Extensive experiments on two benchmark datasets show that BEUrRE consistently outperforms baselines on confidence prediction and fact ranking due to its probabilistic calibration and ability to capture high-order dependencies among facts.', 'fi': 'Tietopohjat koostuvat usein tosiasioista, jotka kerätään monista eri lähteistä, joista monet ovat meluisia ja jotkut ovat ristiriitaisia, mikä johtaa epävarmuustasoon kunkin kolminkertaisen osalta. Tietopohjat ovat myös usein epätäydellisiä, mikä johtaa upotusmenetelmien yleistymiseen tunnetuista tosiasioista, mutta olemassa olevat upotusmenetelmät mallintavat vain kolminkertaista epävarmuutta ja päättelytulokset eivät ole johdonmukaisia. Näiden puutteiden korjaamiseksi ehdotamme BEUrRE:tä, uutta epävarmaa tietograafien upotusmenetelmää, jossa on kalibroitu todennäköisyyssemantiikka. BEUrRE mallintaa jokaisen entiteetin laatikkona (eli akseliviivaisena hypersuorakulmiona) ja kahden entiteetin väliset suhteet affine muunnoksina pää- ja tail-entiteettilaatikoissa. Laatikoiden geometrian ansiosta leikkausten ja tilavuuksien laskenta on tehokasta, sillä malli on kalibroitu todennäköisyyssemantiikka ja se helpottaa relaatiorajoitusten sisällyttämistä. Laajat kokeet kahdella vertailuaineistolla osoittavat, että BEUrRE suoriutuu johdonmukaisesti paremmin luottamusennusteiden ja faktojen luokittelun perusviivoista todennäköisen kalibroinnin ja kyvyn kuvata faktojen välisiä riippuvuuksia.', 'ca': "Knowledge bases often consist of facts which are harvested from a variety of sources, many of which are noisy and some of which conflict, resulting in a level of uncertainty for each triple.  Knowledge bases are also often incomplete, prompting the use of embedding methods to generalize from known facts, however, existing embedding methods only model triple-level uncertainty, and reasoning results lack global consistency.  Per abordar aquestes deficiències, proposem BEUrRE, un nou mètode d'incorporació de gràfics de coneixement incert amb semàntica probabilista calibrata. BEUrRE modela cada entitat com una caixa (i.e. hiperectangle allinjat a l'eix) i les relacions entre dues entitats com a afina es transformen en caixes de cap i cua. The geometry of the boxes allows for efficient calculation of intersections and volumes, endowing the model with calibrated probabilistic semantics and facilitating the incorporation of relational constraints.  Els extensos experiments en dos conjunts de dades de referència demostren que BEUrRE supera constantment les línies de referència sobre la predicció de confiança i la classificació de fets a causa de la seva calibració probabilística i l'habilitat de capturar les dependencies d'alta ordre entre els fets.", 'jv': 'Bilih-sangaké dipunangé awak dhéwé kabèh lan éwé-sangaké koyok ngono sakjane pernik, akeh dhéwé kuwi kesempatan lan aké pernik awak dhéwé, mengko awak dhéwé, mengko awak dhéwé kuwi kesempatan kanggo awak dhéwé Bilih-Bilih saiki akeh akeh akeh ora nggawe, dadi mengko iso nggawe sistem sing beraksi perusahaan karo cah-cah sing ngerasahan mruput, nguasai perusahaan sistem sing bukanjuré iki bakal terus-kejahatan dumadhi, lan akeh nyong alam kuwi kontinuksi barêng-uwong. Mbok nggawe barang kelas kuwi, kita ngubah BEUrREE, Ndeleng kuwi ora ngerasakno dadi nggawe barang nggawe barang kelibrat semanti. default:LTR jeogradien AllProgressBarUpdates', 'he': 'בסיסי הידע לעתים קרובות כוללים עובדות שנאספו מגוון מקורות, רבים מהן רעשים וחלקם מהן מתנגדות, מה שהוביל לרמה של אי-בטוחות לכל שלישית. בסיסי הידע הם גם לעתים קרובות לא מלאים, גורמים לשימוש בשיטות הכניסה לגנרליזציה מתוך עובדות ידועות, עם זאת, שיטות הכניסה קיימות רק דוגמניות לא בטוחות ברמה שלישית, ותוצאות ההיגיון חסרות תואמות גלובלית. כדי להתמודד עם החסרונות האלה, אנו מציעים BEUrRE, שיטה חדשה לא בטוחה של גרף ידע מכילה עם סמנטיקה קוליברציה סמוניסטית. BEUrRE models each entity as a box (i.e. axis-aligned hyperrectangle) and relations between two entities as affine transforms on the head and tail entity boxes.  הגאומטריה של הקופסאות מאפשרת לחישוב יעיל של מחצים ומקומות, מאפשרת למודל סמנטיקה סימניסטית קליברית ומקלה את התקיפה של מחסומים מערכתיים. ניסויים רחבים על שני קבוצות נתונים רנטרטיים מראים כי BEUrRE ביצע באופן קבוע את קווי הבסיס על חיזוי ביטחון ועובדות הדרגה בגלל הקליברציה הסבירית שלו ויכולת לתפוס תלויות סדר גבוה בין העובדות.', 'sk': 'Zbirke znanja pogosto sestavljajo dejstva, ki so pridobljena iz različnih virov, od katerih so mnogi hrupni in nekateri nasprotujejo, kar povzroča stopnjo negotovosti za vsako trojko. Zbirke znanja so tudi pogosto nepopolne, kar spodbuja uporabo metod vdelave za posploševanje iz znanih dejstev, vendar obstoječe metode vdelave modelirajo le trojno negotovost, rezultati razmišljanja pa nimajo globalne doslednosti. Za odpravo teh pomanjkljivosti predlagamo BEUrRE, novo metodo vključevanja negotovih grafov znanja s kalibrirano verjetnostno semantiko. BEUrRE modelira vsako entiteto kot polje (tj. hiperpravokotnik, poravnan na osi), relacije med dvema entitetama pa kot pritrjene transformacije na poljih entitet glave in repa. Geometrija oken omogoča učinkovit izračun presečišč in volumnov, ki model dodaja umerjeno verjetnostno semantiko in olajša vključitev relacijskih omejitev. Obsežni eksperimenti na dveh referenčnih naborih podatkov kažejo, da BEUrRE dosledno presega osnovne vrednosti pri napovedovanju zaupanja in razvrščanju dejstev zaradi verjetnosti kalibracije in zmožnosti zajemanja visokih odvisnosti med dejstvi.', 'ha': "Basin ilmi, ko da yawa, yana daga fakta waɗand a aka haife su daga manyan itãcen dabam, masu yawa daga cikinsu akwai sauti da wasu tsohon, kuma daga cikinsu akwai wata muramma, kuma yana saba da wani daraja ba'a sani ba ko da uku. Babbar da sanin ba'a kamfata ba, ko da yawa, suna fara in amfani da metoden da aka shigar da shi daga fakta da aka sani, kuma, amma, metoden da ke cikin shirin ayuka da ke jira kawai, misãlai-daraja uku-dubu da ba'a sani ba, kuma matsalan sun ƙara da daidaici na duniya. Domin ka yi addu'ar waɗannan shortcuts, Munã buƙata BEUrre, wata noveli wanda ba'a sani ba graph embedding way with calibrated probabilistic semantic. Ana motsi na BEURR kowane abu kamar fanel (misali- axis-aliyyadaden Hyerrectangle) da dangani tsakanin abun biyu kamar canza za za'a canza kan kichin da boxen ƙarƙashin. geometry of boxes na yarda wa ƙidãya masu fasan rabo da tsohon sigogi da tsohon, yana ƙarfafa motel da mai kalibrated semantic na yiwuwa kuma yana da amfani da a shigar da tsarin masu hushi. Akwai jarrabi masu ƙaranci a kan database biyu na bangon hanyarsa za'a nuna BEURNE ta tsaye maimakon bayani a kan bayani na aminci da gaskiyar ta sauka kan muhimmin lissafa da awon ya kãma masu tsari ga-sararin sarrafa among fakta.", 'bo': 'ཚན་རིག་གི་གཞི་རྟེན་འདི་རྒྱུན་ལྡན་ནས་འབྱུང་རྐྱེན་པའི་དངོས་ཐོག་ལས་ཕན་ཚུན་བྲིས་ཁག་ཅིག་ཡོད། ཚན་རིག་གི་གཞི་རྟེན་དེ་ཡང་ཕན་འབྲས་མེད་པ་ཞིག་ཡིན། To address these shortcomings, we propose BEUrRE, a novel uncertain knowledge graph embedding method with calibrated probabilistic semantics. BEUrRE མིང་ཚང་རེ་རེའི་དཔེ་དབྱིབས་ཡུལ་སྒྲུབ་ཀྱི་དཔེ་དབྱེ་བ་དང་། The geometry of the boxes allows for efficient calculation of intersections and volumes, endowing the model with calibrated probabilistic semantics and facilitating the incorporation of relational constraints. BEUrRE ལས་འཕར་རིས་གཟུགས་རིས་ཆེན་གཉིས་ཀྱི་བརྟག་ཞིབ་ཕྱུར་བ་དེ་ནི།'}
{'en': 'Document-Level Event Argument Extraction by Conditional Generation', 'es': 'Extracción de argumentos de eventos a nivel de documento mediante generación condicional', 'ar': 'استخلاص وسيطة الحدث على مستوى المستند بواسطة الإنشاء الشرطي', 'fr': "Extraction d'arguments d'événements au niveau du document par génération conditionnelle", 'pt': 'Extração de argumento de evento em nível de documento por geração condicional', 'ja': '条件付き生成による文書レベルのイベント引数抽出', 'zh': '因生成取文档级事参数', 'hi': 'सशर्त जनरेशन द्वारा दस्तावेज़-स्तर ईवेंट तर्क निष्कर्षण', 'ru': 'Извлечение аргументов события на уровне документа с помощью условной генерации', 'ga': 'Astarraingt Argóint Imeachta ar Leibhéil Doiciméid trí Ghiniúint Choinníollach', 'ka': 'დოკუმენტის- დონე მოვლენის აპდუმენტის ექსტრაქცია კონდიციონალური შექმნა', 'el': 'Εξαγωγή επιχειρήματος συμβάντος σε επίπεδο εγγράφου με παραγωγή υπό όρους', 'hu': 'Dokumentumszintű eseményargumentum kivonása feltételes generáció szerint', 'it': 'Estrazione di argomenti per eventi a livello di documento per generazione condizionale', 'lt': 'Dokumento lygio įvykio argumento ištraukimas pagal sąlyginę generaciją', 'mk': 'Извади аргумент за настан на ниво на документ по условна генерација', 'ms': 'Ekstrasi Argumen Peristiwa Aras-Dokumen', 'mt': 'Estrazzjoni tal-Argument tal-Avveniment fil-Livell tad-Dokument skont il-Ġenerazzjoni Kundizzjonali', 'ml': 'രേഖയുടെ നിലവിലുള്ള അര്\u200dഗമെന്റ് പുറത്താക്കുക', 'kk': 'Құжат- деңгейіндегі оқиға аргументі Шартты құру аргументі', 'pl': 'Ekstrakcja argumentów zdarzeń na poziomie dokumentu przez generowanie warunkowe', 'mn': 'Документ-түвшин үйл явдал аргументын шалтгаан төрөлхтөн', 'ro': 'Extragerea argumentelor de eveniment la nivel de document după generarea condiționată', 'sr': 'Ekstrakcija Argumenta na nivou događaja dokumenta po uslovnoj generaciji', 'no': 'Comment', 'so': 'Dhacdooyinka dukumentiga-Level Argument Extraction by Conditional Generation', 'ta': 'நிபந்தனை உருவாக்கத்தால் ஆவண- நிலையின் நிகழ்வு வெளியேறுதல்', 'si': 'ලිපින්ත- තත්වය සැකසුම් අවස්ථාව ප්\u200dරමාණය නිර්මාණය', 'sv': 'Extraktion av händelseargument på dokumentnivå efter villkorlig generering', 'ur': 'سند-سطح ایڈمنٹ ایڈمنٹ آرجومٹ اخراج', 'uz': 'Document-Level Event Argument Extraction by Conditional Generation', 'vi': 'Trục xuất đại biểu đồ bằng chế tạo', 'da': 'Ekstraktion af hændelsesargumenter på dokumentniveau efter betinget generering', 'hr': 'Ekstrakcija Argumenta događaja na nivou dokumenta po uvjetnoj generaciji', 'bg': 'Извличане на аргумент за събитие на ниво документ по условно генериране', 'nl': 'Extractie van gebeurtenisargumenten op documentniveau door voorwaardelijke generatie', 'id': 'Ekstraksi Argumen Peristiwa Tingkat Dokumen oleh Generasi Kondisional', 'ko': '조건에 기초하여 생성된 문서급 이벤트 매개 변수 추출', 'sw': 'Tukio la Kutengwa kwa Kizazi cha Habari', 'tr': 'Sened-Derjesi Vasiýa Argumenti Aç', 'de': 'Extraktion von Ereignisargumenten auf Dokumentenebene durch bedingte Generierung', 'fa': 'اخراج آرژوم اتفاق سطح سند توسط نسل شرایط', 'af': 'Dokument- Vlak Gebeurtenis Argument Uitpakking deur Conditional Generation', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Ekstraktimi i argumentit të ngjarjeve në nivelin e dokumentit sipas gjenerimit të kushtueshëm', 'az': 'D칬k칲man-S톛viyy톛 Vaqiyy톛ti Argumenti S톛viyy톛 칖nvan캼', 'am': '_ሰነድ', 'ca': "Extracció d'arguments d'eventos a nivell de documentació per generació condicional", 'cs': 'Extrakce argumentů událostí na úrovni dokumentu podmíněným generováním', 'bn': 'নথি- স্তরের অনুষ্ঠান আর্গুমেন্ট এক্সট্র্যাকশন', 'bs': 'Ekstrakcija Argumenta događaja na nivou dokumenta pod uvjetnim generacijom', 'et': 'Dokumenditasemel sündmusargumendi ekstraheerimine tingimusliku genereerimise järgi', 'fi': 'Asiakirjatason tapahtumaargumentin poiminta ehdollisen generoinnin mukaan', 'jv': 'structural navigation', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Izvleček argumenta dogodka na ravni dokumenta po pogojni generaciji', 'he': 'הוציאה סכם אירוע רמת המסמך על ידי יצירת תנאי', 'bo': 'ཡིག་གེའི་གནས་སྟངས་ཀྱི་སྐྱེལ་རྗེས་སྒྲིག་འགོད་གྱི་སྒྲུབ་རྟགས་ཕྱིར་འདོན་བྱེད་པ'}
{'en': 'Event extraction has long been treated as a sentence-level task in the IE community. We argue that this setting does not match human informative seeking behavior and leads to incomplete and uninformative extraction results. We propose a document-level neural event argument extraction model by formulating the task as conditional generation following event templates. We also compile a new document-level event extraction benchmark dataset WikiEvents which includes complete event and coreference annotation. On the task of argument extraction, we achieve an absolute gain of 7.6 % F1 and 5.7 % F1 over the next best model on the RAMS and WikiEvents dataset respectively. On the more challenging task of informative argument extraction, which requires implicit coreference reasoning, we achieve a 9.3 % F1 gain over the best baseline. To demonstrate the portability of our model, we also create the first end-to-end zero-shot event extraction framework and achieve 97 % of fully supervised model’s trigger extraction performance and 82 % of the argument extraction performance given only access to 10 out of the 33 types on ACE.', 'fr': "L'extraction d'événements a longtemps été traitée comme une tâche au niveau de la phrase dans la communauté IE. Nous soutenons que ce paramètre ne correspond pas au comportement de recherche informatif humain et conduit à des résultats d'extraction incomplets et non informatifs. Nous proposons un modèle d'extraction d'arguments d'événements neuronaux au niveau du document en formulant la tâche sous forme de génération conditionnelle suivant des modèles d'événements. Nous compilons également un nouveau jeu de données de référence d'extraction d'événements au niveau du document WikiEvents qui inclut des annotations complètes d'événements et de coréférence. Sur la tâche d'extraction d'arguments, nous obtenons un gain absolu de 7,6\xa0% F1 et 5,7\xa0% F1 par rapport au meilleur modèle suivant sur le jeu de données RAMS et WikiEvents respectivement. En ce qui concerne la tâche plus difficile d'extraction d'arguments informatifs, qui nécessite un raisonnement de coréférence implicite, nous obtenons un gain F1 de 9,3\xa0% par rapport à la meilleure base de référence. Pour démontrer la portabilité de notre modèle, nous créons également le premier framework d'extraction d'événements zero-shot de bout en bout et atteignons 97\xa0% des performances d'extraction de trigger du modèle entièrement supervisé et 82\xa0% des performances d'extraction d'arguments en n'ayant accès qu'à 10 des 33 types sur ACE.", 'es': 'La extracción de eventos se ha tratado durante mucho tiempo como una tarea a nivel de oración en la comunidad de IE. Argumentamos que esta configuración no coincide con el comportamiento de búsqueda informativa humana y conduce a resultados de extracción incompletos y poco informativos. Proponemos un modelo de extracción de argumentos de eventos neuronales a nivel de documento mediante la formulación de la tarea como generación condicional siguiendo plantillas de eventos. También compilamos un nuevo conjunto de datos de referencia de extracción de eventos a nivel de documento WikiEvents que incluye anotación completa de eventos y correferencias. En la tarea de extracción de argumentos, logramos una ganancia absoluta de 7,6% F1 y 5,7% F1 con respecto al siguiente mejor modelo en el conjunto de datos RAMS y WikiEvents, respectivamente. En la tarea más desafiante de la extracción de argumentos informativos, que requiere un razonamiento de correferencia implícito, logramos una ganancia de F1 del 9,3% sobre la mejor línea de base. Para demostrar la portabilidad de nuestro modelo, también creamos el primer marco integral de extracción de eventos zero-shot y logramos el 97% del rendimiento de extracción de disparadores del modelo totalmente supervisado y el 82% del rendimiento de extracción de argumentos con solo acceso a 10 de los 33 tipos en ACE.', 'pt': 'A extração de eventos tem sido tratada há muito tempo como uma tarefa em nível de sentença na comunidade do IE. Argumentamos que essa configuração não corresponde ao comportamento humano de busca informativa e leva a resultados de extração incompletos e não informativos. Propomos um modelo de extração de argumentos de eventos neurais em nível de documento formulando a tarefa como geração condicional seguindo modelos de eventos. Também compilamos um novo conjunto de dados de referência de extração de eventos em nível de documento, WikiEvents, que inclui anotação completa de eventos e correferências. Na tarefa de extração de argumentos, alcançamos um ganho absoluto de 7,6% F1 e 5,7% F1 sobre o próximo melhor modelo no conjunto de dados RAMS e WikiEvents, respectivamente. Na tarefa mais desafiadora de extração de argumentos informativos, que requer raciocínio de correferência implícito, alcançamos um ganho F1 de 9,3% sobre a melhor linha de base. Para demonstrar a portabilidade do nosso modelo, também criamos a primeira estrutura de extração de eventos zero-shot de ponta a ponta e alcançamos 97% do desempenho de extração de gatilho do modelo totalmente supervisionado e 82% do desempenho de extração de argumento, com acesso apenas a 10 de os 33 tipos no ACE.', 'ar': 'لطالما تم التعامل مع استخراج الأحداث كمهمة على مستوى الجملة في مجتمع IE. نجادل بأن هذا الإعداد لا يتطابق مع سلوك البحث عن المعلومات البشرية ويؤدي إلى نتائج استخراج غير كاملة وغير مفيدة. نقترح نموذجًا لاستخراج حجة الحدث العصبي على مستوى المستند من خلال صياغة المهمة كإنشاء شرطي يتبع قوالب الحدث. نقوم أيضًا بتجميع مجموعة بيانات WikiEvents الجديدة لاستخراج حدث على مستوى المستند والتي تتضمن تعليقًا توضيحيًا كاملاً للحدث والمرجعية. في مهمة استخلاص الوسيطة ، نحقق مكسبًا مطلقًا قدره 7.6٪ F1 و 5.7٪ F1 على النموذج التالي الأفضل في مجموعة بيانات RAMS و WikiEvents على التوالي. في المهمة الأكثر تحديًا لاستخراج الحجة التثقيفية ، والتي تتطلب تفكيرًا مرجعيًا ضمنيًا ، نحقق ربحًا بنسبة 9.3٪ F1 على أفضل خط أساس. لإثبات قابلية نموذجنا للنقل ، نقوم أيضًا بإنشاء إطار عمل لاستخراج الأحداث بدون طلقة من البداية إلى النهاية وتحقيق 97٪ من أداء استخراج الزناد للنموذج الخاضع للإشراف الكامل و 82٪ من أداء استخلاص الحجة مع منح الوصول فقط إلى 10 من 33 نوعًا في إيس.', 'zh': '久之,事取 IE 社区中以为句级任务。 臣愚以为此人之息索行不偶,而不全无信息者也。 臣等建文档级神经事参数取模形,法将公事公式化模板而后成。 又编译一新文档级事提基准集WikiEvents,其全事协同引注。 取任于参数,各于RAMS、WikiEvents数集上以成7.6%F1、5.7%F1之益。 更具挑战性之信息性论,隐式共推理推理于至基线9.3%F1益。 为模形之可移植性,创为首端零之事以取框架,而尽督模之 97% ,与 82% 之参数性,访 ACE 33 种之 10 。', 'ja': 'イベント抽出は、IEコミュニティでは長い間、文レベルのタスクとして扱われてきました。 私たちは、この設定が人間の情報を求める行動と一致せず、不完全で情報のない抽出結果につながると主張しています。 ドキュメントレベルのニューラルイベント引数抽出モデルを、イベントテンプレートに従って条件付き生成として定式化することで提案します。 また、完全なイベントとコアレファレンスアノテーションを含む、新しいドキュメントレベルのイベント抽出ベンチマークデータセットWikiEventsもコンパイルします。 引数抽出のタスクでは、RAMSとWikiEventsデータセットの次のベストモデルよりも、それぞれ7.6% F 1と5.7% F 1の絶対利得を達成します。 情報的な引数抽出のより困難なタスクでは、暗黙的なコアレフィエンス推論を必要とします。私たちは、最高のベースラインを超えて9.3 ％のF 1ゲインを達成します。 当社のモデルのポータビリティを実証するために、最初のエンドツーエンドのゼロショットイベント抽出フレームワークを作成し、完全に監視されたモデルのトリガ抽出パフォーマンスの97%と、ACEの33種類のうち10種類にのみアクセスできる引数抽出パフォーマンスの82%を達成します。', 'hi': 'घटना निष्कर्षण लंबे समय से आईई समुदाय में एक वाक्य-स्तर के कार्य के रूप में माना जाता है। हम तर्क देते हैं कि यह सेटिंग मानव जानकारीपूर्ण मांग व्यवहार से मेल नहीं खाती है और अपूर्ण और अज्ञानपूर्ण निष्कर्षण परिणामों की ओर ले जाती है। हम ईवेंट टेम्पलेट्स के बाद सशर्त पीढ़ी के रूप में कार्य तैयार करके एक दस्तावेज़-स्तरीय तंत्रिका घटना तर्क निष्कर्षण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। हम एक नया दस्तावेज़-स्तरीय ईवेंट निष्कर्षण बेंचमार्क डेटासेट WikiEvents भी संकलित करते हैं जिसमें पूर्ण ईवेंट और कोरफेरेंस एनोटेशन शामिल है। तर्क निष्कर्षण के कार्य पर, हम क्रमशः RAMS और WikiEvents डेटासेट पर अगले सर्वश्रेष्ठ मॉडल पर 7.6% F1 और 5.7% F1 का पूर्ण लाभ प्राप्त करते हैं। सूचनात्मक तर्क निष्कर्षण के अधिक चुनौतीपूर्ण कार्य पर, जिसके लिए अंतर्निहित सह-संदर्भ तर्क की आवश्यकता होती है, हम सर्वोत्तम आधार रेखा पर 9.3% एफ 1 लाभ प्राप्त करते हैं। हमारे मॉडल की पोर्टेबिलिटी को प्रदर्शित करने के लिए, हम पहले एंड-टू-एंड शून्य-शॉट ईवेंट निष्कर्षण फ्रेमवर्क भी बनाते हैं और पूरी तरह से पर्यवेक्षित मॉडल के ट्रिगर निष्कर्षण प्रदर्शन का 97% और तर्क निष्कर्षण प्रदर्शन का 82% प्राप्त करते हैं, जो एसीई पर 33 प्रकारों में से केवल 10 तक पहुंच प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Экстракция событий уже давно рассматривается как задача на уровне предложения в сообществе IE. Мы утверждаем, что эта настройка не совпадает с человеческим информационным поиском и приводит к неполным и неинформативным результатам извлечения. Мы предлагаем модель извлечения аргументов нейронных событий на уровне документа, формулируя задачу как условную генерацию по шаблонам событий. Мы также составляем новый набор данных WikiEvents для извлечения событий на уровне документа, который включает в себя полную аннотацию событий и ядра. По задаче извлечения аргументов мы достигаем абсолютного прироста на 7,6% F1 и 5,7% F1 по сравнению со следующей лучшей моделью на наборе данных RAMS и WikiEvents соответственно. Что касается более сложной задачи извлечения информативных аргументов, которая требует неявного мышления, мы достигаем 9,3% прироста F1 по сравнению с лучшей базовой линией. Чтобы продемонстрировать портативность нашей модели, мы также создаем первый комплексный механизм извлечения событий с нулевым выстрелом и достигаем 97% от производительности извлечения триггеров полностью контролируемой модели и 82% от производительности извлечения аргументов, предоставляя доступ только к 10 из 33 типов на ACE.', 'ga': 'Caitheadh le hastarraingt imeachtaí le fada an lá mar thasc ar leibhéal na pianbhreithe sa phobal IE. Áitímid nach bhfuil an socrú seo ag teacht le hiompraíocht lorg faisnéise daonna agus go mbíonn torthaí eastósctha neamhiomlán agus neamhfhaisnéiseach mar thoradh air. Molaimid samhail eastósctha argóint teagmhas néarúil ag leibhéal doiciméid tríd an tasc a fhoirmiú mar ghiniúint choinníollach tar éis teimpléid imeachtaí. Tiomsaimid freisin tacar sonraí tagarmhairc nua eastósctha teagmhais ar leibhéal doiciméad WikiEvents a chuimsíonn anótáil iomlán imeachta agus croíchomhdhála. Maidir le hastarraingt argóinte, bainimid gnóthachan iomlán de 7.6% F1 agus 5.7% F1 thar an gcéad mhúnla eile is fearr ar thacar sonraí RAMS agus WikiEvents faoi seach. Maidir leis an tasc níos dúshlánaí a bhaineann le hargóintí eolasacha a bhaint, a éilíonn réasúnaíocht bhunaidh intuigthe, bainimid amach gnóthachan F1 9.3% thar an mbunlíne is fearr. Chun iniomparthacht ár múnla a léiriú, cruthaímid freisin an chéad chreat asbhainte imeacht nialasach ó cheann go ceann agus bainimid amach 97% d’fheidhmíocht eastósctha truicear an mhúnla atá faoi mhaoirseacht iomlán agus 82% den fheidhmíocht astarraingthe argóinte gan rochtain ach ar 10 gcinn as. na 33 cineál ar ACE.', 'hu': 'Az esemény kivonása régóta mondatszintű feladatként kezelt az IE közösségben. Azzal érvelünk, hogy ez a beállítás nem felel meg az emberi információs kereső viselkedésnek, és hiányos és információtlan extrakciós eredményekhez vezet. Dokumentumszintű neurális esemény argumentum extrakciós modellt javasolunk a feladat feltételes generálásával eseménysablonokat követően. Továbbá összeállítunk egy új dokumentum szintű eseménykivonási benchmark adatkészletet WikiEvents, amely tartalmazza a teljes esemény- és coreferencia jegyzéket. Az argumentumok kivonásával kapcsolatban abszolút 7,6%-os F1 és 5,7%-os F1 nyereséget érünk el a RAMS és WikiEvents adatkészletek következő legjobb modelljével szemben. Az információs argumentumok kitermelésének nehezebb feladata, amely implicit coreferencia érvelést igényel, 9,3%-os F1 nyereséget érünk el a legjobb alapfelszereltséghez képest. Modellünk hordozhatóságának bizonyítása érdekében létrehozzuk az első end-to-end zero-shot esemény extrakciós keretrendszert, és elérjük a teljes mértékben felügyelt modell trigger extrakciós teljesítményének 97%-át és az argumentum extrakciós teljesítményének 82%-át, amely csak 10-hez férhet hozzá az ACE 33 típusából.', 'el': 'Η εξαγωγή συμβάντων αντιμετωπίζεται εδώ και καιρό ως εργασία σε επίπεδο πρότασης στην κοινότητα ΙΕ. Υποστηρίζουμε ότι αυτή η ρύθμιση δεν ταιριάζει με την ανθρώπινη ενημερωτική συμπεριφορά αναζήτησης και οδηγεί σε ελλιπή και μη πληροφοριακά αποτελέσματα εξαγωγής. Προτείνουμε ένα μοντέλο εξαγωγής ορίσματος νευρωνικού συμβάντος σε επίπεδο εγγράφου διατυπώνοντας την εργασία ως παραγωγή υπό όρους ακολουθώντας πρότυπα συμβάντων. Επίσης, συντάσσουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων αναφοράς εξαγωγής συμβάντων σε επίπεδο εγγράφου το οποίο περιλαμβάνει πλήρη σχόλια συμβάντων και συγχαρητηρίων. Στο έργο της εξαγωγής ορίων, επιτυγχάνουμε ένα απόλυτο κέρδος 7.6% F1 και 5.7% F1 έναντι του επόμενου καλύτερου μοντέλου στο σύνολο δεδομένων RAMS και WikiEvents αντίστοιχα. Στο πιο απαιτητικό έργο της πληροφορικής εξαγωγής επιχειρημάτων, το οποίο απαιτεί σιωπηρή συλλογιστική συνάφειας, επιτυγχάνουμε 9,3% κέρδος έναντι της καλύτερης βάσης. Για να καταδείξουμε τη φορητότητα του μοντέλου μας, δημιουργούμε επίσης το πρώτο πλαίσιο εξαγωγής συμβάντων μηδενικής βολής από το τέλος σε το τέλος και επιτυγχάνουμε 97% της πλήρως εποπτευόμενης απόδοσης εξαγωγής του μοντέλου και 82% της απόδοσης εξαγωγής επιχειρημάτων που δίνεται μόνο πρόσβαση σε 10 από τους 33 τύπους στο ACE.', 'ka': 'მოვლენების ექსტრაქცია ძალიან განმავლობა IE საზოგადოებაში სიტყვების რაოდენობა. ჩვენ არჩევით, რომ ეს შესაძლებლობა ადამიანის ინფორმატიური მონაცემების შესაძლებლობა არსებობს და შეგვეძლება უკეთესი და უინფორმატიური ექსტრაქციის შედეგის გა ჩვენ გვეძლევა დოკუმენტის დოკუმენტის ნეიროლური მოვლენის ექსტრექციის მოდელი, როგორც მოვლენების შაბლონების შემდეგ შემდეგ მოვლენების შემდეგ მოქ ჩვენ ასევე კომპონფილირებთ ახალი დოკუმენტის მოვლენების გამოყენების მონაცემები WikiEvents, რომელიც დავყენებს დასრულებული მოვლენების და კომპერენციის ამოცემე არგუმენტის ექსტრექციის დავაკეთებაში, ჩვენ აბსოლუტური მიღება 7.6% F1 და 5.7% F1-ის შემდეგი უკეთესი მოდელი RAMS და WikiEvents მონაცემების მონაცემების შესახებ. ინფორმაციური არგუმენტის ექსტრექციის უფრო შესაძლებელი რაოდენობაზე, რომელიც უნდა იყოს ინფორმაციური წარმოდგენების რაოდენობა, ჩვენ 9,3% F1 მივიღეთ უფრო საუკეთესო ჩვენი მოდელის პორტაციალობას დავიწყებთ, ჩვენ ასევე პირველი ნულ სტაციის ექქსტაციის ფრამეტრის შექმნა და მივიღებთ 97% უფრო დაახლოებით მოდელის ექსტაციის ექსტაციის ექსტაციის ექსტაციის ექსტაციის ექსტა', 'it': "L'estrazione di eventi è stata a lungo trattata come un compito a livello di frase nella comunità IE. Sosteniamo che questa impostazione non corrisponde al comportamento umano di ricerca informativa e porta a risultati di estrazione incompleti e non informativi. Proponiamo un modello di estrazione degli argomenti di eventi neurali a livello di documento formulando l'attività come generazione condizionale seguendo modelli di eventi. Compiliamo anche un nuovo set di dati di riferimento per l'estrazione di eventi a livello di documento WikiEvents che include annotazione completa di eventi e coreferenze. Sul compito di estrazione degli argomenti, otteniamo un guadagno assoluto del 7,6% F1 e del 5,7% F1 rispetto al prossimo miglior modello sul set di dati RAMS e WikiEvents rispettivamente. Sul compito più impegnativo dell'estrazione di argomenti informativi, che richiede un ragionamento implicito di coreferenza, otteniamo un guadagno F1 del 9,3% rispetto alla migliore linea di base. Per dimostrare la portabilità del nostro modello, creiamo anche il primo framework end-to-end di estrazione di eventi zero-shot e raggiungiamo il 97% delle prestazioni di estrazione di trigger del modello completamente supervisionato e l'82% delle prestazioni di estrazione di argomenti dato accesso solo a 10 dei 33 tipi su ACE.", 'kk': 'Оқиғаларды тарқату уақытта IE компаниясындағы сөз деңгейіндегі тапсырма ретінде болады. Біз бұл параметр адамдардың мәліметті іздеу әрекетіне сәйкес келмейді және бұл мәліметті түсіру нәтижесіне сәйкес келеді. Біз құжат деңгейіндегі невралдық оқиға аргументін тарқату үлгісін тапсырманы оқиға үлгілеріне келесі шарт құру үлгілері ретінде формулиру үшін Сонымен қатар біз жаңа құжат деңгейіндегі оқиғаларды тарқату белгісінің WikiEvent деректерін компиляцияладық. Бұл оқиғалар мен таңдау белгілері бар. Аргументті тарқату тапсырмасында, біз RAMS және WikiEvent деректер жиынының келесі ең жақсы моделінде 7, 6% F1 және 5, 7% F1 деген абсолюттік жетілдіріміз. Мәліметтік аргументтің тарқатуының көбірек маңызды тапсырмасында, бұл мәліметтік тапсырмалардың сезімі керек, 9,3% F1 дегенді ең жақсы негізгі жолдан жеткіземіз. Өзіміздің үлгісін көрсету үшін бірінші аяқтау кезінде, бірінші нөл сүру оқиғаларды тарқату бағдарламасын құрып, толық бақылау үлгісінің басып шығару мүмкіндігінің 97% және АКЕ 33 түрлерінен 10 қатынау мүмкіндігін', 'mk': 'Event extraction has long been treated as a sentence-level task in the IE community.  Ние тврдиме дека ова поставување не се совпаѓа со човековото информативно барање однесување и води до нецелосни и неинформативни резултати на екстракција. Предложуваме модел на екстракција на нервен настан на ниво на документ со формулирање на задачата како условна генерација по шаблони на настани. We also compile a new document-level event extraction benchmark dataset WikiEvents which includes complete event and coreference annotation.  На задачата за извлекување аргументи, постигнуваме апсолутна добивка од 7,6 отсто F1 и 5,7 отсто F1 во однос на следниот најдобар модел на RAMS и WikiEvents податоците. Во врска со попредизвикувачката задача за извлекување информативни аргументи, која бара имплицитно размислување за соодветност, постигнуваме 9,3 отсто добивка на F1 во однос на најдобрата основа. За да ја демонстрираме преносносноста на нашиот модел, ние, исто така, ја создаваме првата рамка за екстракција од крај до крај на нула-снимка настани и да постигнеме 97 отсто од целосно надгледуваната извлекувачка резултат на моделот и 82 отсто од извлекувачката резултат на аргументите, со пристап само', 'ms': 'Event extraction has long been treated as a sentence-level task in the IE community.  Kami membantah bahawa tetapan ini tidak sepadan dengan perilaku pencarian maklumat manusia dan membawa kepada hasil ekstraksi yang tidak lengkap dan tidak maklumat. Kami cadangkan model ekstraksi peristiwa saraf aras dokumen dengan membentuk tugas sebagai generasi syarat mengikut templat peristiwa. Kami juga kumpil set data benchmark ekstraksi peristiwa-aras dokumen baru WikiEvents yang termasuk anotasi peristiwa lengkap dan coreference. Pada tugas ekstraksi argumen, kita mencapai keuntungan mutlak 7.6% F1 dan 5.7% F1 atas model terbaik berikutnya pada set data RAMS dan WikiEvents secara berdasarkan. Pada tugas yang lebih mencabar untuk ekstraksi argumen maklumat, yang memerlukan alasan keterangan implicit, kita mencapai 9.3% F1 keuntungan atas asas terbaik. Untuk menunjukkan kemampuan pemindahan model kita, kita juga mencipta rangkaian ekstraksi peristiwa kosong akhir-akhir pertama dan mencapai 97% dari prestasi ekstraksi model yang diawasi sepenuhnya dan 82% dari prestasi ekstraksi argumen hanya diberikan akses kepada 10 daripada 33 jenis ACE.', 'ml': "ഐഇ സമൂഹത്തിലെ വാക്ക്-നില ജോലിയായി സംഭവിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഈ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിവരങ്ങളെ തേടുന്നതിന് പൊരുതുന്നില്ല എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നു. പൂര്\u200dണ്ണമായ പുറത്തു പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിനെ നിശ്ചയമായ തലമുറയാക്കുന്നതിനു ശേഷം നിശ്ചയിക്കുന്ന ഒരു രേഖയുടെ നിലപാട് ന്യൂറല്\u200d സം ഒരു പുതിയ രേഖയുടെ നിലവിലുള്ള സംഭവത്തിന്റെ പുറത്തുള്ള ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റ് വികിയിന്\u200dറുകളും കൂട്ടു ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറ് പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയില്\u200d നമുക്ക് 7. 6% F1 ന്നും 5. 7% F1 ന്റെ അടുത്ത മോഡലിനെക്കുറിച്ച് റാഎസും വിക്കിയിന്\u200d വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്\u200dറെ കൂടുതല്\u200d വിലപിടിക്കുന്ന ജോലിയില്\u200d, അതിന്\u200dറെ കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് കാരണങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്,  To demonstrate the portability of our model, we also create the first end-to-end zero-shot event extraction framework and achieve 97% of fully supervised model's trigger extraction performance and 82% of the argument extraction performance given only access to 10 out of the 33 types on ACE.", 'mt': "L-estrazzjoni tal-avvenimenti ilha titqies bħala kompitu fil-livell tas-sentenza fil-komunità IE. Aħna jargumentaw li dan l-ambjent ma jaqbilx ma’ mġiba ta’ tfittxija informattiva umana u jwassal għal riżultati ta’ estrazzjoni mhux kompluti u mhux informattivi. Aħna nipproponu mudell ta' estrazzjoni tal-argument ta' avvenimenti newrali fil-livell tad-dokument billi nifformulaw il-kompitu bħala ġenerazzjoni kondizzjonali wara mudelli ta' avvenimenti. Aħna nġabru wkoll sett ta’ dejta ġdid ta’ referenza għall-estrazzjoni ta’ avvenimenti fil-livell tad-dokument WikiEvents li jinkludi annotazzjoni kompleta ta’ avvenimenti u ta’ koreferenza. On the task of argument extraction, we achieve an absolute gain of 7.6% F1 and 5.7% F1 over the next best model on the RAMS and WikiEvents dataset respectively.  Dwar il-kompitu aktar sfidanti ta' estrazzjoni ta' argumenti informativi, li jeħtieġ raġunament impliċitu ta' koerenza, inkisbu qligħ ta' 9.3% F1 fuq l-a ħjar linja bażi. Biex nippruvaw il-portabbiltà tal-mudell tagħna, aħna nħolqu wkoll l-ewwel qafas ta' estrazzjoni ta' avvenimenti b'ritratt żero minn tarf sa tarf u niksbu 97% tal-prestazzjoni ta' estrazzjoni attiva tal-mudell issorveljat bis-s ħiħ u 82% tal-prestazzjoni ta' estrazzjoni tal-argument mogħtija biss aċċess għal 10 mit-33 tip fuq ACE.", 'no': 'Hendingekstraksjon har langt behandlet som eit setningsnivåk i IE-samfunnet. Vi argumenterer at denne innstillinga passar ikkje med menneskelig informativt søk etterførsel og fører til inkomplete og uformativ utpakking. Vi foreslår eit modell for utpakking av dokumentnivået for neuralhendingar ved å formera oppgåva som conditional generering etter hendingsmalar. Vi kompiler også eit nytt dokumentnivåhendingsbengkmarkdataset WikiEvents som inkluderer fullstendig hendingar og koreference- notasjon. På oppgåva til utpakking av argumentet oppnår vi ein absolutt får av 7,6% F1 og 5,7% F1 over den neste beste modellen på RAMS- og WikiEvents- datasettet. På det meste vanskelege oppgåva av informativt utpakking av argumentet, som krev implisitt koreferanse, oppnår vi ei 9,3% F1 får over den beste baselinja. For å demonstrere portabilitet av modellen vår, oppretter vi også den første slutten-til-slutten nullsatt-hendingshottekstraheringsrammeverket og oppnå 97% av fullstendig oversikt modellen utløysingsfunksjon og 82% av utløysingsfunksjonen av argumentet gjeven berre tilgang til 10 av de 33 typane på ACE.', 'pl': 'Ekstrakcja zdarzeń od dawna była traktowana jako zadanie na poziomie zdania w społeczności IE. Twierdzimy, że ustawienia te nie pasują do zachowań informacyjnych człowieka i prowadzą do niekompletnych i nieinformacyjnych wyników ekstrakcji. Proponujemy model ekstrakcji argumentów zdarzeń neuronowych na poziomie dokumentu, formułując zadanie jako generowanie warunkowe według szablonów zdarzeń. Skompilujemy również nowy zestaw danych referencyjnych WikiEvents na poziomie dokumentu, który obejmuje kompletną adnotację zdarzeń i koreferencji. W zadaniu ekstrakcji argumentów uzyskujemy absolutne zyski 7,6% F1 i 5,7% F1 w porównaniu z kolejnym najlepszym modelem odpowiednio na zbiorze danych RAMS i WikiEvents. W bardziej wymagającym zadaniu ekstrakcji argumentów informacyjnych, które wymaga domyślnego rozumowania współzależności, osiągamy 9,3% F1 w stosunku do najlepszej bazy. Aby wykazać możliwość przenoszenia naszego modelu, tworzymy również pierwszy kompleksowy framework ekstrakcji zdarzeń zero-shot i osiągamy 97% w pełni nadzorowanej wydajności ekstrakcji wyzwalaczy modelu oraz 82% wydajności ekstrakcji argumentów dając dostęp tylko do 10 z 33 typów ACE.', 'ro': 'Extragerea evenimentelor a fost mult timp tratată ca o sarcină la nivel de propoziție în comunitatea IE. Susținem că această setare nu corespunde comportamentului uman de căutare informativă și duce la rezultate incomplete și neinformative de extracție. Propunem un model de extracție a argumentelor de evenimente neurale la nivel de document, formulând sarcina ca generație condiționată după șabloane de evenimente. De asemenea, compilăm un nou set de date de referință pentru extragerea evenimentelor la nivel de document WikiEvents, care include adnotarea completă a evenimentelor și corefențelor. În ceea ce privește extragerea argumentelor, obținem un câștig absolut de 7,6% F1 și 5,7% F1 față de următorul cel mai bun model din setul de date RAMS și WikiEvents respectiv. În ceea ce privește sarcina mai dificilă a extragerii argumentelor informative, care necesită raționamentul implicit de corefență, obținem un câștig F1 de 9,3% față de cea mai bună bază. Pentru a demonstra portabilitatea modelului nostru, creăm, de asemenea, primul cadru de extracție a evenimentelor zero-shot end-to-end și obținem 97% din performanța de extracție a declanșatorului complet supravegheată a modelului și 82% din performanța de extracție a argumentelor oferită acces doar la 10 din cele 33 de tipuri pe ACE.', 'mn': 'Ингээд үйл явдал гаргах нь IE нийгэмд өгүүлбэрийн хэмжээний ажил болсон. Бид үүнийг хүний мэдээлэл хайх үйл явцтай холбоотой гэж хэлж байна. Тэгээд бүтэлгүйтгүй, мэдээлэл бус гаргах үр дүнд хүргэдэггүй. Бид баримт-түвшинд мэдрэлийн үйл явдлын аргументын аргументын аргументын загварыг үйл явдлын шалгалтын дараа нөхцөл үеийн төлөвлөгөө гэж үзүүлдэг. Мөн бид баримтын түвшинд хэрэглэгдсэн үйл явдлыг авах банкмарк өгөгдлийн санг бүтээж байна. Энэ нь бүрэн үйл явдлын болон сайхан сэтгэл хөдлөл. Аргумент гаргах ажил дээр бид RAMS болон WikiEvents өгөгдлийн сангийн дараагийн хамгийн сайн загварын 7.6% F1 болон 5.7% F1 ашигтай болно. Мэдээллийн аргумент гаргахын илүү шаардлагатай ажил дээр бид 9.3% F1-г хамгийн сайн суурь шугам дээр авч чадна. Өөрсдийн загварын хөдөлгөөнтэй байдлыг харуулахын тулд бид мөн анхны сүүлийн үеийн тэгш шат үйл явдлыг авах үйл явдлыг бүтээж, бүрэн удирдлагатай загварын хөдөлгөөнтэй үйл явдлын 97% болон АКЕ-н 33 төрлийн 10-д л хүртэл авсан аргументын гаргах', 'lt': 'Įvykių išgavimas jau seniai laikomas bausmės lygio užduotimi IE bendruomenėje. Mes teigiame, kad ši aplinkybė neatitinka žmogaus informacinio ieškojimo elgesio ir sukuria neinformacinius gavimo rezultatus. Siūlome dokumento lygmens neurologinių įvykių argument ų ištraukimo model į formuojant užduotį kaip sąlyginę kartą pagal įvykių šablonus. Taip pat renkame naują dokumentų lygmens renginių ekstrahavimo lyginamąjį duomenų rinkinį WikiEvents, kuriame pateikiama išsami renginių ir koreferencijų anotacija. Argumentų išgavimo užduotyje pasiektas absoliutus 7,6 % F1 ir 5,7 % F1 pelnas, palyginti su kitu geriausiu modeliu atitinkamai RAMS ir WikiEvents duomenų rinkinyje. On the more challenging task of informative argument extraction, which requires implicit coreference reasoning, we achieve a 9.3% F1 gain over the best baseline.  Kad įrodytume mūs ų modelio perkeliamumą, taip pat sukuriame pirmąją nuo galo iki galo nulinės nuotraukos renginių gavimo sistemą ir siekiame 97 % visiškai prižiūrimos modelio įjungimo rezultatų ir 82 % argument ų gavimo rezultatų, suteikiant galimybę naudotis tik 10 iš 33 ACE tipų.', 'so': "Dalbashada dhacda waxaa waqti dheer looga dhaqdhaqaaqay shaqo xirfadeed oo ka mid ah bulshada IE. Waxaynu ka fekeraynaa in dabeecadan uusan la mid ahayn macluumaadka dadka oo raadinaya, waxayna sababtaa arimaha soo bixinta shaqo la'aan iyo cilmi la'aan. Tusaale ka soo bixinta dhacdooyinka neurada ee sameynta sameynta sameynta shaqada sida qarni sharaf ah oo ka soo socda qoraalka dhacdooyinka. WikiEvents waxaa kale oo ku jira dhacdooyin dhamaan iyo kalajarid. Shaqo ku saabsan xaajooyinka, waxaynu heli karnaa faa'iido kamid ah 7.6% F1 iyo 5.7% F1 si u gaar ah modelka ugu dambeeya ee ku qoran macluumaadka ku saabsan RAMS iyo WikiEvents. Macluumaadka soo bixinta arrimaha macluumaadka, kaas oo u baahan yahay sababta la xiriira, waxaynu heli karnaa 9.3% F1 faa'iido ka sarreeya heerka ugu fiican. Si aan u muujinno awoodda modellkayaga, waxaynu sameynaa jidhka ka soo baxa dhammaadka ugu horraysa ilaa ugu dambaysta zero-ganacsiga, waxaynu gaadhnaa 97% oo ka mid ah sameynta dhaqdhaqaalaha modellka, 82% oo ka mid ah sameynta waxyaabaha ka soo baxa ee AACE ku qoran 10-ka oo kaliya.", 'sv': 'Händelseutveckling har länge behandlats som en uppgift på meningsnivå i IE-gemenskapen. Vi hävdar att denna inställning inte matchar mänskligt informationssökande beteende och leder till ofullständiga och oinformativa extraktionsresultat. Vi föreslår en modell för extraktion av neurala händelser på dokumentnivå genom att formulera uppgiften som villkorlig generering efter händelsemallar. Vi sammanställer också en ny referensuppsättning WikiEvents för händelseutvinning på dokumentnivå som innehåller fullständig händelse- och coreferenceannontering. När det gäller argumentextraktion uppnår vi en absolut vinst på 7,6% F1 och 5,7% F1 jämfört med den näst bästa modellen på RAMS respektive WikiEvents datauppsättningen. På den mer utmanande uppgiften med informativ argumentutvinning, som kräver implicit coreference resonemang, uppnår vi en 9,3% F1-vinst över den bästa baslinjen. För att demonstrera vår modells portabilitet skapar vi också det första end-to-end-noll-skott-händelseextraktionsramverket och uppnår 97% av den fullt övervakade modellens triggerextraktionsprestanda och 82% av argumentextraktionsprestandan ges endast tillgång till 10 av de 33 typerna på ACE.', 'ta': 'நிகழ்வு பிரித்தல் நீண்ட காலம் IE சமூகத்தில் ஒரு வாக்கு- மட்ட பணியாக கருதப்பட்டுள்ளது. இந்த அமைப்பு மனித தகவல் தேடும் நடத்தைத் தேடும் மற்றும் முழுமையான மற்றும் அறிவில்லை வெளியீட்டு முடிவுகளை பொரு நிகழ்வு வார்ப்புருக்களை பின்பற்றி ஒரு ஆவண- நிலை நிகழ்வு வார்ப்புருவு வெளியீட்டு மாதிரியை உருவாக்குவதற்கா நாம் ஒரு புதிய ஆவணம்- நிகழ்வு நிகழ்வு பெறுதல் பெண்மேக் தகவல் அமைப்பை தொகுக்குகிறோம். அது முழு நிகழ்வு மற்றும் குறிப வார்ப்பு பிரித்தலின் செயல்பாட்டில், நாம் 7. 6% F1 மற்றும் 5. 7% F1 மற்றும் அடுத்த சிறந்த மாதிரி மற்றும் விக்கிவிச் செய்தி தரவு அமைப் மேலும் சவாலிக்கும் தகவல் தருமதிப்பு வெளியேற்றத்தின் செயல்பாடு, அது குறிப்பிட்ட காரணத்திற்கு தேவைப்படுகிறது, நாம் சிறந்த அட எங்கள் மாதிரியின் ஒதுக்கீட்டை காட்டுவதற்கு, நாம் முதல் முறையில் இருந்து பூஜ்ஜியம் சுட்டி வெளியீட்டு சட்டத்தை உருவாக்கி மாதிரியான மாதிரியின் வெளியீடு செயல்பாட்டி', 'ur': 'انتظام اٹھانے کے لئے بہت سی مدت IE کمونٹی میں ایک sentence-level task کے طور پر نظر کیا گیا ہے. ہم argue that this setting does not match human informative seeking behavior and leads to incomplete and uninformative extraction results. ہم ایک دفتر-سطح نیورل ایڈمنٹ ایڈمنٹ اکٹرکس موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں تابع کو کنڈمنٹ ایڈمنٹ ٹیپلٹ کے بعد کنڈمنٹ ایڈمنٹ کی نسل کے طور پر فرمول کر رہے ہیں ہم نے بھی ایک نئی دفتر-سطح حادثہ اخراج بنچم مارک ڈیٹ سٹ ویکیوٹ ایڈیونٹ کو کامپیل کر لیا ہے جس میں کامل ایڈیونٹ اور کرeference انٹیونٹ شامل ہے. ارتباط اخراج کے کام میں ہم 7.6% F1 اور 5.7% F1 کی مطلوب فائدہ پہنچاتے ہیں RAMS اور WikiEvents ڈیٹ سٹ کے آگے بہترین موڈل پر۔ اس سے زیادہ مشکل کام پر جو اطلاعات کی اروپانی اٹھانے کی ضرورت ہے، جس کے ذریعہ مہربانی منظورت کی ضرورت ہے، ہم 9.3% F1 کو بہترین بنسٹ لین پر فائدہ پہنچاتے ہیں. ہمارے موڈل کی پورٹیبلیٹی کو دکھانے کے لئے، ہم نے پہلی آخر-آخر صفر-شٹ ایڈینٹ اخراج فرمیک بنایا ہے اور پورے نظارت کی موڈل کے ٹریگر اخراج کی عملکرد کی 97% پورے پہنچایا ہے اور 82% حکومت اخراج کی عملکرد کی جو صرف ACE کے 33 نوع میں سے 10 دسترسی دی گئی', 'si': 'අවස්ථාවක් නිර්මාණය සමාජයක් IE සමාජයේ වාර්තාවක් ලොකු කාලයක් විදියට හැකියා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ සැකසුම් මිනිස්සුන්ගේ තොරතුරු සැකසුම් වෙනුවෙන් මිනිස්සුන්ගේ තොරතුරු වැඩක් ස අපි ලේඛන- තත්වයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සිද්ධතාවක් පස්සේ සිද්ධතාවක් පස්සේ සිද්ධතාවක් විදි අපි අළුත් විස්තාරයක් සම්පූර්ණය සහ කෝරෙෆරෙන්ස් අනතුරු සම්පූර්ණය සඳහා සම්පූර්ණ විස්තාරයක් සම් සලකුණු නිර්මාණයේ වැඩේ අපි 7.6% F1 සහ 5.7% F1 වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා RAMS සහ විකියිපින්ට්ස් දත්ත සූදානයේ ඊළඟ හොඳම මොඩේලය අපි 9.3% F1 විශ්වාස කරන්නේ හොඳම අධ්\u200dයාත්මක වාර්තාවක් නිර්මාණය කරන්න. අපේ මොඩේල් එකේ ප්\u200dරවේශනය පෙන්වන්න, අපි පළමු අවසානයෙන් ඉවරයි සුන්ධ වෙඩි ප්\u200dරවේශනය නිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම මොඩේල් එකේ අවසානය කරපු ප්\u200dරවේශනයෙන් 97% ප්\u200dරවේ', 'sr': 'Ekstrakcija događaja je dugo tretirana kao zadatak na nivou kazne u zajednici IE-a. Tvrdimo da ova postavka ne odgovara ljudskom informativnom traženju ponašanja i dovede do nepotpunih i neoinformativnih rezultata izvlačenja. Predlažemo model izvlačenja neuralnih događaja na nivou dokumenta formirajući zadatak kao uvjetnu generaciju nakon šablona događaja. Takoðe sastavljamo novi rezultat podataka o ekstrakciji na nivou dokumenta WikiEvents koji uključuje kompletnu oznaku događaja i pristojnosti. Po zadatku izvlačenja argumenta, postigli smo apsolutnu dobit od 7,6% F1 i 5,7% F1 u sledećem najboljem modelu podataka RAMS i WikiEvents. Po najizazovnijem zadatku izvlačenja informativnih argumenata, koji zahteva implicitne razloge za pristojnost, postižemo dobitak 9,3% F1 nad najboljim početnim linijama. Da bismo pokazali prijenosnost našeg modela, također stvorili smo i prvi okvir izvlačenja događaja na kraju nule-pucnjave i postigli 97% učinka izvlačenja okidača potpuno nadziranog modela i 82% učinka izvlačenja argumenta s obzirom na pristup samo 10 od 33 tipa ACE-a.', 'uz': "@ info: whatsthis Biz murakkab qilamiz, bu moslama inson haqida maʼlumotga moslama emas va xuddi talab qilish natijalariga muvaffaqiyatli va muvaffaqiyatli ajratish natijalariga ega bo'ladi. @ info: whatsthis @ info: whatsthis Argumentni ajratish vazifasida, biz RAMS va WikiEvents maʼlumotlarining eng eng eng eng eng eng yaxshi modeli haqida 7.6% F1 va 5.7% F1 yozib topamiz. On the more challenging task of informative argument extraction, which requires implicit coreference reasoning, we achieve a 9.3% F1 gain over the best baseline.  Modelning taqdimotimizni ko'rsatish uchun biz AQE turdagi 33 turdagi 10 ta chiqarish natijasining birinchi oxiriga qo'yish chegarasini yaratishimiz va 97% ishlab chiqarish natijasini amalga oshirishingiz mumkin va 82% ishlab chiqarish imkoniyatini boshqarishimiz mumkin.", 'vi': 'Việc trích xuất sự kiện đã được đối xử lâu dài như một nhiệm vụ cấp án trong cộng đồng Iễ. Chúng tôi cho rằng thiết lập này không khớp với hành vi tìm kiếm thông tin về người và dẫn đến kết quả khai thác không đầy đủ và không định dạng. Chúng tôi đề xuất một mô hình về mặt thần kinh ở mức tài liệu, bằng cách phát triển nhiệm vụ như thế hệ phụ thuộc theo mẫu sự kiện. Chúng tôi cũng soạn thảo một tập tin kích cỡ dữ liệu hỗ trợ tài liệu trên WikiLevents, với ghi chú đầy đủ sự kiện và khả năng. Về nhiệm vụ khai thác tranh luận, chúng ta đạt được lợi nhuận tuyệt đối của 7.6=. F1 và 5.7=. F1 dựa trên mô hình đỉnh nhất tiếp theo trên bộ dữ liệu RAMS và WikiLevents. Về nhiệm vụ khó khăn hơn về việc khai thác các tranh luận thông tin, cần phải suy nghĩ khả năng cao ngầm, ta đạt được một lợi nhuận 93=.* F1 trên cơ sở cơ bản tốt nhất. Để chứng minh khả năng vận chuyển của mô-đun này, chúng tôi cũng tạo ra dàn xếp các s ự kiện khai thác đầu tiên từ đỉnh đến cuối và hoàn to àn được theo dõi của mô hình kích hoạt hoạt mà chúng tôi đang thực hiện, và 82. của hiệu suất trích xuất các biện luận chỉ được phép sử dụng cho mười loại ngoài 33 của ACE.', 'bg': 'Извличането на събития отдавна се третира като задача на ниво изречение в общността на ИЕ. Ние твърдим, че тази настройка не съответства на човешкото информационно поведение за търсене и води до непълни и неинформативни резултати от извличането. Предлагаме модел на извличане на аргументи на невронно събитие на ниво документ чрез формулиране на задачата като условно генериране след шаблони за събития. Ние също така съставяме нов сравнителен набор от данни за извличане на събития на ниво документ който включва пълна анотация на събитие и кореференция. При задачата за извличане на аргументи, ние постигаме абсолютно увеличение от 7.6% спрямо следващия най-добър модел на набора от данни съответно. При по-предизвикателната задача за извличане на информативни аргументи, която изисква имплицитно съображение за кореференция, постигаме 9,3% печалба спрямо най-добрата базова база. За да демонстрираме преносимостта на нашия модел, ние също така създаваме първата рамка за извличане на събития от край до край нулев изстрел и постигаме 97% от ефективността на извличане на спусъка на модела и 82% от ефективността на извличане на аргументи, давайки достъп само до 10 от 33 типа на АСЕ.', 'hr': 'Ekstrakcija događaja dugo se tretira kao zadatak na razini kazne u zajednici IE-a. Tvrdimo da ova postavka ne odgovara ljudskom informativnom traženju ponašanja i dovede do nepotpunih i neoinformativnih rezultata izvlačenja. Predlažemo model izvlačenja neuralnih događaja na razini dokumenta, formulirajući zadatak kao uvjetnu generaciju nakon šablona događaja. Također sastavljamo novi rezervni rezervni podaci za ekstrakciju na nivou dokumenta WikiEvents koji uključuje kompletnu oznaku događaja i pristojnosti. Po zadatku izvlačenja argumenta, postigli smo apsolutnu dobit od 7,6% F1 i 5,7% F1 u sljedećem najboljem modelu podataka RAMS i WikiEvents. Po najizazovnijem zadatku izvlačenja informativnih argumenata, koji zahtijeva implicitno razmišljanje o pristojnosti, postigli smo dobit 9,3% F1 nad najboljom početnom linijom. Da bismo pokazali prijenosnost našeg modela, također stvorili smo i prvi okvir izvlačenja događaja na kraju do kraja nule-pucnjave i postigli 97% učinka izvlačenja okidača potpuno nadziranog modela i 82% učinka izvlačenja argumenta koji je pružio pristup samo 10 od 33 tipa ACE-a.', 'nl': 'Gebeurtenisextractie wordt al lang behandeld als een taak op zinsniveau in de IE-gemeenschap. We argumenteren dat deze instelling niet overeenkomt met menselijk informatief zoekend gedrag en leidt tot onvolledige en niet-informatieve extractie resultaten. We stellen een neuronale gebeurtenisargumentextractiemodel voor op documentniveau door de taak te formuleren als voorwaardelijke generatie volgens gebeurtenissjablonen. We compileren ook een nieuwe benchmark-dataset WikiEvents voor gebeurtenisextractie op documentniveau die volledige gebeurtenis- en coreference-annotatie bevat. Op het gebied van argumentextractie bereiken we een absolute winst van 7.6% F1 en 5.7% F1 ten opzichte van het volgende beste model op respectievelijk de RAMS- en WikiEvents-dataset. Op de meer uitdagende taak van informatieve argumentextractie, die impliciete coreference redenering vereist, bereiken we een 9,3% F1 winst ten opzichte van de beste baseline. Om de draagbaarheid van ons model aan te tonen, creëren we ook het eerste end-to-end zero-shot event extractie framework en bereiken we 97% van de trigger extractie prestaties van het volledig begeleide model en 82% van de argumentextractie prestaties als alleen toegang wordt gegeven tot 10 van de 33 types op ACE.', 'da': 'Event ekstraktion har længe været behandlet som en sætningsniveau opgave i IE-fællesskabet. Vi hævder, at denne indstilling ikke matcher menneskelig informationssøgende adfærd og fører til ufuldstændige og uinformerende ekstraktionsresultater. Vi foreslår en model til udvinding af neurale hændelsesargumenter på dokumentniveau ved at formulere opgaven som betinget generering efter hændelsesskabeloner. Vi kompilerer også et nyt dokumentniveau hændelsesudtrækning benchmark datasæt WikiEvents, som indeholder komplet begivenhed og coreference annotation. På opgaven med argumentudtrækning opnår vi en absolut gevinst på 7,6% F1 og 5,7% F1 i forhold til den næstbedste model på henholdsvis RAMS og WikiEvents datasættet. På den mere udfordrende opgave med informativ argumentekstraktion, som kræver implicit coreference ræsonnement, opnår vi en 9,3% F1 gevinst over den bedste baseline. For at demonstrere vores models portabilitet skaber vi også den første end-to-end nul-shot hændelsesudtrækningsramme og opnår 97% af den fuldt overvågede models trigger ekstraktionsydelse og 82% af argumentudtrækningsydelsen givet kun adgang til 10 ud af de 33 typer på ACE.', 'id': 'Event extraction has long been treated as a sentence-level task in the IE community.  Kami berdebat bahwa seting ini tidak cocok dengan perilaku pencarian informasi manusia dan membawa ke hasil ekstraksi yang tidak lengkap dan tidak informatif. Kami mengusulkan model ekstraksi argumen peristiwa saraf tingkat dokumen dengan membentuk tugas sebagai generasi syarat mengikuti templat peristiwa. Kami juga mengumpulkan set data ekstraksi peristiwa tingkat dokumen baru WikiEvents yang termasuk anotasi peristiwa lengkap dan koreferensi. Dalam tugas ekstraksi argumen, kita mencapai keuntungan mutlak 7,6% F1 dan 5,7% F1 atas model terbaik berikutnya pada dataset RAMS dan WikiEvents secara respektif. Pada tugas yang lebih menantang dari ekstraksi argumen informatif, yang membutuhkan alasan implicit persamaan, kita mencapai 9,3% F1 keuntungan atas dasar terbaik. Untuk menunjukkan portabilitas model kita, kita juga menciptakan rangkaian ekstraksi peristiwa dari akhir ke akhir nol dan mencapai 97% dari prestasi ekstraksi model yang diawasi sepenuhnya dan 82% dari prestasi ekstraksi argumen yang diberikan hanya akses ke 10 dari 33 tipe ACE.', 'de': 'Ereignisextraktion wird seit langem als Aufgabe auf Satzebene in der IE-Community behandelt. Wir argumentieren, dass diese Einstellung nicht mit dem menschlichen informativen Suchverhalten übereinstimmt und zu unvollständigen und uninformativen Extraktionsergebnissen führt. Wir schlagen ein Modell zur Extraktion neuronaler Ereignisargumente auf Dokumentenebene vor, indem wir die Aufgabe als bedingte Generierung nach Ereignisvorlagen formulieren. Außerdem erstellen wir einen neuen Benchmark-Datensatz WikiEvents für die Ereignisextraktion auf Dokumentenebene, der komplette Event- und Coreferenzannotation enthält. Bei der Aufgabe der Argumentextraktion erzielen wir einen absoluten Gewinn von 7,6% F1 und 5,7% F1 gegenüber dem nächstbesten Modell im RAMS- bzw. WikiEvents-Datensatz. Bei der anspruchsvolleren Aufgabe der informativen Argumentextraktion, die implizite Coreferenz-Argumentation erfordert, erzielen wir einen 9,3% F1-Gewinn gegenüber der besten Baseline. Um die Portabilität unseres Modells zu demonstrieren, erstellen wir auch das erste End-to-End Zero-Shot-Event-Extraktionsframework und erreichen 97% der vollständig überwachten Trigger-Extraktionsleistung des Modells und 82% der Argumentextraktionsleistung, wenn nur 10 der 33-Typen auf ACE verfügbar sind.', 'tr': "Oýun tapmaky IE jemgyýetinde sözlem derejesi üçin köp wagt görülýär. Biz bu düzümler adamlaryň informatiýaly gözlemegiň davranışy bilen meňzeşmeýändigini aýdýarys we daňlap gaýd etmegiň netijesi başarmaýar. Biz sened derejesi näyral terjime etmek üçin buýruky çykarmak nusgasyna teklip edýäris. Biz hem täze bir sened derejesi ýüklemek benchmark dataset WikiEvents -iň içine kompletli hadysy we coreference annotation bar. Argument açmakyň göresi bolsa biz 7.6% F1 we 5.7% F1 bilen soňky gowy nusgasynda RAMS we WikiEvent verileriniň düzümlerinde tapylýarys. Munuň iň kynçylyk şeklinde informatyýaly argumlar taýýarlanmasy üçin, nähili arkadaşlyk sebäbi gerekli, biz 9.3% F1 iň gowy baseline üstünde gazanýarys. Biziň modelimiň taýýarlançylygyny görkezmek üçin, biz hem birinji iň-soňunda 0-atly çykyş çykyş çerçevesini bejerdik we tam gözlenen modeliniň tetikleyici çykyş performansynyň 97%-ine ýetirdik we argumentyň çykyş performansynyň 82% diňe ACE'de 10 türden berilýär.", 'ko': 'IE 커뮤니티에서 이벤트 추출은 문장급 작업으로 간주되어 왔습니다.우리는 이러한 설정이 인간의 정보 탐구 행위와 일치하지 않고 불완전하고 무정보한 추출 결과를 초래한다고 생각한다.우리는 문서급의 신경 이벤트 매개 변수 추출 모델을 제시하여 임무를 이벤트 템플릿 후의 조건 생성으로 묘사했다.또한 전체 이벤트 및 공동 참조 주석을 포함하는 새 문서 수준 이벤트 추출 기준 데이터 세트 WikiEvents를 컴파일했습니다.매개변수 추출 작업에서 RAMS와 WikiEvents 데이터 세트에서 각각 7.6%와 5.7%의 절대적인 이득을 얻었습니다.더욱 도전적인 정보 논원 추출 임무에서 우리는 최적 기선보다 9.3%의 F1 이득을 얻었기 때문에 은식 공지 추리가 필요하다.우리 모델의 이식성을 증명하기 위해 우리는 첫 번째 끝에서 끝까지 제로포 이벤트 추출 프레임워크를 만들었고 ACE에서 33가지 유형 중 10가지만 방문한 상황에서 97%의 완전 감독 모델의 트리거 추출 성능과 82%의 파라미터 추출 성능을 실현했다.', 'fa': 'اخراج اتفاق خیلی وقته به عنوان یک کار سطح مجازات در جامعه IE درمان شده است. ما بحث می\u200cکنیم که این تنظیم به دنبال رفتار اطلاعاتی انسان پیدا نمی\u200cکند و به نتایج اخراج غیر کامل و غیر اطلاعات می\u200cکند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل اخراج مدل رویداد عصبی از سطح سند با فرمول کردن این کار به عنوان نسل شرایط بعد از مدل\u200cهای رویداد. ما همچنین یک مجموعه اطلاعات ویکیEvents که شامل توضیح کامل رویداد و رضایت تغییر داده\u200cها در سطح سطح سند جدید را ترکیب می\u200cکنیم. در وظیفه اخراج arguments، ما به طور مختلف یک سود کامل از 7.6% F1 و 5.7% F1 در بهترین مدل بعدی در مجموعه داده های RAMS و WikiEvents رسیدیم. در مورد کار سخت\u200cتر از اخراج ارائه\u200cهای اطلاعات، که نیاز به دلیل\u200cهای قابل تحقیق است، 9.3% F1 را در بهترین خط پایین می\u200cرسانیم. برای نشان دادن قابلیت انتقال مدل ما، ما همچنین اولین چهارچوب انتقال تصاویر صفر را ایجاد می\u200cکنیم و 97 درصد از عملکرد انتقال ماشه\u200cهای کامل تحت نظر گرفته مدل را می\u200cرسانیم و 82 درصد عملکرد انتقال الگویی که تنها دسترسی به 10 از 33 نوع ACE داده می\u200cشود.', 'sq': 'Zgjidhja e ngjarjeve është trajtuar për një kohë të gjatë si një detyrë në nivelin e dënimit në komunitetin IE. Ne argumentojmë se ky rregullim nuk përputhet me sjelljen njerëzore informative për të kërkuar dhe çon në rezultate të pakompletuara dhe jo informative për të nxjerrë. Ne propozojmë një model të nxjerrjes së argumenteve të ngjarjeve nervore në nivel të dokumentit duke formuluar detyrën si gjeneratë kushtuese pas modeleve të ngjarjeve. Ne gjithashtu mbledhim një grup të ri të dhënash për nxjerrjen e ngjarjeve në nivelin e dokumentit WikiEvents që përfshin një anotacion të plotë ngjarje dhe koreference. Në detyrën e nxjerrjes së argumenteve, ne arrijmë një fitim absolut prej 7.6% F1 dhe 5.7% F1 mbi modelin më të mirë të ardhshëm në grupin e të dhënave RAMS dhe WikiEvents respektivisht. Në detyrën më sfiduese të nxjerrjes së argumenteve informative, e cila kërkon arsyetimin implicit të korreferencës, ne arrijmë një fitim prej 9.3% F1 mbi bazën më të mirë. Për të demonstruar portabilitetin e modelit tonë, ne gjithashtu krijojmë kuadrin e parë të nxjerrjes s ë ngjarjeve zero-shot dhe arrijmë 97% të paraqitjes së nxjerrjes së shkaktuar të modelit të mbikqyrur plotësisht dhe 82% të paraqitjes së nxjerrjes së argumenteve të dhënë vetëm akses për 10 nga 33 tipet në ACE.', 'sw': 'Uchaguzi wa tukio umechukuliwa kwa muda mrefu kama kazi ya kiwango cha hukumu katika jamii ya IE. We argue that this setting does not match human informative seeking behavior and leads to incomplete and uninformative extraction results.  Tunazipendekeza modeli ya utoaji wa mazungumzo ya matukio ya kisasa ya neura kwa kutengeneza kazi kama kizazi cha hali iliyofuatia katika malalamiko ya tukio. Pia tunakusanya taarifa mpya ya utekelezaji wa kiwango cha taarifa za benchmark za tukio la nyaraka zinazohusu matukio kamili na matangazo ya msingi. Katika jukumu la uteuzi wa hoja, tunapata mafanikio makubwa ya asilimia 7.6 F1 na asilimia 5.7 F1 kwa muonekano mzuri wa taarifa za RAMS na WikiEvents kwa kiasi fulani. Kuhusu jukumu la kushindana zaidi la utekelezaji wa hoja za taarifa, ambalo linahitaji kuwa na maana yenye msingi, tunapata ongezeko la asilimia 9.3 F1 zaidi ya msingi bora. Ili kuonyesha uwezekano wa muundo wetu, pia tunatengeneza mfumo wa kwanza wa utekelezaji wa tukio la mwisho wa mwisho wa mwisho wa 0 na kufikia asilimia 97 ya utoaji wa mifano na asilimia 82 ya utendaji wa hoja uliotolewa na kupata huduma 10 tu kati ya aina 33 za matukio ya ACE.', 'hy': "Այս իրադարձությունների վերացումը երկար ժամանակ վերաբերվում է որպես նախադասության մակարդակի խնդիր ինտերնետական համայնքում: Մենք պնդում ենք, որ այս միջոցը չի համապատասխանում մարդկային ինֆորմատիվ պահվածքին և հանգեցնում է անամբողջական և ոչ ինֆորմատիվ ստացման արդյունքների: Մենք առաջարկում ենք մի փաստաթղթի մակարդակի նյարդային իրադարձությունների արգելափակումների մոդել' ձևավորելով առաջադրանքը որպես պայմանավոր սերունդ իրադարձությունների մոդելներից հետո: Մենք նաև կառուցում ենք մի նոր փաստաթղթի մակարդակի իրադարձությունների հանելու համեմատային տվյալների համակարգ WiKiActives, որը ներառում է ամբողջ իրադարձությունների և կորեֆերանսի նոտացիա: Փորձարկումների հեռացման խնդրի վրա մենք հասնում ենք բացարձակ շահույթ 7.6 տոկոսի F1 և 5.7 տոկոսի F1-ի հաջորդ լավագույն մոդելի համեմատությամբ RASM-ի և WiKI-ի տվյալների համակարգում: Ինֆորմատիվ բանավեճերի վերացման ավելի դժվար խնդրի վրա, որը պահանջում է ենթարկված համեմատական մտածողություն, մենք հասնում ենք F1-ի 9.3 տոկոսի շահույթը լավագույն հիմքի համեմատ: Որպեսզի ապացուցենք մեր մոդելի տեղափոխելիությունը, մենք նաև ստեղծում ենք առաջին վերջ-վերջ զրոյի իրադարձությունների վերացման շրջանակը և հասնում ենք ամբողջովին վերահսկված մոդելի վերացման արտադրողականության 97 տոկոսին և արտադրողականության 82 տոկոսին, որոնք միայն ACE-ի 33 տեսակներից 10-ին հնարա", 'az': "Vaxt çıxarılması IE toplumunda bir cümləlik səviyyəsi olaraq görülür. Biz mübahisə edirik ki, bu quruluş insan informativ axtarma davranışı ilə uyuşmaz və tamamlanmayan və informativ çıxarma sonuçlarına yol göstərir. Biz döküm səviyyəsində nöral olaraq arqument modeli təbliğ edirik, vəziyyət nörgənlərinin ardınca şəkil nəsili olaraq. Biz də yeni döküm-səviyyə olaraq çıxarma benchmark veri seti WikiEvent-ları birləşdiririk ki, tamamlama vaxt və mərhəmət notası içərir. Argument çıxarılmasının görevi barəsində, biz RAMS və WikiEvent veri qurulmasının sonraki ən yaxşı modeli üzərində 7.6% F1 və 5.7% F1'nin mütləq qəbul etdik. Ən çox çətin olan informativ argumenti çıxarmaq məqsədilə, bu imkansız mərhəmət razılığı lazımdır, biz 9,3% F1 ən gözəl səhifələrin üstündə kazanmışıq. Modelimizin portabiliyyətini göstərmək üçün, biz də ilk sonun-sonun s ıfır-shot olaraq çıxartma framework ünü yaratdıq və tamamilə gözləyirlən modelinin tetikli çıxartma performansının 97%-ini və ABE 33 türündən yalnız 10 istifadə edilən argument çıxartma performansının 82%-ini başa çatdıq.", 'af': "Gebeurtenis uitpakking is lank behandel as 'n setningvlak taak in die IE gemeenskap. Ons argumenteer dat hierdie opstelling nie menslike informatiewe soek gedrag ooreenstem nie en lei na onvolledige en oninformatiewe uitvoer resultate nie. Ons voorstel 'n dokument- vlak neurale gebeurtenis argument uittrekking model deur die taak as voorwaardige generasie volgens gebeurtenis templates te formeer. Ons het ook 'n nuwe dokument- vlak gebeurtenis uitpakking benchmark datastel WikiEvents wat volledige gebeurtenis en koreferensienotasie insluit. Op die opdrag van argument uittrek, het ons 'n absolute verkry van 7.6% F1 en 5.7% F1 aangevind oor die volgende beste model op die RAMS en WikiEvents datastel respektief. Op die meer challende taak van informatiewe argumente uittrekking, wat inplisite koreferensieredensie vereis, het ons 'n 9.3% F1 verkry oor die beste basisline. Om die portabiliteit van on s model te wys, skep ons ook die eerste end-to-end nul-shot-gebeurtenis uittrekking raamwerk en bereik 97% van volledig ondersoekte model se uittrekking uittrekking effektuur en 82% van die argument uittrekking effektuur wat slegs toegang tot 10 van die 33 tipes op ACE gegee het.", 'am': 'የሁኔታ ውጤት በIE ማኅበረሰብ የቁጥጥር-ደረጃ ስራ ሆኖ ተቆጥሮአል፡፡ ይህም አካባቢ የሰው መረጃዎችን ለመፈለግ እንደማይገባ እና የፍላጎት ውጤቶች ፍላጎቶችን ለመፍጠር እና የማይለወጥ እንደሆነ እናጋራለን፡፡ ሰነድ-level የነጥብ አካባቢ አካባቢ አካባቢ ማውጣት ሞዴል አቀናቅላታል፡፡ አዲስ ሰነድ-ደረጃ አውጣ የbenchmark ዳታ ማውጣት በተጨማሪው ሁኔታ እና coreference ማስታወቂያውን እናስቀድዳለን፡፡ በአጋራጆች ማውጣት ላይ፣ 7.6% F1 እና 5.7% F1 በሚቀጥለው በመልካም ሞዴል ላይ በተለየ RAMS እና WikiEvents ዳታ ማዘጋጀት እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪው የውይይት አካባቢ ማውጣት በሚያስፈልገው፣ የክፍለ ጉዳይ ጉዳይ፣ የ9.3% F1 በመልካም መሠረት አግኝተን እናደርጋለን፡፡ የሞዴላያችንን አካባቢነት ለማስታወቅ፣ የመጀመሪያውን የ0-ወደ መጨረሻው የክፍል ውጤት ፍሬም አፈጣጠርን እና በሙሉ የተጠበቀውን የሞዴል ውጤት ማውጣት 97 በመቶ እና በ33 ዓይነቶች ላይ የተደረገውን አካባቢ አካሄዱን ብቻ አግኝተናል፡፡', 'bn': 'Event extraction has long been treated as a sentence-level task in the IE community.  আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই বৈশিষ্ট্য মানুষের তথ্য অনুসন্ধানের সাথে মিলিয়ে না এবং অসম্পূর্ণ এবং অনফরম্যাটিভ বের করা অনুষ্ঠানের মন্তব্যের পরে কাজ গঠন করার মাধ্যমে আমরা একটি নথিভুক্ত-স্তরের নিউরেল ইভেন্ট বিনিময় মডেল প্রস্তাব করি। এছাড়াও আমরা একটি নতুন নথির-স্তরের অনুষ্ঠান বেঞ্চমার্ক ডাটাসেট উইকিইইইভেন্ট সম্পূর্ণ অনুষ্ঠান এবং কোরেফেন্সের ব যুক্তি বের করার কাজে আমরা পরিচিত র\u200d্যাম এবং উইকিইভেন্ট ডাটাসেটের পরের সেরা মডেলের উপর ৭. ৬% এফ১ এবং ৫. ৭% এফ১ সম্পূর্ণ অর্জন করি। তথ্য যুক্তি বের করার ব্যাপারে আরো চ্যালেঞ্জিক কাজের উপর, যা কোরেফেন্সের কারণের প্রয়োজন, আমরা সেরা বেসাইনে ৯. ৩% এফ১ অর্জন করি। আমাদের মডেলের প্রতিযোগিতা প্রদর্শনের জন্য আমরা প্রথম শেষ থেকে শেষ পর্যন্ত শূন্য-শুটের বিনিময় কার্যক্রম তৈরি করি এবং পুরোপুরি পর্যবেক্ষণ করা মডেলের ত্রিক্রিয়ার প্রাপ্ত কার্যক্রম', 'ca': "L'extracció d'events fa molt de temps que s'ha tractat com una tasca de nivell de frases a la comunitat d'IE. Afirmem que aquest entorn no coincideix amb el comportament de busca d'informació humana i porta a resultats incomplets i no informatius d'extracció. Proposem un model d'extracció d'arguments neuronals a nivell documental formulant la tasca com a generació condicional segons models d'eventos. També compilem un nou conjunt de dades WikiEvents sobre l'extracció d'eventos a nivell documental que inclou anotació completa d'eventos i coreferences. En la tasca d'extracció d'arguments, aconseguem un guany absolut de 7,6% F1 i 5,7% F1 sobre el següent millor model del conjunt de dades RAMS i WikiEvents respectivament. On the more challenging task of informative argument extraction, which requires implicit coreference reasoning, we achieve a 9.3% F1 gain over the best baseline.  Per demostrar la portabilitat del nostre model, també creem el primer marc d'extracció de casos de final a final zero i aconseguem el 97% del desempeny d'extracció del model plenament supervisat i el 82% del desempeny d'extracció d'argument s donant només accés a 10 dels 33 tipus d'ACE.", 'et': 'Sündmuste väljavõtmist on IE kogukonnas pikka aega käsitletud lausetaseme ülesandena. Väidame, et see seade ei vasta inimese informatiivsele otsimiskäitumisele ning toob kaasa mittetäielikud ja ebainformatiivsed ekstraheerimistulemused. Pakume välja dokumenditasemel neurosündmuste argumentide ekstraheerimise mudeli, formuleerides ülesande tingimusliku genereerimisena sündmuste mallide järgi. Samuti koostame uue dokumenditasemel sündmuste ekstraheerimise võrdlusandmekogumi WikiEvents, mis sisaldab täielikku sündmuse ja kortereferentsi annotatsiooni. Argumentide ekstraheerimise ülesandel saavutame absoluutse kasu 7,6% F1 ja 5,7% F1 võrreldes järgmise parima mudeliga vastavalt RAMS ja WikiEvents andmekogumi. Informatiivse argumendi ekstraheerimise keerulisema ülesande puhul, mis nõuab kaudset põhjendust, saavutame 9,3% F1 kasu võrreldes parima lähtetasemega. Oma mudeli kaasaskantavuse demonstreerimiseks loome ka esimese otsast otsa null-shot sündmuste ekstraheerimise raamistiku ja saavutame 97% täielikult järelevalve all oleva mudeli päästiku ekstraheerimise jõudlusest ja 82% argumentide ekstraheerimise jõudlusest, andes juurdepääsu ainult kümnele 33 tüübist ACE.', 'cs': 'Extrakce událostí byla dlouho považována za úkol na úrovni věty v IE komunitě. Tvrdíme, že toto nastavení neodpovídá lidskému informativnímu hledání chování a vede k neúplným a neinformativním extrakčním výsledkům. Navrhujeme model extrakce argumentů neuronové události na úrovni dokumentu formulováním úlohy jako podmíněné generování podle šablon událostí. Také sestavujeme nový referenční datový set WikiEvents pro extrakci událostí na úrovni dokumentů, který obsahuje kompletní anotaci událostí a koreferencí. Při extrakci argumentů dosáhneme absolutního zisku 7,6% F1 a 5,7% F1 nad dalším nejlepším modelem v datové sadě RAMS a WikiEvents. Na náročnějším úkolu informační extrakce argumentů, která vyžaduje implicitní koreferenční uvažování, dosahujeme 9,3% F1 zisku nad nejlepší základní linií. Abychom dokázali přenositelnost našeho modelu, vytvořili jsme také první end-to-end zero-shot extraction framework pro události extrakce a dosáhli 97% plně dohledovaného modelu extrakce triggerů a 82% výkonu extrakce argumentů díky přístupu pouze k 10 z 33 typů na ACE.', 'fi': 'Tapahtuman purkamista on pitkään käsitelty lausetason tehtävänä IE-yhteisössä. Väitämme, että tämä asetus ei vastaa ihmisen informatiivista hakukäyttäytymistä ja johtaa epätäydellisiin ja epätietoisiin uuttamistuloksiin. Ehdotamme dokumenttitason neurotapahtumaargumenttien uuttamismallia formuloimalla tehtävän ehdollisena generaationa tapahtumamallien jälkeen. Kokoamme myös uuden dokumenttitason tapahtumahaun vertailuaineiston WikiEvents, joka sisältää täydellisen tapahtuma- ja koreferenssimerkinnän. Argumenttien uuttamistehtävässä saavutamme absoluuttisen voiton 7,6% F1 ja 5,7% F1 seuraavaan parhaaseen malliin verrattuna. Haastavammassa tehtävässä informatiivisessa argumenttien uuttamisessa, joka vaatii implisiittistä koreferenssipäättelyä, saavutamme 9,3% F1-voiton parhaasta lähtötilanteesta. Mallimme siirrettävyyden osoittamiseksi luomme myös ensimmäisen end-to-end zero-shot event extraction framework -kehyksen ja saavutamme 97% täysin valvotun mallin trigger extraction suorituskyvystä ja 82% argumentin uuttamisen suorituskyvystä, kun ACE:n 33 tyypistä pääsee käsiksi vain kymmeneen.', 'bs': 'Ekstrakcija događaja dugo se tretira kao zadatak na razini kazne u zajednici IE-a. Tvrdimo da ova postavka ne odgovara ljudskom informativnom traženju ponašanja i dovede do nepotpunih i neoinformativnih rezultata izvlačenja. Predlažemo model izvlačenja neuralnih događaja na nivou dokumenta formirajući zadatak kao uvjetnu generaciju nakon šablona događaja. Također sastavljamo novi rezervni rezervni podaci o ekstrakciji na nivou dokumenta WikiEvents koji uključuje kompletnu oznaku događaja i pristojnosti. Po zadatku izvlačenja argumenta, postigli smo apsolutnu dobit od 7,6% F1 i 5,7% F1 u sledećem najboljem modelu na setu podataka RAMS i WikiEvents. Po najizazovnijem zadatku izvlačenja informativnih argument a, koji zahtijeva implicitno razmišljanje o pristojnosti, postigli smo dobit 9,3% F1 nad najboljom početnom linijom. Da bismo pokazali prijenosnost našeg modela, također stvorili i prvi okvir izvlačenja događaja na kraju nule-pucnjave i postigli 97% učinka izvlačenja okidača potpuno nadziranog modela i 82% učinka izvlačenja argumenta koji su dobili samo pristup 10 od 33 tipa ACE-a.', 'sk': 'Izvleček dogodkov se v skupnosti IE že dolgo obravnava kot naloga na ravni stavka. Trdimo, da se ta nastavitev ne ujema z informacijskim vedenjem ljudi in vodi do nepopolnih in neinformativnih rezultatov ekstrakcije. Predlagamo model ekstrakcije argumentov nevronskih dogodkov na ravni dokumenta s formuliranjem opravila kot pogojno generacijo po predlogah dogodkov. Prav tako sestavimo nov referenčni nabor podatkov o ekstrakciji dogodkov na ravni dokumenta WikiEvents, ki vključuje popolno opombo dogodkov in koreference. Pri nalogi ekstrakcije argumentov dosežemo absolutni dobiček 7,6% F1 in 5,7% F1 v primerjavi z naslednjim najboljšim modelom na naboru podatkov RAMS oziroma WikiEvents. Pri bolj zahtevni nalogi informativnega ekstrakcije argumentov, ki zahteva implicitno razlago koreference, dosežemo 9,3% F1 povečanje v primerjavi z najboljšo osnovno osnovo. Da bi dokazali prenosljivost našega modela, ustvarimo tudi prvi okvir za ekstrakcijo dogodkov od konca do konca ničelnega strela in dosegli 97% popolnoma nadzorovane zmogljivosti sprožilnega ekstrakcije modela in 82% zmogljivosti ekstrakcije argumentov, ki je omogočila dostop le do 10 od 33 tipov na ACE.', 'ha': "Ana yi amfani da duk al'amarin a yinsa don a zartar da shi kamar wani aikin maganar-daraja cikin jamii IU. Munã jãyayya cẽwa, wannan tsari bai yi daidai da mazaɓa ga mutane ba na nẽman aikin da ba'a sami'a da ba'a komai ba. Kana goyyar da wata motel na cire shiryarwa na takardar-leveli neural da ke ƙayyade aikin da za'a ƙayyade shi kamar kizayen da halin da ke ƙara kayan wata. event which includes cikakken event and short description. Ga aikin argument, za'a sami wani amfani da 7.6% F1 da 5.7% F1 kan da za'a iya ƙaranci kwamfyuta na tsarin data na RaM da WikiItems. Daga cikin aikin da aka ƙara bayan bayani na zartar da shirin bayani, wannan yana da muhimmi mai inganci, za mu sami mafiya amfani da 9.3% F1 a kan mafi kyaun salon. Ko nuna abincin ayukan mu, za'a sami firam ta farko-zuwa-ƙari na-sifira kuma mu samu shi 97% na sami aikin zartarwa na motel da kuma 82% na fassarar zartarwa da aka ba ta sami kawai zuwa 10 daga nau'in 33 na kan ACE.", 'he': 'חולץ אירועים כבר הרבה זמן התייחס למשימה ברמת המשפט בקהילה של IE. אנו מתווכחים שהסדר הזה לא מתאים להתנהגות מבקשת מידע אנושית ומובילה לתוצאות חיפוש בלתי מלאות ולא מידע. אנו מציעים מודל הוצאת אירועים עצביים ברמה מסמכים על ידי מייצב המשימה כדור מונח בעקבות מודלים אירועים. אנחנו גם אוספים ערכת מידע חדשה על רמת המסמכים של אירועים להוציא מידע WikiEvents שכוללת הערות אירועים מושלמות ותואר. על המשימה של חיפוש טיעונים, אנחנו משיגים רווח מוחלט של 7.6% F1 ו-5.7% F1 על הדוגמאל הטוב הבא על קבוצת נתונים RAMS ו-WikiEvents בהתאם. על משימה מאתגרת יותר של חיפוש ויכוח מידעי, אשר דורש הגיון משותף מילוי, אנחנו מגיעים לזכות F1 של 9.3% מעל הבסיס הטוב ביותר. כדי להוכיח את היכולת של המודל שלנו, אנחנו גם יוצרים את מסגרת החילוץ של אירוע אפס בסוף לסוף ולהשיג 97% מהביצועי החילוץ של מודל שמושגיח לחלוטין ו-82% מהביצועי החילוץ של הטיעון שנתנו רק גישה ל-10 מתוך 33 סוגים על ACE.', 'jv': 'minefox Awak dhéwé ngerasai puntuan iki ora bisa adalah perbudhakan winih kanggo ngilangno barang daftar tentang karo ngono cah-cah dumadhi sing ora bisa ngono cah-cah dumadhi iki: Gender We tambah Compile a new document-type section section Ngubah bisa ngubah perusahaan dumateng model kita, kita mulai gak perusahaan mulai gak bukal perusahaan anyar tentang 0-bukal bakal ono wektu nggawe 1997% kebutuhan perusahaan tanggal nggawe model sing wis ngawe lanjut sampek akeh operasi wis dianggap sampek kaya %% kebutuhan winih sing apik perusahaan dumateng dumateng, wong iki baka', 'bo': "IE ཚོགས་སྡེའི་ནང་གི་ཚིག་རྗེས་སུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ཚོར་བ་ཞིག་ལ་བཞག་ཡོད། ང་ཚོས་གཞི་སྒྲིག་འཛུགས་འདི་ནི་མི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་འཚོལ་བ་དང་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་གནད་སྡུད་མི་མཐུན་པས། We propose a document-level neural event argument extraction model by formulating the task as conditional generation following event templates. ང་ཚོས་དུས་ཡིག་གེའི་གནས་ཚུལ་གྱི་གནད་དོན་འགྱུར་བ་གསར་བ་ཞིག་བསྡུར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། On the task of argument extraction, we achieve an absolute gain of 7.6% F1 and 5.7% F1 over the next best model on the RAMS and WikiEvents dataset respectively. We achieve an absolute gain of 7.6% F1 and 5.7% F1 over the next best model on the RAMS and WikiEvents dataset. On the more challenging task of informative argument extraction, which requires implicit coreference reasoning, we achieve a 9.3% F1 gain over the best baseline. To demonstrate the portability of our model, we also create the first end-to-end zero-shot event extraction framework and achieve 97% of fully supervised model's trigger extraction performance and 82% of the argument extraction performance given only access to 10 out of the 33 types on ACE."}
{'en': 'Template Filling with Generative Transformers', 'ar': 'تعبئة النموذج بالمحولات التوليدية', 'pt': 'Preenchimento de modelo com transformadores generativos', 'es': 'Relleno de plantillas con transformadores generativos', 'fr': 'Remplissage de gabarit avec des transformateurs', 'ja': '生成変圧器によるテンプレート充填', 'zh': '用生成式变压器充模板', 'ru': 'Заполнение шаблона генераторными трансформаторами', 'hi': 'टेम्पलेट जेनरेटर ट्रांसफार्मर के साथ भरना', 'ga': 'Líonadh Teimpléad le Trasfhoirmeoirí Gineadacha', 'hu': 'Sablon töltése generáló transzformátorokkal', 'el': 'Γέμισμα προτύπου με γενετικούς μετασχηματιστές', 'it': 'Riempimento dei modelli con trasformatori generativi', 'kk': 'Жалпы түрлендірушілер үлгісін толтыру', 'lt': 'Template Filling with Generative Transformers', 'ms': 'Template Filling with Generative Transformers', 'mk': 'Template Filling with Generative Transformers', 'ml': 'പൊതുവായ മാറ്റങ്ങളുടെ കൂടെ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്ന മാതൃക', 'ka': 'შაბლონის შეტყობინება', 'mt': 'Imla tal-mudell bi Trasformaturi Ġenerattivi', 'mn': 'Шинэ хэлбэр Дүүрэлтэй', 'no': 'Name', 'ro': 'Umplerea șabloanelor cu transformatoare generative', 'pl': 'Wypełnianie szablonów transformatorami generacyjnymi', 'sr': 'Попуњање шаблона са генеривним трансформацијама', 'si': 'නිර්මාණය වෙනස් කරණාකරණය සඳහා ටෙම්පල් පුරවන්න', 'so': 'Template buuxsantahay', 'sv': 'Mallfyllning med generativa transformatorer', 'ta': 'உருவாக்கி மாற்றுபவர்களுடன் நிரப்பும் வார்ப்புரு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Điền với tạo biến hình', 'nl': 'Sjabloon vullen met generatieve transformatoren', 'bg': 'Попълване на шаблони с генеративни трансформатори', 'de': 'Vorlagenfüllung mit generativen Transformatoren', 'hr': 'Napunjavanje šablona generativnim transformatorima', 'fa': 'پر کردن قالب با تغییردهندگان نسل', 'da': 'Skabelonfyldning med generative transformatorer', 'tr': 'Däşer Senedleri Gaýd Et', 'af': 'Werkvoorbeeld Opvul met Genereerde Transformeerders', 'sq': 'Template Filling with Generative Transformers', 'am': '/መደርደሪያን ያስተካክሉ...', 'id': 'Templat Penisi dengan Transformer Generatif', 'az': '얞慢汯渠哉饲揃뱭泉饹楣椊', 'ko': '생성 변압기로 템플릿을 채우다', 'bs': 'Napunjavanje šablona generativnim transformatorima', 'sw': 'Template inayojazwa na wageuzi wa Kizalendo', 'cs': 'Vyplnění šablony generačními transformátory', 'bn': 'প্রজেনেটিভ ট্রান্সফর্মার দ্বারা পূর্ণ ফোল্ডার', 'et': 'Malli täitmine generatiivsete muunduritega', 'hy': 'Comment', 'fi': 'Mallin täyttäminen generatiivisilla muuntajilla', 'ca': 'El rellenç de models amb transformadors generadors', 'jv': 'templates-action', 'ha': 'Template Filling with Generative Transformers', 'sk': 'Zapolnjevanje predloge z generativnimi transformatorji', 'he': 'מילוי דוגמאות עם מעצבים גרנטיביים', 'bo': 'དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བརྒྱུད་པའི་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པ'}
{'en': 'Template filling is generally tackled by a pipeline of two separate supervised systems   one for role-filler extraction and another for template / event recognition. Since pipelines consider events in isolation, they can suffer from error propagation. We introduce a framework based on end-to-end generative transformers for this task (i.e., GTT). It naturally models the dependence between entities both within a single event and across the multiple events described in a document. Experiments demonstrate that this framework substantially outperforms pipeline-based approaches, and other neural end-to-end baselines that do not model between-event dependencies. We further show that our framework specifically improves performance on documents containing multiple events.', 'ar': 'تتم معالجة عملية ملء النموذج عمومًا عن طريق خط أنابيب من نظامين منفصلين خاضعين للإشراف - أحدهما لاستخراج أداة ملء الأدوار والآخر للتعرف على القالب / الحدث. نظرًا لأن خطوط الأنابيب تنظر في الأحداث بمعزل عن غيرها ، فقد تعاني من انتشار الخطأ. نقدم إطارًا قائمًا على المحولات التوليدية الشاملة لهذه المهمة (أي GTT). يقوم بشكل طبيعي بنمذجة الاعتماد بين الكيانات داخل حدث واحد وعبر الأحداث المتعددة الموضحة في المستند. توضح التجارب أن إطار العمل هذا يتفوق إلى حد كبير على الأساليب القائمة على خطوط الأنابيب ، وخطوط الأساس العصبية الأخرى من طرف إلى طرف التي لا نمذجة التبعيات بين الأحداث. نظهر كذلك أن إطار عملنا يعمل على تحسين الأداء على وجه التحديد في المستندات التي تحتوي على أحداث متعددة.', 'es': 'El llenado de plantillas generalmente se lleva a cabo mediante una canalización de dos sistemas supervisados separados: uno para la extracción de roles y otro para el reconocimiento de plantillas/eventos. Dado que las canalizaciones consideran los eventos de forma aislada, pueden sufrir la propagación de errores. Introducimos un marco basado en transformadores generativos de extremo a extremo para esta tarea (es decir, GTT). De forma natural, modela la dependencia entre entidades tanto dentro de un solo evento como entre los múltiples eventos descritos en un documento. Los experimentos demuestran que este marco supera sustancialmente a los enfoques basados en canales y a otras líneas de base neuronales de extremo a extremo que no modelan las dependencias entre eventos. Además, demostramos que nuestro marco mejora específicamente el rendimiento de los documentos que contienen múltiples eventos.', 'fr': "Le remplissage des gabarits est généralement géré par un pipeline de deux systèmes supervisés distincts\xa0: l'un pour l'extraction des remplisseurs de rôles et l'autre pour la reconnaissance des modèles/événements. Étant donné que les pipelines considèrent les événements de manière isolée, ils peuvent souffrir de la propagation d'erreurs. Nous introduisons un framework basé sur des transformateurs génératifs de bout en bout pour cette tâche (c'est-à-dire GTT). Il modélise naturellement la dépendance entre les entités à la fois au sein d'un même événement et entre les multiples événements décrits dans un document. Les expériences démontrent que ce cadre surpasse largement les approches basées sur les pipelines et les autres lignes de base neuronales de bout en bout qui ne modélisent pas les dépendances entre événements. Nous montrons également que notre structure améliore spécifiquement les performances des documents contenant plusieurs événements.", 'pt': 'O preenchimento de modelo geralmente é abordado por um pipeline de dois sistemas supervisionados separados - um para extração de preenchimento de função e outro para reconhecimento de modelo/evento. Como os pipelines consideram os eventos isoladamente, eles podem sofrer com a propagação de erros. Introduzimos uma estrutura baseada em transformadores generativos de ponta a ponta para esta tarefa (ou seja, GTT). Ele naturalmente modela a dependência entre entidades dentro de um único evento e entre os vários eventos descritos em um documento. Os experimentos demonstram que essa estrutura supera substancialmente as abordagens baseadas em pipeline e outras linhas de base neurais de ponta a ponta que não modelam dependências entre eventos. Mostramos ainda que nossa estrutura melhora especificamente o desempenho em documentos que contêm vários eventos.', 'ja': 'テンプレートの充填は、通常、2つの別々の監視対象システムのパイプラインによって処理されます。1つはロールフィラー抽出用で、もう1つはテンプレート/イベント認識用です。パイプラインはイベントを隔離して考慮するため、エラー伝播に悩まされる可能性があります。このタスク（すなわち、GTT ）のために、エンドツーエンドの生成変圧器に基づくフレームワークを導入します。1つのイベント内のエンティティ間の依存関係と、ドキュメントで説明されている複数のイベント間の依存関係を自然にモデル化します。実験は、このフレームワークが、パイプラインベースのアプローチ、及びイベント間の依存関係をモデル化しない他のエンドツーエンドのニューラルベースラインを実質的に上回ることを実証する。さらに、当社のフレームワークは、複数のイベントを含むドキュメントのパフォーマンスを具体的に向上させることを示しています。', 'zh': '模板充常以两监之管 - 一以角色充取,一以模板/事识。 由管道独虑事,故其失传也。 吾为引入一端到端变压器之框架(GTT)也。 自然实体之间,及文档中数事之间,所恃以建模。 实验明框架之性大优于管道,及他非事之所建模神经端到端基线。 吾益明之,吾框架专增文档之性。', 'ru': 'Заполнение шаблона, как правило, осуществляется трубопроводом из двух отдельных контролируемых систем – одна для извлечения заполнителя ролей, а другая для распознавания шаблона/события. Поскольку трубопроводы рассматривают события изолированно, они могут страдать от распространения ошибок. Для этой задачи мы вводим структуру, основанную на сквозных генераторных трансформаторах (т.е. GTT). Естественно, она моделирует зависимость между сущностями как внутри одного события, так и между несколькими событиями, описанными в документе. Эксперименты показывают, что эта структура существенно превосходит подходы на основе трубопровода и другие нейронные сквозные базовые линии, которые не моделируют зависимости между событиями. Мы также показываем, что наша структура специально улучшает производительность документов, содержащих несколько событий.', 'hi': 'टेम्पलेट भरने को आम तौर पर दो अलग-अलग पर्यवेक्षित प्रणालियों की पाइपलाइन द्वारा निपटाया जाता है - एक रोल-फिलर निष्कर्षण के लिए और दूसरा टेम्पलेट / ईवेंट मान्यता के लिए। चूंकि पाइपलाइनें अलगाव में घटनाओं पर विचार करती हैं, इसलिए वे त्रुटि प्रसार से पीड़ित हो सकते हैं। हम इस कार्य (यानी, जीटीटी) के लिए एंड-टू-एंड जेनरेटिव ट्रांसफॉर्मर के आधार पर एक रूपरेखा पेश करते हैं। यह स्वाभाविक रूप से एक ही घटना के भीतर और एक दस्तावेज़ में वर्णित कई घटनाओं में संस्थाओं के बीच निर्भरता को मॉडल करता है। प्रयोगों से पता चलता है कि यह ढांचा पाइपलाइन-आधारित दृष्टिकोणों को काफी हद तक बेहतर बनाता है, और अन्य तंत्रिका अंत-से-अंत बेसलाइन जो घटना निर्भरताओं के बीच मॉडल नहीं करते हैं। हम आगे दिखाते हैं कि हमारा ढांचा विशेष रूप से कई घटनाओं वाले दस्तावेजों पर प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ga': 'Go ginearálta, téitear i ngleic le líonadh teimpléid trí phíblíne de dhá chóras maoirsithe ar leith - ceann amháin le haghaidh eastóscadh róillíonra agus ceann eile le haghaidh aithint teimpléid/imeachta. Ós rud é go measann píblínte imeachtaí ina n-aonar, is féidir leo fulaingt ó iomadú earráide. Tugaimid isteach creat atá bunaithe ar chlaochladáin ghiniúna ó cheann go ceann don tasc seo (i.e., GTT). Múnlaíonn sé go nádúrtha an spleáchas idir eintitis laistigh d’imeacht amháin agus thar na himeachtaí iolracha a gcuirtear síos orthu i ndoiciméad. Léiríonn turgnaimh go sáraíonn an creat seo cur chuige bunaithe ar phíblíne go substaintiúil, agus bonnlínte néaracha deireadh go ceann eile nach múnlaíonn spleáchais idir imeachtaí. Léirímid freisin go bhfeabhsaítear ár gcreat go sonrach ar fheidhmíocht ar dhoiciméid ina bhfuil iliomad imeachtaí.', 'ka': 'შაბლონის დაყენება საერთოდ ორი განსაკუთრებული დანახვა სისტემის გარეშე - ერთი პროლის დაყენებელი ექსტრაქციისთვის და ერთი შაბლონის/მოვლენების განსაკუთრებისთვის. იმისთოლაციაში მოვლენების შესახებ შეცდომის პროპაგიაციაზე შეუძლიათ შეცდომის გამოყენება. ჩვენ დავიყენებთ პარამეტრები, რომელიც დასრულებული დასრულებული გენერაციური ტრანფორმეტრებისთვის (ანუ, GTT). ეს მოდელურად მოდელურად ერთი მოვლენისთვის და დიკუმენტში განსაზღვრებული მრავალ მოვლენების განსაზღვრება. ექსპერიმენტები გამოცდილობს, რომ ეს ფრამეტრი ძალიან უფრო მეტად გავაკეთებს პიროლინური დაწყებების და სხვა ნეიროლიური დასაწყებელი ფესპერიმენტები, რომელიც მოდელურ ჩვენ დავაჩვენებთ, რომ ჩვენი ფრამეტრი განსაკუთრებულად განსაკუთრებულად უფრო მეტი მოვლენების კომპუნეტების გამოყენება.', 'hu': 'A sablonkitöltést általában két különálló felügyelt rendszerből álló csővezeték segítségével kezelik - az egyik a szerepkörkitöltő kivonásához, a másik pedig a sablon/esemény felismeréséhez. Mivel a csővezetékek elszigetelten veszik figyelembe az eseményeket, hiba terjedésétől szenvedhetnek. Ehhez a feladathoz egy end-to-end generációs transzformátorokon alapuló keretrendszert vezetünk be (azaz GTT). Természetesen modellezi az entitások közötti függőséget mind egyetlen eseményen belül, mind a dokumentumban leírt több esemény között. A kísérletek azt mutatják, hogy ez a keretrendszer lényegesen felülmúlja a pipeline-alapú megközelítéseket és más neurális end-to-end alapvonalakat, amelyek nem modelleznek események közötti függőségeket. Megmutatjuk továbbá, hogy keretrendszerünk kifejezetten javítja a több eseményt tartalmazó dokumentumok teljesítményét.', 'el': 'Η πλήρωση προτύπων αντιμετωπίζεται γενικά από έναν αγωγό δύο χωριστών εποπτευόμενων συστημάτων, ένα για την εξαγωγή ρόλων-πληρωμάτων και ένα άλλο για την αναγνώριση προτύπων/συμβάντων. Δεδομένου ότι οι αγωγοί θεωρούν τα γεγονότα μεμονωμένα, μπορεί να υποφέρουν από διάδοση σφαλμάτων. Εισάγουμε ένα πλαίσιο βασισμένο σε ολοκληρωμένους παραγωγικούς μετασχηματιστές για την εργασία αυτή (π.χ., GTT). Είναι φυσικό να μοντελοποιεί την εξάρτηση μεταξύ οντοτήτων τόσο εντός ενός ίδιου γεγονότος όσο και μεταξύ των πολλαπλών γεγονότων που περιγράφονται σε ένα έγγραφο. Τα πειράματα δείχνουν ότι αυτό το πλαίσιο ξεπερνά σημαντικά τις προσεγγίσεις που βασίζονται σε αγωγούς και άλλες νευρωνικές γραμμές βάσης που δεν μοντελοποιούν εξαρτήσεις μεταξύ συμβάντων. Δείχνουμε επίσης ότι το πλαίσιο μας βελτιώνει συγκεκριμένα την απόδοση σε έγγραφα που περιέχουν πολλαπλά γεγονότα.', 'it': "Il riempimento dei modelli è generalmente gestito da una pipeline di due sistemi supervisionati separati - uno per l'estrazione dei role-filler e un altro per il riconoscimento dei modelli/eventi. Poiché le pipeline considerano gli eventi in modo isolato, possono soffrire di propagazione degli errori. Per questo compito introduciamo un framework basato su trasformatori generativi end-to-end (cioè GTT). Modella naturalmente la dipendenza tra entità sia all'interno di un singolo evento che tra i molteplici eventi descritti in un documento. Gli esperimenti dimostrano che questo framework supera sostanzialmente gli approcci basati su pipeline e altre linee di base neurali end-to-end che non modellano dipendenze tra eventi. Mostriamo inoltre che il nostro framework migliora specificamente le prestazioni sui documenti contenenti più eventi.", 'kk': 'Үлгілерді толтыру әдетте екі бөлек бақылау жүйелерінің қайшылығы - бірінің рольді толтыру үшін, бірінің үлгі/ оқиға анықтау үшін. Қызық сызықтары оқиғаларды жалғастыру үшін, олар қате пропагациясынан тұрады. Бұл тапсырманың соңғы-соңғы жасау түрлендірушілеріне негізделген фреймді келтіреміз (мысалы, GTT). Бұл құжатта таңдалған бір оқиға мен бірнеше оқиғалар арасындағы тәуелдік тәуелдігін өзгертеді. Оқиға тәуелдіктері арасындағы үлгі үлгілемейтін невралдық соңындағы негізгі негізгі сызықтарды көбірек жасайды деп көрсетеді. Біз бірнеше оқиғалар бар құжаттардың әрекеттерін өзгерту үшін қоршауымызды көрсетедік.', 'lt': 'Šablonų užpildymą paprastai sprendžia dviejų atskirų prižiūrimų sistemų vamzdynas – viena, skirta riedmenų užpildymui, kita, skirta šablonų ir (arba) įvykių pripažinimui. Kadangi vamzdynai atskirai vertina įvykius, jie gali patirti klaidų plitimą. Įdiegiame ši ą užduotį (t. y. GTT) grindžiamą sistemą, grindžiamą nuo kartos iki kartos transformatoriais. Ji, žinoma, modeliuoja subjektų priklausomybę tiek viename renginyje, tiek įvairiuose dokumente aprašytuose renginiuose. Eksperimentai rodo, kad ši sistema gerokai viršija vamzdynų metodus ir kitas nuo galo iki galo veikiančias nervines bazines linijas, kurios nesumodeliuoja tarpusavio priklausomybės nuo įvykių. Be to, parodome, kad mūsų sistema konkrečiai gerina dokumentų, kuriuose yra kelių įvykių, rezultatus.', 'mk': 'Заполнувањето на шаблони е генерално решено со гасовод од два одделни надгледувани системи - еден за извлекување на полнење на улога и друг за признавање на шаблони/настани. Since pipelines consider events in isolation, they can suffer from error propagation.  Ние воведуваме рамка базирана на генерални трансформатори од крај до крај за оваа задача (т.е., GTT). Природно ја моделира зависноста помеѓу ентитетите во рамките на еден настан и помеѓу многуте настани опишани во документот. Експериментите покажуваат дека оваа рамка значително ги надминува нафтоводските пристапи и другите нервни бази од крај до крај кои не моделираат зависности меѓу настаните. Понатаму покажуваме дека нашата рамка специфично ја подобрува перформансата на документите кои содржат повеќе настани.', 'ml': 'രണ്ടു വേര്\u200dതിരിച്ച് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റത്തിന്റെ പൈപ്പെലിന്\u200d പൊതുവായി മാതൃകങ്ങള്\u200d നിറയ്ക്കുന്നു. ഒരാള്\u200d റോള്\u200d- ഫ Since pipelines consider events in isolation, they can suffer from error propagation.  We introduce a framework based on end-to-end generative transformers for this task (i.e., GTT).  ഒരു സംഭവത്തിനും ഒരു രേഖയില്\u200d വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന പല സംഭവങ്ങളിലും സ്വാഭാവികമായി അവയ്ക്കിടയിലുള്ള ആശ്രയിതമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ഈ ഫ്രെയിമെക്ക് പൈപ്പെലിന്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു, പിന ഞങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രത്യേകിച്ച് പല പ്രഭാവങ്ങളുമുള്ള രേഖകളില', 'mt': 'Template filling is generally tackled by a pipeline of two separate supervised systems - one for role-filler extraction and another for template/event recognition.  Since pipelines consider events in isolation, they can suffer from error propagation.  We introduce a framework based on end-to-end generative transformers for this task (i.e., GTT).  Naturalment jimmudella d-dipendenza bejn entitajiet kemm fi ħdan avveniment wieħed kif ukoll tul l-avvenimenti multipli deskritti f’dokument. Experiments demonstrate that this framework substantially outperforms pipeline-based approaches, and other neural end-to-end baselines that do not model between-event dependencies.  We further show that our framework specifically improves performance on documents containing multiple events.', 'mn': 'Шинэ хэлбэрийг дүүргэх нь ихэвчлэн хоёр өөр удирдлагатай системийн хоолойн шугам юм. Нэг нь дүүргэдэг дүүргэдэг, нөгөө нь шалгалт/үйл явдал танихын тулд. Хөдөлгүүр шугам нь ганцаардаг үйл явдлыг ойлгож байгаа учраас алдаа хөгжүүлэхээс болж чадна. Бид энэ ажлын төгсгөл-төгсгөлд бүтээгдэхүүний шилжүүлэгчид дээр багтаж байгаа фрэймерэг хийдэг. Энэ нь нэг үйл явдлын дотор болон баримт тайлбарласан олон үйл явдлын дотор биетүүдийн хоорондын хамааралтай байдлыг загварладаг. Эдгээр үйл ажиллагаа нь хоолойн шугам дээр суурилсан ойлголт болон бусад мэдрэлийн төгсгөл-төгсгөл суурь шугам нь үйл ажиллагааны хоорондын хамааралтай загварыг загварчлахгүй гэдгийг харуулдаг. Бид дахиад олон үйл явдлын баримтуудын үйл явдлыг тодорхой сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Fylling av malen blir vanlegvis utrekna av ein røyrline med to separate oversikte systemer – ein for utpakking av rolfyller og ein annan for å gjenkjenne malen/hendingar. Sidan rørlinjer konsiderer hendingar i isolasjon, kan dei få feilpropagasjon. Vi introduserer eit rammeverk basert på generativ endringar for denne oppgåva (t.d. GTT). Det naturleg modeller avhengigheten mellom einingar både inne ein enkel hending og gjennom fleire hendingar som er beskriven i eit dokument. Eksperimentar viser at dette rammeverket utfører substituelt tilnærmingar basert på pipelinjer og andre neurale sluttbaselinjer som ikkje modeller mellom hendingarhengighet. Vi viser meir at rammeverket vårt spesielt forbetrar utviklinga på dokument som inneheld fleire hendingar.', 'pl': 'Napełnianie szablonów jest zazwyczaj rozwiązywane przez rurociąg dwóch oddzielnych systemów nadzorowanych, z jednego do ekstrakcji wypełniacza roli i drugiego do rozpoznawania szablonów/zdarzeń. Ponieważ rurociągi uważają zdarzenia w odosobnieniu, mogą one cierpieć z powodu rozprzestrzeniania się błędów. Do tego zadania wprowadzamy framework oparty na kompleksowych transformatorach generacyjnych (np. GTT). W naturalny sposób modeluje zależność między jednostkami zarówno w ramach jednego zdarzenia, jak i między wieloma zdarzeniami opisanymi w dokumencie. Eksperymenty pokazują, że framework ten znacznie przewyższa podejścia oparte na rurociągu i inne neuronowe kompleksowe linie bazowe, które nie modelują zależności między zdarzeniami. Dodatkowo pokazujemy, że nasze ramy specjalnie poprawiają wydajność dokumentów zawierających wiele zdarzeń.', 'sr': 'Napunjavanje šablona se uglavnom rješava cijevina dve odvojene nadzorne sisteme - jedna za izvlačenje uloga punjenja i druga za prepoznavanje šablona/događaja. Pošto cijevi razmatraju događaje u izolaciji, mogu patiti od propagacije greška. Predstavljamo okvir na osnovu generativnih transformatora na kraju do kraja za ovaj zadatak (tj. GTT). Prirodno modelira zavisnost između entitata i u jednom događaju i u višestrukim događajima opisanim u dokumentu. Eksperimenti pokazuju da ovaj okvir značajno iznosi pristupe na cjevima, i druge neuralne osnovne linije na kraju do kraja koji ne model ovisnosti između događaja. Dalje pokazujemo da naš okvir posebno poboljšava izvršnost dokumenta koji sadrže višestruke događaje.', 'ro': 'Completarea șabloanelor este, în general, abordată printr-o conductă de două sisteme supravegheate separate - unul pentru extragerea rolurilor de umplere și altul pentru recunoașterea șabloanelor/evenimentelor. Deoarece conductele iau în considerare evenimentele în mod izolat, ele pot suferi de propagarea erorilor. Introducem un cadru bazat pe transformatoare generative end-to-end pentru această sarcină (adică GTT). Modelează în mod natural dependența dintre entități atât în cadrul unui singur eveniment, cât și în cadrul evenimentelor multiple descrise într-un document. Experimentele demonstrează că acest cadru depășește substanțial abordările bazate pe pipeline și alte linii de bază neurale end-to-end care nu modelează dependențele între evenimente. Mai mult, arătăm că cadrul nostru îmbunătățește în mod specific performanța documentelor care conțin mai multe evenimente.', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශේෂ පද්ධතිය දෙකක් පරීක්ෂා කරපු පද්ධතියේ පායිප්ලයින් වලින් සැකසුම් කරලා තියෙනවා - එක ප්\u200dරතිභාව පායිප්ලින්ස් සිද්ධියෙන් සිද්ධ වෙන්න පුළුවන්, ඔවුන්ට වැරදි ප්\u200dරවේශනයෙන් ප්\u200dරතික අපි මේ වැඩේ වෙනුවෙන් අවසානයෙන් ඉවරයි අවසානයෙන් ප්\u200dරවර්තනයක් අධාරණය කරනවා. ඒක ස්වභාවිතයෙන් විශ්වාසයෙන් විශ්වාසයෙන් විශ්වාසයෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විතරයි. පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ මේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් පායිප්ලායින් අධාරිත විදිහට ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා, සහ අනිත් න්\u200dයූරාල අ අපි තවත් පෙන්වන්නේ අපේ පරීක්ෂණය විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් වැඩ කරන්', 'so': 'Template buuxinta waxaa sida caadiga ah looga baaraandegayaa laba nidaam oo gaar ah, mid u baaraandegista qoyska buuxinta iyo mid u baahan macbudka/aqoonsashada dhacdooyinka. Sida uu baabuurtu ka fikiro dhacdooyinka gooni ahaanshaha, waxay dhibaato ka heli karaan ogeysiiska qaladka. We introduce a framework based on end-to-end generative transformers for this task (i.e., GTT).  Sida dabiiqada ah waxay sameynaysaa ku xirnaanta arrimaha ay isku dhacdo iyo dhacdooyinka kala duduwan ee warqada lagu qoray. Imtixaanka waxaa ka muuqda in firaaqadan aad u muuqata dhaqdhaqaaqyada, iyo meelo kale oo ugu dambaysa ee neurada ah oo aan model u yeelanayn u dhexeeya dhacdooyinka ay ku xiran tahay. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in fircoonkeenu si gaar ah u hagaajiyo muuqashada dukumentiyada ku jira dhacdooyin badan.', 'sv': 'Mallfyllning hanteras i allmänhet av en pipeline av två separata övervakade system - ett för rollfyllnadsextraktion och ett annat för mall/händelseigenkänning. Eftersom rörledningar betraktar händelser isolerat kan de drabbas av felspridning. Vi introducerar ett ramverk baserat på end-to-end generativa transformatorer för denna uppgift (dvs GTT). Det modellerar naturligtvis beroendet mellan entiteter både inom en enda händelse och över flera händelser som beskrivs i ett dokument. Experiment visar att detta ramverk avsevärt överträffar pipeline-baserade tillvägagångssätt, och andra neurala end-to-end baslinjer som inte modellerar mellan händelseberoenden. Vi visar vidare att vårt ramverk specifikt förbättrar prestandan på dokument som innehåller flera händelser.', 'ta': 'வார்ப்புருவை நிரப்புவது பொதுவாக இரண்டு தனித்தனி கண்காணிக்கப்பட்ட கணினிகளின் பைப்பெல்லினால் புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது - ஒரு ப பைப்பெல்கள் தனியாக உள்ள நிகழ்வுகளை கருதுவதால், அவர்கள் பிழை வெளிப்படுத்தலில் இருந்து பிழை இந்த செயலுக்கான முடிவில் இருந்து முடிவு மாற்றங்களை அடிப்படையில் ஒரு சட்டத்தை நாம் குறிப்பிடுகிறோம் (அதாவது,  அது ஒரே நிகழ்விலும் மற்றும் ஒரு ஆவணத்தில் விவரிக்கப்பட்ட பல நிகழ்வுகளுக்கு மேலும் பொருள்களுக்கிடையே சார்பை மா சோதனைகள் இந்த சட்டம் பைப்பெல்லின் அடிப்படையில் செயல்படுத்தும் மற்றும் நிகழ்வு சார்ந்த சார்ந்த சார்புகளுக்கிடையில் மாதிரியாத மற் நாம் மேலும் காண்பிக்கிறோம் எங்கள் சட்டத்தை குறிப்பிட்ட செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது பல நிகழ்', 'ur': 'ٹیپلٹ بھولنے کو معمولاً دو مختلف نظام کے پیپ لین سے پکڑا جاتا ہے - ایک رول-بھولنے کے لئے اور ایک ٹیپلٹ/ایمنٹ شناخت کے لئے۔ پیپ لینٹوں نے اتفاقات کو ایک دوسرے میں سمجھ لیا ہے، تو وہ گمراہی پھیلانے سے رنج پا سکتے ہیں۔ ہم نے اس کام کے لئے آخر-to-end generative transformers (یعنی GTT) پر بنیاد رکھا ہے ایک فرم پیش کریں۔ یہ ایک ایڈمنٹ کے اندر اور ایک دفتر میں توصیف کی چند ایڈمنٹ کے اندر ایک ایڈمنٹ کے درمیان اعتباری کی مدل کرتا ہے. تجربے دکھاتے ہیں کہ یہ فرم پائپ لین کی بنیادی تقریبیں بہت زیادہ اضافہ کرتا ہے اور دوسری نیورال انتہائی انتہائی بنیادی لینوں جن کے درمیان موڈل نہیں ہے۔ ہم اس سے زیادہ دکھاتے ہیں کہ ہمارا فرم مخصوص طرح طرح طرح طرح طرح طرح کے مطابق دکھائے ہوئے دکھائیوں کے بارے میں فعالیت بہتر کرتا ہے.', 'ms': 'Penisi templat secara umum ditangani oleh saluran paip dua sistem terpisah yang diawasi - satu untuk ekstraksi penisi peranan dan satu lagi untuk pengenalan templat/peristiwa. Kerana saluran paip mempertimbangkan peristiwa dalam pengasingan, mereka boleh menderita penyebaran ralat. We introduce a framework based on end-to-end generative transformers for this task (i.e., GTT).  Ia secara alami memmodelkan dependensi antara entiti dalam satu peristiwa dan melalui peristiwa berbilang yang diterangkan dalam dokumen. Eksperimen menunjukkan bahawa kerangka ini jauh melebihi pendekatan berdasarkan saluran paip, dan baris dasar saraf lain akhir-akhir yang tidak model dependensi antara peristiwa. Kami juga menunjukkan bahawa kerangka kami secara khusus meningkatkan prestasi dokumen yang mengandungi peristiwa berbilang.', 'vi': 'Phần bổ sung mẫu thường được xử lý bằng một đường ống hai hệ thống được giám sát riêng nhau - một cho việc trích đóng vai và một cái khác cho việc nhận dạng mẫu/sự kiện. Vì đường ống xem xét các sự kiện riêng biệt, chúng có thể bị đào tạo lỗi lầm. Chúng tôi giới thiệu một cơ sở dựa trên các máy biến thế hệ từ kết thúc cho nhiệm vụ này (tức là GTT). Nó tự nhiên mô tả sự lệ thuộc giữa các thực thể cả trong một sự kiện và trong suốt các sự kiện đa dạng được mô tả trong một tài liệu. Thí nghiệm cho thấy khung hình này hoàn to àn vượt trội các phương pháp dẫn đường, và các hệ thống nền-kết-tới-cuối khác không chứa mô hình giữa các trường hợp phụ thuộc. Chúng tôi còn cho thấy cơ sở của chúng tôi cải thiện hiệu quả về những tài liệu chứa nhiều sự kiện.', 'uz': "@ info Chunki pipellar alohida hodisalarni alohida ko'rsatish mumkin, ularning xato propaganda ko'rsatishi mumkin. We introduce a framework based on end-to-end generative transformers for this task (i.e., GTT).  Name Name Bir necha hodisa bo'lgan hujjatlarning amalni bajarishimiz mumkin.", 'bg': 'Пълненето на шаблони обикновено се извършва чрез тръбопровод от две отделни надзорни системи - една за извличане на ролеви пълнители и друга за разпознаване на шаблони/събития. Тъй като тръбопроводите разглеждат събитията изолирано, те могат да страдат от разпространение на грешки. Въвеждаме рамка, базирана на генеративни трансформатори от край до край за тази задача (т.е. ГТТ). Тя естествено моделира зависимостта между единиците както в рамките на едно събитие, така и между многобройните събития, описани в документ. Експериментите показват, че тази рамка значително превъзхожда подходите, базирани на тръбопроводи, и други нервни базови линии от край до край, които не моделират зависимости между събития. Освен това показваме, че нашата рамка специално подобрява ефективността на документи, съдържащи множество събития.', 'hr': 'Napunjavanje šablona se općenito rješava cijevi dvije odvojene nadzorne sustave - jedan za izvlačenje uloga punjenja i drugi za prepoznavanje šablona/događaja. Pošto cijevi razmatraju događaje u izolaciji, mogu patiti od propagacije greška. Predstavljamo okvir na temelju generativnih transformacija na kraju do kraja za ovaj zadatak (tj. GTT). Prirodno modelira zavisnost između entitata i u jednom događaju i u višestrukim događajima opisanim u dokumentu. Eksperimenti pokazuju da ovaj okvir značajno nadmašuje pristupe na cjevima i druge osnovne linije na kraju neuralnog kraja koji ne model ovisnosti između događaja. Dalje pokazujemo da naš okvir posebno poboljšava učinkovitost dokumenta koji sadrže višestruke događaje.', 'da': 'Skabelonfyldning håndteres generelt af en rørledning af to separate overvågede systemer - et til rollefyldning udtrækning og et andet til skabelon/begivenhedsgenkendelse. Da rørledninger betragter begivenhederne isoleret, kan de lide af fejlspredning. Vi introducerer en ramme baseret på end-to-end generative transformere til denne opgave (dvs. GTT). Det modellerer naturligvis afhængigheden mellem enheder både inden for en enkelt begivenhed og på tværs af de mange begivenheder, der er beskrevet i et dokument. Eksperimenter viser, at denne ramme i væsentlig grad overgår pipeline-baserede tilgange og andre neurale end-to-end baselines, der ikke modellerer afhængigheder mellem begivenheder. Vi viser endvidere, at vores rammer specifikt forbedrer ydeevnen på dokumenter, der indeholder flere begivenheder.', 'nl': 'Het vullen van sjablonen wordt over het algemeen aangepakt door een pijplijn van twee afzonderlijke bewaakte systemen, één voor rolvuller extractie en een ander voor sjabloon/gebeurtenisherkenning. Omdat pijpleidingen gebeurtenissen afzonderlijk beschouwen, kunnen ze last hebben van foutpropagatie. Voor deze taak introduceren we een framework gebaseerd op end-to-end generatieve transformatoren (GTT). Het modelleert natuurlijk de afhankelijkheid tussen entiteiten, zowel binnen een enkele gebeurtenis als tussen de meerdere gebeurtenissen die in een document worden beschreven. Experimenten tonen aan dat dit framework aanzienlijk beter presteert dan pijpleidinggebaseerde benaderingen en andere neurale end-to-end baselines die geen modellen maken tussen-event afhankelijkheden. We tonen verder aan dat ons framework specifiek de prestaties verbetert op documenten die meerdere gebeurtenissen bevatten.', 'de': 'Das Befüllen von Vorlagen wird in der Regel durch eine Pipeline von zwei separaten überwachten Systemen angegangen, eines für die Rollenfüller-Extraktion und eines für die Vorlagen-/Ereigniserkennung. Da Pipelines Ereignisse isoliert betrachten, können sie unter Fehlerausbreitung leiden. Für diese Aufgabe stellen wir ein Framework vor, das auf End-to-End generativen Transformatoren basiert (z.B. GTT). Es modelliert natürlich die Abhängigkeit zwischen Entitäten sowohl innerhalb eines einzelnen Ereignisses als auch über die verschiedenen Ereignisse, die in einem Dokument beschrieben werden. Experimente zeigen, dass dieses Framework Pipeline-basierte Ansätze und andere neuronale End-to-End-Baselines, die keine Abhängigkeiten zwischen Ereignissen modellieren, deutlich übertrifft. Darüber hinaus zeigen wir, dass unser Framework speziell die Performance von Dokumenten verbessert, die mehrere Ereignisse enthalten.', 'sw': 'Kujalisha Template kwa ujumla unakabiliwa na pipeline ya mifumo miwili tofauti inayofuatiliwa - moja kwa ajili ya kuchaguliwa kazi-filamu na mwingine kwa ajili ya kutambua namba/tukio. Since pipelines consider events in isolation, they can suffer from error propagation.  Tunaonyesha mfumo wa mabadiliko ya kizazi cha mwisho kwa ajili ya kazi hii (yaani GTT). Kwa kawaida inaonyesha kutegemea na vitu vyote ndani ya tukio moja na katika matukio mengi yaliyoelezwa katika nyaraka. Majaribio yanaonyesha kuwa mfumo huu unafanya mbinu za msingi, na misingi mengine ya mwisho wa neura ambayo hayawezi mifano kati ya matukio yanayotegemea. Tunaonyesha zaidi kuwa mfumo wetu hasa unaboresha utendaji wa nyaraka zinazohusu matukio mengi.', 'id': 'Penisi templat secara umum ditangani oleh saluran pipa dari dua sistem terpisah yang diawasi - satu untuk ekstraksi pemilih peran dan lain untuk pengenal templat/peristiwa. Since pipelines consider events in isolation, they can suffer from error propagation.  Kami memperkenalkan rangkaian berdasarkan transformator generasi akhir-akhir untuk tugas ini (i.e., GTT). Hal ini secara alami model dependensi antara entitas baik dalam satu peristiwa dan melalui banyak peristiwa yang diterangkan dalam dokumen. Eksperimen menunjukkan bahwa kerangka ini secara substansial melebihi pendekatan berdasarkan pipa, dan garis dasar saraf akhir-akhir lainnya yang tidak model dependensi antara peristiwa. Kami lebih lanjut menunjukkan bahwa cadangan kami secara khusus meningkatkan prestasi pada dokumen yang mengandung banyak peristiwa.', 'fa': 'پر کردن قالب معمولاً توسط یک خط لوله از دو سیستم متفرق نظارت شده است - یکی برای خروج نقش پر کننده و دیگری برای شناسایی قالب/رویداد. از آنجا که خط لوله\u200cها رویداد\u200cهایی در تنهایی را در نظر می\u200cگیرند، می\u200cتوانند از گسترش خطایی رنج برسند. ما یک چهارچوب بر اساس تغییر\u200cدهندگان نسل\u200cهای پایان و پایان برای این کار (یعنی GTT) را معرفی می\u200cکنیم. به طور طبیعی این مدل بستگی بین واحدها در یک رویداد و در یک سند توصیف شده است. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که این چهارچوب بسیار زیادی از دسترسی\u200cهای بنیاد لوله\u200cها و دیگر خط\u200cهای بنیادی\u200cهای عصبی به پایان\u200cها که مدل بین بستگی\u200cهای رویداد\u200cها را نمونه نمی\u200cدهند. ما نشان می دهیم که چهارچوب ما دقیقاً عملکرد روزنامه های مدارک با چندین اتفاقات بهتر می شود.', 'tr': 'Şablon doldurulşy adatça 2 beýik sistemler üçin bir pipeline tarapyndan çykarylýar - bir rol doldurulşy üçin we bir örän mod/evet tanyşy üçin beýik harplary üçin çykarylýar. pipelines bolup geçýänlerden bölegi pikir edýän sebäbi, olar ýalňyşlyk ýüklemekden çykyp bilerler. Biz bu zady üçin i ň soňky-soňky döredijilik üýtgewçilerine daýanýarlar. Beýik bolsa, bu senede tanyş edilen birnäçe hadysa we birnäçe hadysalaryň arasynda nähili baglygyny görkez. Denminatlar bu çerýük pipeline tabanly golaýarlaryň üstüne çykarýandygyny görkezýär, we bellenen baglançlaryň arasynda modellenmeyen beýleki neiral soňra çykarýanlaryň üstüne çykarýandygyny görkezýär. Biz esasy çykyşymyz birnäçe bolup geçýän täzelikleri döwletlere görkezilýän çykyşymyzy görkez.', 'ko': '템플릿 충전은 일반적으로 두 개의 독립된 감독 시스템으로 구성된 파이프라인으로 해결된다. 하나는 역할 충전 추출에 사용되고, 다른 하나는 템플릿 / 이벤트 식별에 사용된다.파이프가 사건을 고립적으로 고려하기 때문에, 그것들은 잘못된 전파의 영향을 받을 수 있다.이를 위해 우리는 끝에서 끝까지 발전 변압기를 기반으로 하는 프레임워크(즉 GTT)를 도입했다.그것은 하나의 이벤트 내와 문서에 기술된 여러 이벤트 간의 실체 의존성을 자연스럽게 모델링한다.실험에 의하면 이 프레임워크는 파이프를 바탕으로 하는 방법과 사건 의존 관계 사이에 모델링되지 않은 다른 신경단에서 단까지의 기선보다 훨씬 낫다는 것을 알 수 있다.우리는 우리의 프레임워크가 특히 여러 이벤트를 포함하는 문서의 성능을 향상시켰다는 것을 한층 더 밝혔다.', 'hy': 'Շուտողների լրացումը սովորաբար լուծվում է երկու առանձին վերահսկվող համակարգերի խողովակաշարի միջոցով՝ մեկը դերերի լրացումը վերցնելու համար, իսկ մյուսը՝ ձուտողների և իրադարձությունների ճանաչման համար: Քանի որ խողովակաշարերը առանձին են համարում իրադարձությունները, դրանք կարող են տառապվել սխալների տարածման պատճառով: We introduce a framework based on end-to-end generative transformers for this task (i.e., GTT).  It naturally models the dependence between entities both within a single event and across the multiple events described in a document.  Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ այս շրջանակը նշանակալիորեն գերազանցում է խողովակաշարերի հիմնական մոտեցումները և այլ նյարդային վերջ-վերջ հիմնական գծերը, որոնք չեն մոդելավորում իրադարձությունների միջև կախվածությունները: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր շրջանակը հատկապես բարելավում է բազմաթիվ իրադարձությունների պարունակող փաստաթղթերի արտադրողությունը:', 'az': 'Şablon doldurulması genellikle iki ayrı gözləyirli sistemin pipeline tarafından çəkilir - bir rol doldurucu çıxartması üçün və bir nöqtə/vaxt tanımlaması üçün. Şifrələr təkrarlandığı təkrarlarda olaraq təkrarlandırmaq üçün xəta propagasyonundan üz verə bilərlər. Biz bu i şin sonuna qədər generativ transformatörlərinə dayanan bir framework ü təşkil edirik (i.e. GTT). Bu, təbiətli olaraq bir olaraq və belədə tanımlanmış çoxlu olaraq, təbiətlər arasındaki bağlılığı modelləşdirir. Həqiqətən, bu çerömür bord çizgisinə dayanan tərzlərindən daha çox üstün olduğunu göstərir, və başqa nöral sona-sona bağlılıqlar arasında model etməyən başqa tərzlərin səhifələrini göstərir. Daha çox olaraq məsələlər barəsindəki səhifələrimizin müəyyən edilməsini göstəririk.', 'af': "Werkvoorbeeld opvul is algemeen aangekies deur 'n pipelyn van twee aparte ondersoekte stelsels - een vir rol- opvuller uitvoer en 'n ander vir werkvoorbeeld/ gebeurtenis herken. Omdat pipelyne beskou gebeurtenis in isolation, kan hulle lyk van fout propagasie. Ons introduseer 'n raamwerk gebaseer op end-to-end genereerbare transformeerders vir hierdie taak (i.e. GTT). Dit natuurlik model die afhanklikheid tussen entiteite beide binne 'n enkele gebeurtenis en deur die veelvuldige gebeurtenis beskrywe in 'n dokument. Eksperimente vertoon dat hierdie raamwerk substantieel uitvoer pipelyn-gebaseerde toegang en ander neurale end-to-end-baselyne wat nie model tussen-gebeurtenis afhanklikhede nie. Ons wys verder dat ons raamwerk spesifieke die prestasie op dokumente wat veelvuldige gebeurtenis bevat.", 'am': 'Template filling is generally tackled by a pipeline of two separate supervised systems - one for role-filler extraction and another for template/event recognition.  ንቅልፎች በተለየ ብሔራዊ ጉዳዮች ሲያዩ የስህተት ብሔራዊ ፕሮግራም መከራ ይችላሉ፡፡ ለዚህ ስራ መጨረሻ አዲስ የፍሬም ለውጦች (የGTT) በመጠቀም እናስጠጋለን፡፡ በአዳዲስ ሰነድ ውስጥ በተገኘው በብዛት ሁኔታ እና በሰነድ ውስጥ በተገኘው ብዙዎችን ሁኔታ የሚታመቁትን የአካባቢዎች መደገፊያውን በመግለጽ ያሳያል፡፡ ምርጫዎች ይህ ፍሬማር በኩል የፖሊስ-based ደረጃዎችን እና በክፍለ ዘመቻ መካከል መተላለፊያዎችን የማያደርጉ ሌሎችን የኔural የመጨረሻ መደብ መሠረት ማሳየት ያሳያል፡፡ የሥርዓታችን ፍሬማችን በተለየ የብዙ ሁኔታ የሚኖረውን ሰነድ ማድረግ እናሳየዋለን፡፡', 'bn': 'Template filling is generally tackled by a pipeline of two separate supervised systems - one for role-filler extraction and another for template/event recognition.  যেহেতু পাইপেলাইন একাত্মতায় ঘটনা বিবেচনা করে, তারা ত্রুটি প্রচারণা থেকে ভুগতে পারে। আমরা এই কাজের জন্য শেষ পর্যন্ত জেনারেটিভ পরিবর্তনের ভিত্তিতে একটি ফ্রেমের চিহ্নিত করি (যেমন জিটিটি)। It naturally models the dependence between entities both within a single event and across the multiple events described in a document.  পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে এই ফ্রেমের মাধ্যমে পাইপেলাইন-ভিত্তিক পদ্ধতিগুলোকে প্রকাশ করে এবং অন্যান্য নিউরেল শেষ-পর্যন্ত বেসারেলাইন যা  আমরা আরো দেখাচ্ছি যে আমাদের ফ্রেমের কাঠামো বিশেষ করে বেশ কয়েকটি অনুষ্ঠানের মধ্যে রয়েছে তথ্যের প্রভাব', 'ca': "En general, el rellenç del model es tracta d'un tub de dos sistemes supervisads separats, un per a l'extracció del rellenç del paper i un altre per al reconeixement del model/evento. Com que els gasoductes consideran esdeveniments aïllats, poden patir propagació d'errors. Introduïm un marc basat en transformadors generadors de final a final per a aquesta tasca (GTT). Naturalment modela la dependència entre entitats tant en un únic esdeveniment com en els múltiples esdeveniments descrits en un document. Els experiments demostren que aquest marc supera substancialment els enfocaments basats en gasoduccions, i altres línies de base neurals de final a final que no modelen les dependencies entre els eventos. Ens demostram que el nostre marc millora específicament el rendiment dels documents que contenen múltiples esdeveniments.", 'bs': 'Napunjavanje šablona se općenito rješava cijevinom dvije odvojene nadzorne sustave - jedna za izvlačenje uloga punjenja i druga za prepoznavanje šablona/događaja. Pošto cijevi razmatraju događaje u izolaciji, mogu patiti od propagacije greška. Predstavljamo okvir baziran na generativnim transformacijama na kraju do kraja za ovaj zadatak (tj. GTT). Prirodno modelira zavisnost između entitata i u jednom događaju i u višestrukim događajima opisanim u dokumentu. Eksperimenti pokazuju da ovaj okvir značajno iznosi pristupe na cjevima i druge neuronske osnovne linije na kraju koji ne model ovisnosti između događaja. Dalje pokazujemo da naš okvir posebno poboljšava učinkovitost dokumenta koji sadrže višestruke događaje.', 'cs': 'Plnění šablon je obecně řešeno potrubím dvou samostatných systémů s dohledem, jednoho pro extrakci výplně rolí a druhého pro rozpoznávání šablon/událostí. Protože potrubí považují události izolovaně, mohou trpět šířením chyb. Pro tento úkol představujeme rámec založený na end-to-end generativních transformátorech (GTT). Přirozeně modeluje závislost mezi entitami jak v rámci jedné události, tak napříč více událostmi popsanými v dokumentu. Experimenty ukazují, že tento framework podstatně předčí přístupy založené na potrubí a další neuronové end-to-end základní linie, které nemodelují závislosti mezi událostmi. Dále ukazujeme, že náš framework konkrétně zlepšuje výkon dokumentů obsahujících více událostí.', 'fi': 'Mallien täyttö hoidetaan yleensä kahden erillisen valvotun järjestelmän putkistossa - toinen roolitäytteen poistoon ja toinen mallien/tapahtumien tunnistamiseen. Koska putkistot tarkastelevat tapahtumia erikseen, ne voivat kärsiä virheiden leviämisestä. Tässä työssä esitellään end-to-end generatiivisiin muuntajiin perustuva kehys (GTT). Se luonnollisesti mallintaa entiteettien välistä riippuvuutta sekä yksittäisen tapahtuman sisällä että dokumentissa kuvattujen useiden tapahtumien välillä. Kokeet osoittavat, että tämä viitekehys on huomattavasti parempi kuin putkipohjaiset lähestymistavat ja muut neurotason päästä päähän -perusviivat, jotka eivät mallinna tapahtumien välisiä riippuvuuksia. Osoitamme lisäksi, että viitekehyksemme parantaa erityisesti useiden tapahtumien dokumenttien suorituskykyä.', 'et': 'Malli täitmisega tegeletakse tavaliselt kahest eraldi järelevalvesüsteemist koosneva torujuhtmega - üks rolli täitja ekstraheerimiseks ja teine malli/sündmuse tuvastamiseks. Kuna torustikud käsitlevad sündmusi eraldi, võivad nad kannatada vigade leviku all. Tutvustame selle ülesande jaoks otsast otsa generatiivsetel trafodel põhinevat raamistikku (st GTT). Loomulikult modelleerib see olendite sõltuvust nii ühe sündmuse sees kui ka dokumendis kirjeldatud mitme sündmuse vahel. Eksperimentid näitavad, et see raamistik ületab oluliselt torujuhtmepõhiseid lähenemisviise ja muid neuronaalseid lähtejooni, mis ei modelleeri sündmustevahelisi sõltuvusi. Lisaks näitame, et meie raamistik parandab konkreetselt mitut sündmust sisaldavate dokumentide jõudlust.', 'sq': 'Përmbushja e modeleve trajtohet përgjithësisht nga një tubacion prej dy sistemesh të mbikqyrur të veçantë - një për nxjerrjen e mbushjes së rolit dhe një tjetër për njohjen e modelit/ngjarjeve. Since pipelines consider events in isolation, they can suffer from error propagation.  We introduce a framework based on end-to-end generative transformers for this task (i.e., GTT).  It naturally models the dependence between entities both within a single event and across the multiple events described in a document.  Experiments demonstrate that this framework substantially outperforms pipeline-based approaches, and other neural end-to-end baselines that do not model between-event dependencies.  We further show that our framework specifically improves performance on documents containing multiple events.', 'jv': 'template filling Dino sampeyan ginar, kang dipunangke pawaran kanggo kejahatan ning kejahatan, iso disenyong kapan pangan kanggo kelas. Awak dhéwé nggunakake sistem sing basa ning end-to-end Generative transformer kanggo nggawe task iki (t.i. GTT). Dadine model sing dipunangé dipunangé sampeyan ingkang sampeyan éwé, ngono sampeyan akèh dumadhi ing sakjane sampeyan ing dokumen Isoporsanti menehi sawetara sistem iki nang ngerasahan kanggo dianggap banter Awak dhéwé menehi wong-wong kanggo nggawe barang kanggo ngerasakno karo dokumen sing dikarepaké akèh dumadhi.', 'sk': 'Polnjenje predlog se običajno rešuje s cevovodom dveh ločenih nadzorovanih sistemov - enega za ekstrakcijo vlog in drugega za prepoznavanje predlog/dogodkov. Ker cevovodi obravnavajo dogodke ločeno, lahko trpijo zaradi širjenja napak. Za to nalogo uvajamo okvir, ki temelji na generativnih transformatorjih od konca do konca (tj. GTT). Seveda modelira odvisnost med entitetami znotraj enega dogodka in med več dogodki, opisanimi v dokumentu. Eksperimenti kažejo, da ta okvir bistveno presega pristope, ki temeljijo na cevovodih, in druge nevronske osnovne črte od konca do konca, ki ne modelirajo odvisnosti med dogodki. Dodatno dokazujemo, da naš okvir posebej izboljšuje učinkovitost dokumentov, ki vsebujejo več dogodkov.', 'ha': "Filin Template na yi motsi da shi a jumla'a wata piflen na'ura biyu masu tsari - ɗayan wa shirin-filin role da ɗayan wa ganin ƙayyade/tukio. Dõmin da piilen ke ƙayyade abu da ke cikin birane, za su iya cũtar da bayani. Mu ƙara wani firam wanda ke asansa da shigettori masu ƙari zuwa ƙarami (misali, Gtt). Ki motsa a cikin faransa, yana motsa dõgara a tsakanin abun duk cikin wani abu guda da bakin da ake bayyana a cikin wani takardar. Fijaroyi sun nuna cewa wannan firam mai girma yana tafiyar da wasu hanyoyin pibleine-based, da wasu ƙarƙashin dawwama zuwa ƙarshen neural waɗanda bã ya motel tsakanin-event masu ƙayyade. Ko da yawa Muke nũna cewa firam-kanmu yana ƙara mafarin aiki na takardar da ke ƙunsa da masu motsi masu yawa.", 'bo': 'དཔེ་དབྱིབས་འདུག Since pipelines consider events in isolation, they can suffer from error propagation. ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདིའི་དོན་ལྟར་མཇུག་བསྡུ་བའི་བཟོ་བཅོས་པ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་སྤྲོད་དགོས། དེས་ཡིག་ཆ་ཐོག་ཏུ་བྱ་འགུལ་གཅིག་པ་དང་འགྲེལ་བཤད་པའི་གྲངས་འགྲེལ་མཐུན་གཉིས་ཀྱི་དབུགས་ཆ་དང་མཐུན་རྐྱེན་སྒྲི Experiments demonstrate that this framework substantially outperforms pipeline-based approaches, and other neural end-to-end baselines that do not model between-event dependencies. ང་ཚོས་རང་གི་བཀོད་གཞུང་གི་ཁྱད་པར་བྱ་འགུལ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་ཡིག་ཆའི་གོ་བ་མང་ཙམ་སྟོན་པ', 'he': 'מילוי דוגמנים מתמודד בדרך כלל על ידי צינור של שתי מערכות שולטות נפרדות - אחת לחלץ מילוי תפקידים ואחרת לזהות דוגמנים/אירועים. מכיוון שצינורות שוקלים אירועים בבודדות, הם יכולים לסבול מפזרת טעויות. אנו מציגים מסגרת מבוססת על משתנים דורות סוף-סוף למשימה זו (כלומר, GTT). באופן טבעי הוא דוגמא את ההתלויות בין יחידות גם בתוך אירוע אחד וגם ברחבי האירועים המוספרים התוארים במסמך. הניסויים מראים שהמסגר הזה יוצא משמעות מעל גישות מבוססות על צינורות, וקווי בסיס נוירואלים אחרים מסוף לסוף שלא דוגמנים תלויות בין אירועים. אנחנו גם מראים שהמסגרת שלנו משפר במיוחד את ההופעה על מסמכים שמכילים אירועים רבים.'}
{'en': 'On Attention Redundancy : A Comprehensive Study', 'es': 'Sobre la redundancia de atención: un estudio integral', 'ar': 'عن فائض الانتباه: دراسة شاملة', 'pt': 'Sobre redundância de atenção: um estudo abrangente', 'fr': "À propos de la redondance de l'attention\xa0: une étude approfondie", 'ja': 'アテンションの冗長性：包括的な研究', 'zh': '注意力冗余:综而论之', 'ga': 'Iomarcaíocht ar Aire: Staidéar Cuimsitheach', 'hi': 'ध्यान अतिरेक पर: एक व्यापक अध्ययन', 'ru': 'О избыточном внимании: всестороннее исследование', 'el': 'Για την απαλλαγή προσοχής: Μια ολοκληρωμένη μελέτη', 'it': "Sulla ridondanza dell'attenzione: uno studio completo", 'kk': 'Қазіргі сақтау: Тұтас оқу', 'hu': 'A figyelem redundancia: egy átfogó tanulmány', 'ka': 'დაახლოების გადასრულება: ყველაფერი სწავლება', 'lt': 'Dėl dėmesio atleidimo: išsamus tyrimas', 'mt': 'On Attention Redundancy: A Comprehensive Study', 'mk': 'За повлекувањето на вниманието: сеопфатна студија', 'ml': 'ശ്രദ്ധിക്കുന്നതില്\u200d: ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ പഠനം', 'ms': 'Pada Perhatian Penyelamatan: Pelajaran Comprehensive', 'pl': 'Na temat redundancji uwagi: kompleksowe badanie', 'mn': 'Хэрэглэгчийн дунджаас: Хэрэглэгчийн судалгаа', 'no': 'På oppmerksområde: Eit komprehensiv studie', 'sr': 'Po raspuštanju pažnje: kompleksno ispitivanje', 'ro': 'Redundanța atenției: un studiu cuprinzător', 'so': 'Ogsoonaanshaha: Waxbarashada aasaasiga ah', 'si': 'අවධානය වැඩියෙන්: ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය', 'ur': 'حوادث کم کم کرنا: ایک محکم مطالعہ', 'ta': 'கவனத்தில் முழுமையான படிப்பு', 'sv': 'Om uppmärksamhetsreducens: En omfattande studie', 'uz': 'Tashkilot', 'vi': 'Nghiêm túc Hoàn hảo: một nghiên cứu toàn diện', 'bg': 'Относно намаляването на вниманието: цялостно проучване', 'da': 'Om opmærksomhedsreduktion: En omfattende undersøgelse', 'nl': 'Aandacht Redundantie: Een uitgebreide studie', 'hr': 'O smanjenju pažnje: Uhvatljivo ispitivanje', 'de': 'Zur Aufmerksamkeitsredundanz: Eine umfassende Studie', 'fa': 'در مورد کمبود توجه: یک مطالعه کامل', 'ko': '군더더기 주의에 관한 종합 연구', 'sw': 'On Attention Redundancy: A Comprehensive Study', 'id': 'Pada Perhatian Redundancy: Sebuah Penelitian Komprensif', 'sq': 'Për shkurtimin e vëmendjes: Një studim tërësor', 'af': 'Op aandag Redundancy: √¢¬Ä¬ôn Kompleksie Studie', 'am': 'በጥያቄ ላይ ቀዳሚ: A Comprehensive Study', 'tr': 'Dykgatçylyk', 'hy': 'Ուշադրություն դարձնելու մասին. Ամբողջ ուսումնասիրություն', 'bs': 'O smanjenju pažnje: Uhvatljivo ispitivanje', 'cs': 'O redundanci pozornosti: komplexní studie', 'az': 'Attention Redundancy: A Comprehensive Study', 'bn': 'মনোযোগ প্রদান করা: একটি সম্পূর্ণ গবেষণা', 'ca': "En la reducció de l'atenció: Un estudi global", 'et': 'Tähelepanu vähendamise teemal: põhjalik uuring', 'fi': 'Huomion vähentämisestä: kattava tutkimus', 'sk': 'O odpravljanju pozornosti: celovita študija', 'jv': 'deep', 'bo': 'On Attention Redundancy: A Comprehensive Study', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'On Attention Redundancy: A Comprehensive Study'}
{'en': 'Multi-layer multi-head self-attention mechanism is widely applied in modern neural language models. Attention redundancy has been observed among attention heads but has not been deeply studied in the literature. Using BERT-base model as an example, this paper provides a comprehensive study on attention redundancy which is helpful for model interpretation and model compression. We analyze the attention redundancy with Five-Ws and How. (What) We define and focus the study on redundancy matrices generated from pre-trained and fine-tuned BERT-base model for GLUE datasets. (How) We use both token-based and sentence-based distance functions to measure the redundancy. (Where) Clear and similar redundancy patterns (cluster structure) are observed among attention heads. (When) Redundancy patterns are similar in both pre-training and fine-tuning phases. (Who) We discover that redundancy patterns are task-agnostic. Similar redundancy patterns even exist for randomly generated token sequences. (Why) We also evaluate influences of the pre-training dropout ratios on attention redundancy. Based on the phase-independent and task-agnostic attention redundancy patterns, we propose a simple zero-shot pruning method as a case study. Experiments on fine-tuning GLUE tasks verify its effectiveness. The comprehensive analyses on attention redundancy make model understanding and zero-shot model pruning promising.', 'fr': "Le mécanisme d'auto-attention multi-têtes multicouche est largement appliqué dans les modèles de langage neuronal modernes. La redondance de l'attention a été observée chez les têtes attentives mais n'a pas fait l'objet d'études approfondies dans la littérature. En utilisant le modèle BERT-base comme exemple, cet article fournit une étude complète sur la redondance de l'attention qui est utile pour l'interprétation et la compression des modèles. Nous analysons la redondance de l'attention avec Five-Ws et How. (Quoi) Nous définissons et concentrons l'étude sur les matrices de redondance générées à partir d'un modèle BERT pré-entraîné et affiné pour les ensembles de données GLUE. (Comment) Nous utilisons des fonctions de distance basées sur des jetons et des phrases pour mesurer la redondance. (Où) Des modèles de redondance clairs et similaires (structure en grappes) sont observés parmi les têtes attentives. (Quand) Les modèles de redondance sont similaires dans les phases de pré-formation et de réglage fin. (Qui) Nous découvrons que les modèles de redondance sont indépendants des tâches. Des modèles de redondance similaires existent même pour les séquences de jetons générées aléatoirement. («\xa0Pourquoi\xa0») Nous évaluons également l'influence des taux d'abandon pré-formation sur la redondance de l'attention. Sur la base des modèles de redondance de l'attention indépendants de la phase et des tâches, nous proposons une méthode simple d'élagage zéro injection en tant qu'étude de cas. Des expériences sur le réglage fin des tâches GLUE confirment son efficacité. Les analyses complètes sur la redondance de l'attention rendent la compréhension du modèle et l'élagage du modèle zéro injection prometteurs.", 'ar': 'يتم تطبيق آلية الانتباه الذاتي متعدد الطبقات على نطاق واسع في نماذج اللغة العصبية الحديثة. لوحظ وجود فائض في الانتباه بين رؤساء الانتباه ولكن لم يتم دراسته بعمق في الأدبيات. باستخدام نموذج BERT الأساسي كمثال ، تقدم هذه الورقة دراسة شاملة حول تكرار الانتباه وهو أمر مفيد لتفسير النموذج وضغط النموذج. نقوم بتحليل فائض الانتباه باستخدام Five-Ws و How. (ماذا) نحدد ونركز الدراسة على مصفوفات التكرار التي تم إنشاؤها من نموذج BERT الأساسي الذي تم تدريبه مسبقًا وصقله لمجموعات بيانات GLUE. (كيف) نستخدم دالات المسافة القائمة على الرمز المميز والجمل لقياس التكرار. (حيث) لوحظت أنماط التكرار الواضحة والمتشابهة (هيكل الكتلة) بين رؤساء الانتباه. (متى) تتشابه أنماط التكرار في كل من مرحلتي ما قبل التدريب والضبط الدقيق. (منظمة الصحة العالمية) نكتشف أن أنماط التكرار غير مهمة. توجد أنماط تكرار مماثلة لتسلسل الرمز المميز الذي تم إنشاؤه عشوائيًا. ("لماذا") نقوم أيضًا بتقييم تأثيرات نسب التسرب قبل التدريب على زيادة الانتباه. استنادًا إلى أنماط تكرار الانتباه المستقل عن الطور وغير الملحوظ للمهام ، نقترح طريقة بسيطة لتقليم اللقطة الصفرية كدراسة حالة. التجارب التي أجريت على الضبط الدقيق لمهام الغراء تتحقق من فعاليتها. التحليلات الشاملة حول فائض الانتباه تجعل فهم النموذج وتقليم نموذج التسديد الصفري واعدًا.', 'es': 'El mecanismo de autoatención multicapas de múltiples cabezales se aplica ampliamente en los modelos modernos de lenguaje neuronal. Se ha observado redundancia de atención entre los encargados de atención, pero no se ha estudiado en profundidad en la literatura. Utilizando el modelo basado en BERT como ejemplo, este artículo proporciona un estudio completo sobre la redundancia de atención que es útil para la interpretación y compresión de modelos. Analizamos la redundancia de atención con Five-W y How. (Qué) Definimos y centramos el estudio en matrices de redundancia generadas a partir de un modelo basado en BERT previamente entrenado y ajustado para conjuntos de datos GLUE. (Cómo) Utilizamos funciones de distancia basadas en fichas y basadas en oraciones para medir la redundancia. (Donde) Se observan patrones de redundancia claros y similares (estructura de grupos) entre los jefes de atención. (Cuándo) Los patrones de redundancia son similares tanto en las fases de preentrenamiento como de ajuste. (Quién) Descubrimos que los patrones de redundancia son independientes de la tarea. Incluso existen patrones de redundancia similares para secuencias de tokens generadas aleatoriamente. («Por qué») También evaluamos las influencias de las tasas de abandono previo al entrenamiento en la redundancia de atención. Basándonos en los patrones de redundancia de atención independientes de la fase e independientes de la tarea, proponemos un método simple de poda cero como estudio de caso. Los experimentos sobre el ajuste fino de las tareas de GLUE verifican su eficacia. Los análisis exhaustivos sobre la redundancia de atención hacen que la comprensión del modelo y la poda del modelo cero sean prometedores.', 'pt': 'O mecanismo de autoatenção multi-cabeça de várias camadas é amplamente aplicado em modelos de linguagem neural modernos. A redundância de atenção tem sido observada entre os chefes de atenção, mas não tem sido profundamente estudada na literatura. Usando o modelo BERT-base como exemplo, este artigo fornece um estudo abrangente sobre redundância de atenção que é útil para interpretação e compressão de modelos. Analisamos a redundância de atenção com Five-Ws e How. (O que) Definimos e focamos o estudo em matrizes de redundância geradas a partir de um modelo de base BERT pré-treinado e ajustado para conjuntos de dados GLUE. (Como) Usamos funções de distância baseadas em token e baseadas em sentença para medir a redundância. (Onde) Padrões de redundância claros e semelhantes (estrutura de cluster) são observados entre os chefes de atenção. (Quando) Os padrões de redundância são semelhantes nas fases de pré-treinamento e de ajuste fino. (Quem) Descobrimos que os padrões de redundância são independentes da tarefa. Padrões de redundância semelhantes existem até mesmo para sequências de token geradas aleatoriamente. (“Porquê”) Também avaliamos as influências dos índices de evasão pré-treinamento na redundância de atenção. Com base nos padrões de redundância de atenção independente de fase e tarefa agnóstica, propomos um método simples de poda zero-shot como um estudo de caso. Experimentos em tarefas de ajuste fino do GLUE verificam sua eficácia. As análises abrangentes sobre redundância de atenção tornam o entendimento do modelo e a poda de modelo zero-shot promissores.', 'ja': '多層多頭自己注目メカニズムは、現代のニューラル言語モデルに広く応用されている。 注目の冗長性は、注目の頭の間で観察されているが、文献では深く研究されていない。 BERTベースモデルを例に、モデル解釈とモデル圧縮に役立つ注意冗長性の包括的な研究を提供する。 私たちは、Five - WsとHowとの注意の冗長性を分析します。 （何）私たちは、グルーデータセットのために事前にトレーニングされ微調整されたBERTベースモデルから生成された冗長性マトリックスを定義し、研究に焦点を当てます。 (How)冗長性を測定するには、トークンベースの距離関数と文ベースの距離関数の両方を使用します。 （どこで）明確で類似した冗長パターン（クラスター構造）が注意喚起ヘッドの間で観察されます。 （いつ）冗長パターンは、事前トレーニングと微調整の両方のフェーズで類似しています。 （ WHO ）冗長性パターンがタスクに依存しないことを発見しました。 同様の冗長パターンは、ランダムに生成されたトークンシーケンスにも存在します。 （「なぜ」）私たちはまた、注意冗長性に対するトレーニング前のドロップアウト比率の影響を評価します。 位相非依存およびタスク非依存の注意冗長パターンに基づいて、ケーススタディとして単純なゼロショット枝刈り法を提案します。 微調整接着タスクの実験は、その有効性を検証します。 注意冗長性に関する包括的な分析は、モデルの理解とゼロショットモデルの枝刈りを有望にします。', 'zh': '多头自机于今世神经言模而广用之。 注意头中观注意冗余,而文献未究。 本文以基于BERT,冗余究于注意,有助于压缩。 以Five-Ws与How论冗余。 (何) 吾义专于 GLUE 数之预练微 BERT 基形之冗余矩阵也。 (如何) 吾用标记与句句之距函数以测冗余。 (其中) 观于注意之间,察其清似冗余式(集群构)。 (当) 冗余式在预训练与微调阶段皆相似也。 (谁) 见冗余式不关职事。 其于随机令牌序,至有类冗余模式。 ("何故") 评训练前辍学率冗余注意。 注意冗余式,简零次剪法以为例。 调 GLUE 者实验验其有效性。 冗余综析零镜头剪充满希望。', 'hi': 'बहु-परत बहु-सिर आत्म-ध्यान तंत्र व्यापक रूप से आधुनिक तंत्रिका भाषा मॉडल में लागू किया जाता है। ध्यान अतिरेक को ध्यान देने वाले सिरों के बीच देखा गया है, लेकिन साहित्य में गहराई से अध्ययन नहीं किया गया है। एक उदाहरण के रूप में BERT-बेस मॉडल का उपयोग करते हुए, यह पेपर ध्यान अतिरेक पर एक व्यापक अध्ययन प्रदान करता है जो मॉडल व्याख्या और मॉडल संपीड़न के लिए सहायक है। हम पांच-Ws और कैसे के साथ ध्यान अतिरेक का विश्लेषण करते हैं। (क्या) हम GLUE डेटासेट के लिए पूर्व-प्रशिक्षित और ठीक-ट्यून किए गए BERT-बेस मॉडल से उत्पन्न अतिरेक matrices पर अध्ययन को परिभाषित और ध्यान केंद्रित करते हैं। (कैसे) हम अतिरेक को मापने के लिए टोकन-आधारित और वाक्य-आधारित दूरी कार्यों दोनों का उपयोग करते हैं। (कहाँ) स्पष्ट और इसी तरह के अतिरेक पैटर्न (क्लस्टर संरचना) ध्यान प्रमुखों के बीच देखे जाते हैं। (जब) अतिरेक पैटर्न पूर्व-प्रशिक्षण और ठीक-ट्यूनिंग दोनों चरणों में समान हैं। (कौन) हमें पता चलता है कि अतिरेक पैटर्न कार्य-अज्ञेयवादी हैं। इसी तरह के अतिरेक पैटर्न भी बेतरतीब ढंग से उत्पन्न टोकन अनुक्रमों के लिए मौजूद हैं। ("क्यों") हम ध्यान अतिरेक पर पूर्व-प्रशिक्षण ड्रॉपआउट अनुपात के प्रभावों का भी मूल्यांकन करते हैं। चरण-स्वतंत्र और कार्य-अज्ञेयवादी ध्यान अतिरेक पैटर्न के आधार पर, हम एक मामले के अध्ययन के रूप में एक सरल शून्य-शॉट प्रूनिंग विधि का प्रस्ताव करते हैं। ठीक ट्यूनिंग GLUE कार्यों पर प्रयोग इसकी प्रभावशीलता को सत्यापित करते हैं। ध्यान अतिरेक पर व्यापक विश्लेषण मॉडल समझ और शून्य शॉट मॉडल छंटाई होनहार बनाते हैं।', 'ru': 'Многослойный механизм самовнимания с несколькими головами широко применяется в современных моделях нейронного языка. Избыточность внимания наблюдалась среди руководителей внимания, но не была глубоко изучена в литературе. Используя в качестве примера модель BERT-base, в настоящем документе представлено всестороннее исследование избыточности внимания, которое полезно для интерпретации модели и сжатия модели. Мы анализируем избыточность внимания с помощью Five-Ws и How. (Что) Мы определяем и фокусируем исследование на матрицах избыточности, сгенерированных на основе предварительно обученной и доработанной базовой модели BERT для наборов данных КЛЕЯ. (Как) Мы используем функции расстояния как на основе токенов, так и на основе предложений для измерения избыточности. (Где) Между главами внимания наблюдаются четкие и аналогичные модели избыточности (структура кластера). (Когда) паттерны резервирования аналогичны как на этапе предварительного обучения, так и на этапе тонкой настройки. (Кто) Мы обнаружили, что модели избыточности являются диагностическими задачами. Аналогичные модели избыточности существуют даже для случайно сгенерированных последовательностей токенов. («Почему») Мы также оцениваем влияние коэффициентов отсева перед обучением на избыточность внимания. Основываясь на фазо-независимых и задачно-диагностических схемах избыточности внимания, мы предлагаем простой метод обрезки нулевого выстрела в качестве тематического исследования. Эксперименты по доводке КЛЕЯ проверяют его эффективность. Всеобъемлющий анализ избыточности внимания делает понимание модели и обрезку модели с нулевым выстрелом многообещающими.', 'ga': 'Cuirtear meicníocht féin-aire il-ciseal ilchiseal i bhfeidhm go forleathan i samhlacha nua-aimseartha teanga neural. Tá iomarcaíocht aird tugtha faoi deara i measc na gceannairí aire ach ní dhearnadh staidéar domhain air sa litríocht. Ag baint úsáide as samhail BERT-base mar shampla, cuireann an páipéar seo staidéar cuimsitheach ar fáil ar iomarcaíocht aird atá ina chuidiú le léirmhíniú samhlacha agus comhbhrú samhlacha. Déanaimid anailís ar an iomarcaíocht aird le Five-Ws agus Conas. (Cad) Sainmhínímid agus dírímid an staidéar ar mhaitrísí iomarcaíochta a ghintear ó mhúnla bonn BERT réamh-oilte agus mionchoigeartaithe do thacair sonraí GLUE. (Conas) Úsáidimid feidhmeanna faidbhunaithe agus abairt-bhunaithe chun an iomarcaíocht a thomhas. (Cá háit) Breathnaítear patrúin iomarcaíochta soiléire agus cosúla (struchtúr braisle) i measc na gceannairí aird. (Cathain) Tá patrúin iomarcaíochta cosúil le chéile sna céimeanna réamhoiliúna agus mionchoigeartaithe. (Cé) Faighimid amach gur tasc-agnóiseach iad patrúin iomarcaíochta. Tá patrúin iomarcaíochta comhchosúla ann fiú do sheichimh chomharthaí a ghintear go randamach. (“Cén fáth”) Déanaimid meastóireacht freisin ar thionchair na gcóimheas fágála réamhoiliúint ar iomarcaíocht aird. Bunaithe ar phatrúin iomarcaíochta aird-agnostic céim-neamhspleách agus tasc-agnóiseach, molaimid modh bearrtha simplí náid mar chás-staidéar. Deimhníonn turgnaimh ar thascanna GLUE mionchoigeartaithe a éifeachtacht. De bharr na hanailísí cuimsitheacha ar iomarcaíocht aird tá tuiscint ar mhúnla agus bearradh samhlacha nialasach tuar dóchais inti.', 'hu': "A többrétegű többfejű önfigyelő mechanizmust széles körben alkalmazzák a modern neurális nyelvi modellekben. Figyelem redundanciát figyeltek meg a figyelemfelkeltők körében, de az irodalomban még nem tanulmányozták. A BERT-alapmodellt például használva ez a tanulmány átfogó tanulmányt nyújt a figyelem redundanciáról, amely hasznos a modell értelmezéséhez és a modell tömörítéséhez. Elemezzük a figyelem redundanciáját Five-W és How-val. (Mi) Meghatározzuk és összpontosítjuk a tanulmányt az előre képzett és finomhangolt BERT-alapmodellből generált redundancia mátrixokra GLUE adatkészletekhez. (How) A redundancia mérésére mind token alapú, mind mondat alapú távolság függvényeket használunk. (Ahol) Tiszta és hasonló redundancia mintákat (klaszter struktúra) figyelnek meg a figyelemfejek között. (Amikor) A redundancia mintázatok hasonlóak mind az edzés előtti, mind a finomhangolási fázisban. Felfedeztük, hogy a redundancia minták feladat-agnosztikusak. Hasonló redundancia minták léteznek a véletlenszerűen generált tokenszekvenciák esetében is. ('Miért') Értékeljük továbbá a képzés előtti lemaradás arányának hatását a figyelem redundanciára. A fázisfüggetlen és feladat-agnosztikus figyelemredundációs minták alapján esettanulmányként egy egyszerű nulla lövéses metszési módszert javasolunk. A GLUE feladatok finomhangolására irányuló kísérletek ellenőrzik annak hatékonyságát. A figyelem redundanciájának átfogó elemzései ígéretessé teszik a modellmegértést és a nulla lövéses modellmetszést.", 'it': "Il meccanismo di auto-attenzione multi-testa multistrato è ampiamente applicato nei moderni modelli di linguaggio neurale. La ridondanza dell'attenzione è stata osservata tra i capi di attenzione, ma non è stata studiata profondamente in letteratura. Utilizzando il modello base BERT come esempio, questo articolo fornisce uno studio completo sulla ridondanza dell'attenzione che è utile per l'interpretazione del modello e la compressione del modello. Analizziamo la ridondanza dell'attenzione con Five-W e How. Definiamo e focalizziamo lo studio sulle matrici di ridondanza generate da modelli BERT pre-addestrati e perfezionati per set di dati GLUE. (How) Usiamo entrambe le funzioni di distanza basate su token e frasi per misurare la ridondanza. (Dove) Modelli di ridondanza chiari e simili (struttura cluster) sono osservati tra le teste di attenzione. (Quando) I modelli di ridondanza sono simili sia nelle fasi pre-allenamento che di messa a punto. (Chi) Scopriamo che i modelli di ridondanza sono agnostici. Simili modelli di ridondanza esistono anche per sequenze di token generate casualmente. ('Perché') Valutiamo anche le influenze dei tassi di abbandono pre-allenamento sulla ridondanza dell'attenzione. Sulla base dei modelli di ridondanza dell'attenzione indipendenti da fase e agnostici da compito, proponiamo un semplice metodo di potatura zero-shot come caso studio. Esperimenti sulla messa a punto delle attività GLUE ne verificano l'efficacia. Le analisi complete sulla ridondanza dell'attenzione rendono promettente la comprensione del modello e la potatura zero-shot del modello.", 'el': "Ο πολυστρωματικός πολυκεφαλικός μηχανισμός αυτοπροσοχής εφαρμόζεται ευρέως στα σύγχρονα μοντέλα νευρωνικής γλώσσας. Έχει παρατηρηθεί πλεονάζουσα προσοχή μεταξύ των κεφαλιών προσοχής αλλά δεν έχει μελετηθεί βαθιά στη βιβλιογραφία. Χρησιμοποιώντας το μοντέλο βάσης ως παράδειγμα, η παρούσα εργασία παρέχει μια ολοκληρωμένη μελέτη για την πλεονάζουσα προσοχή που είναι χρήσιμη για την ερμηνεία του μοντέλου και τη συμπίεση του μοντέλου. Αναλύουμε την πλεονάζουσα προσοχή με τα πέντε και πώς. (Τι) Καθορίζουμε και εστιάζουμε τη μελέτη στους πίνακες πλεονασματικότητας που παράγονται από προ-εκπαιδευμένο και συντονισμένο μοντέλο βάσης για σύνολα δεδομένων. (Πώς) Χρησιμοποιούμε και τις λειτουργίες απόστασης που βασίζονται σε μάρκες και προτάσεις για να μετρήσουμε την πλεονασματικότητα. (Όπου) Παρατηρούνται σαφή και παρόμοια πρότυπα πλεονασματικότητας (δομή συμπλέγματος) μεταξύ των κεφαλών προσοχής. (Όταν) Τα πρότυπα αποφυλάκισης είναι παρόμοια τόσο στην προ-εκπαίδευση όσο και στη φάση της τελειοποίησης. (Ποιος) Ανακαλύπτουμε ότι τα μοτίβα πλεονασματικότητας είναι αναλόγως των καθηκόντων. Παρόμοια πρότυπα πλεονασματικότητας υπάρχουν ακόμη και για τυχαία παραγόμενες ακολουθίες συμβολαίων. ('Γιατί') Αξιολογούμε επίσης τις επιδράσεις των αναλόγων εγκατάλειψης προ-εκπαίδευσης στην πλεονάζουσα προσοχή. Βάσει των φάσης ανεξάρτητων και αναλόγως των εργασιών προτύπων πλεονάσματος προσοχής, προτείνουμε μια απλή μέθοδο κλαδέματος μηδενικού πυροβολισμού ως μελέτη περίπτωσης. Τα πειράματα για τον συντονισμό των εργασιών επαληθεύουν την αποτελεσματικότητά τους. Οι περιεκτικές αναλύσεις σχετικά με την πλεονάζουσα προσοχή καθιστούν την κατανόηση του μοντέλου και το κλάδεμα του μοντέλου μηδενικού πυροβολισμού υποσχόμενες.", 'kk': "Көп қабатты көп қабатты өзгерту механизмі қазіргі невралды тіл үлгілерінде көп қолданылады. Бірақ әдебиетте тәжірибе оқылмаған. Мысалы BERT- негізгі үлгісін қолдану үшін, бұл қағаз үлгілі толықтау және компрессия үлгісіне көмектесетін үлгілер туралы толық зерттеулерді береді. Біз бес Вт және қалай қызықтығын анализирақ. (Неге) Біз GLUE деректер жиындарының BERT- негізгі моделінен құрылған қайталау матрицаларының зерттеулерін анықтап, назарды аударып береміз. (Қалай) Токтен негізделген және сөйлем негізделген қашықтық функцияларын қалай өлшеу үшін қолданамыз. (Қайда) Тазалау және ұқсас қызыл үлгілер (кластер құрылымы) бағыттардың арасында байқалады. (Егер) Күшейту үлгілері алдын- оқыту мен жақсы түзету кезінде ұқсас болады. (Кім) Біз тапсырма-агностикалық үлгілер дегенді түсіндік. Кездейсоқ құрылған белгілер ретінде ұқсас қызыл үлгілер бар. ('Неге') Біз сондай-ақ біз бұрын оқыту арқылы қайталану үшін әсерін бағалаймыз. Тәуелсіз және тапсырма-агностикалық қалқымалық үлгілеріне негізделген, біз оқиға ретінде қарапайым нөл сүру әдісін ұсынамыз. GLUE тапсырмаларын түзету тәжірибесін тексеру. Бақылау күшін тәуелді анализ үлгісін түсіндіру үшін жұмыс түсіндіру үлгісін жасау үлгісін жасау үлгісін жасау үшін.", 'lt': "Multi-layer multi-head self-attention mechanism is widely applied in modern neural language models.  Pastebėta, kad dėmesio į atleidimą iš darbo buvo atkreiptas dėmesys, tačiau literatūroje jis nebuvo išsamiai ištirtas. Pavyzdžiui, naudojant BERT bazinį model į, šiame dokumente pateikiamas išsamus dėmesio pertekliaus tyrimas, kuris naudingas modelio aiškinimui ir modelio spaudimui. We analyze the attention redundancy with Five-Ws and How.  (Kas) Mes apibrėžiame ir sutelkiame tyrimą į atleidimo iš darbo matricas, gautas iš iš anksto apmokyto ir patobulinto GLUE duomenų rinkinių BERT bazinio modelio. (How) We use both token-based and sentence-based distance functions to measure the redundancy.  (Kai) tarp dėmesio galvijų pastebimi aiškūs ir panašūs atleidimo nuo darbo modeliai (klasterinės struktūros). (Kai) išieškojimo modeliai yra panašūs tiek pasirengimo mokymui, tiek tobulinimo etapuose. (Who) We discover that redundancy patterns are task-agnostic.  Net atsitiktinai sukauptoms žymenų sekoms egzistuoja panašūs atleidimo modeliai. ('Kodėl') Mes taip pat vertiname išankstinio mokymo nebaigusių asmenų skaičiaus poveikį dėmesio atleidimui. Atsižvelgdami į laipsniškai nepriklausomus ir užduočių agnostinius dėmesio atleidimo modelius, kaip atvejo tyrimą siūlome paprastą nulinio nuspaudimo metodą. GLUE užduočių tikslinimo eksperimentai tikrina jos veiksmingumą. Išsamios dėmesio pertekliaus analizės rodo, kad modelio supratimas ir nulinio poveikio modelio nuslėpimas yra perspektyvūs.", 'mk': 'Механизмот за самовнимание со повеќе слоеви е широко применет во модерните модели на нервен јазик. Привлекувањето на вниманието е забележано помеѓу главите на вниманието, но не е длабоко проучено во литературата. Користејќи го моделот BERT-база како пример, овој документ обезбедува сеопфатна студија за отпуштање внимание, која е корисна за интерпретација на моделот и компресија на моделот. Ние го анализираме вниманието со 5-W и како. (Што) Ја дефинираме и ја фокусираме студијата на матриците за отпуштање генерирани од предобучени и фино прилагодени BERT-бази модели за GLUE датотеки. (Како) Ние користиме функции на оддалеченост базирани на знаци и на реченици за мерење на отпуштање. Помеѓу главите на вниманието се набљудуваат јасни и слични шеми на отпуштање. (Кога) Шаблоните на враќање се слични и во фазите на предобука и финетизирање. Откриваме дека шемите на отпуштање се агностични. Слични шаблони за препуштање постојат дури и за случајно генерирани секвенции на елементи. Ние, исто така, ги проценуваме влијанијата на процентите на предобуката за отпуштање на вниманието. Со основа на фаза-независно и задачно-агностичко внимание шеми за надоместување, предложуваме едноставен метод на нула-стрелање како случајна студија. Експериментите за прилагодување на задачите GLUE ја верификуваат ефективноста. Комплементалните анализи на отпадот на вниманието го прават разбирањето на моделот и нуларниот модел на кревање ветувачки.', 'ml': 'ആധുനികമായ നെയുറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d പല-തലയിലുള്ള സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സാധാരണ പ്രയോഗിക്കപ്പെടുന്നു. ശ്രദ്ധ കുറച്ചു ശ്രദ്ധ കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ സാഹിത്യത്തില്\u200d ആഴത്തില്\u200d പഠിച്ചിട്ടില്ല. ഒരു ഉദാഹരണമായി BERT-ബേസ് മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഈ പത്രത്തില്\u200d ശ്രദ്ധ കുറയ്ക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ പഠനം നല്\u200dകുന്നു.  നമ്മള്\u200d അഞ്ച്-വില്\u200dസിന്\u200dറെയും എങ്ങനെയാണ് ശ്രദ്ധ കുറഞ്ഞത് അന്വേഷിക്കുന്നത്. (എന്ത്) നമ്മള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുകയും ശ്രദ്ധിക്കുകയും മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ബെര്\u200dട്ടി ബേസ് മോഡലില്\u200d നിന്നും സൃഷ്ടിച്ചുണ്ടാക (എങ്ങനെ) തെളിവുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നതും ശിക്ഷയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ദൂര ഫാങ്ഷനുകളും നമ്മള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു (എവിടെ) വൃത്തിയാക്കുകയും ഇതുപോലുള്ള കുറഞ്ഞ തലകളുടെ ഇടയില്\u200d ശ്രദ്ധ കാണുകയും ചെയ്യുന്നു. (എപ്പോള്\u200d) വീണ്ടും മാതൃകങ്ങള്\u200d മുമ്പ് പരിശീലനത്തിന്റെയും സുന്ദരമായ മാതൃകങ്ങളിലും സമമാണ്. (നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തി) കുറഞ്ഞ മാതൃകങ്ങള്\u200d ജോലിയുടെ അഗ്നോസ്റ്റിക് ആണെന്ന്. തുല്യമായി മാറ്റിയ ടോങ്കിന്റെ സെക്കന്റുകള്\u200dക്ക് പോലുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200d നിലവിലുണ്ട്. (എന്തുകൊണ്ട്) നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധ കുറയ്ക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d വിലയിച്ച് വിലയിച്ച Based on the phase-independent and task-agnostic attention redundancy patterns, we propose a simple zero-shot pruning method as a case study.  ഗ്ലൂയി ജോലിയുടെ ജോലികളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d അതിന്റെ പ്രഭാവം ഉറപ്പാക്കുക. ശ്രദ്ധ കുറയ്ക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള പൂര്\u200dണ്ണമായ അന്വേഷണങ്ങള്\u200d മോഡലിന്റെ മനസ്സിലാക്കുന്നു. പൂജ്യം', 'ms': "Mekanisme perhatian diri multi-kepala berbilang lapisan dilaksanakan secara luas dalam model bahasa saraf modern. Perhatian pencegahan telah diperhatikan di antara kepala perhatian tetapi belum dipelajari dalam literatur. Using BERT-base model as an example, this paper provides a comprehensive study on attention redundancy which is helpful for model interpretation and model compression.  Kami menganalisis perhatian ketidakgunaan dengan Five-W dan bagaimana. (What) We define and focus the study on redundancy matrices generated from pre-trained and fine-tuned BERT-base model for GLUE datasets. (How) We use both token-based and sentence-based distance functions to measure the redundancy.  (Di mana) Corak kelebihan yang jelas dan serupa (struktur kelompok) dilihat di antara kepala perhatian. (Apabila) corak pembayaran sama dalam fasa praselatihan dan penyesuaian. (Yang) Kami mengetahui bahawa corak redundancy adalah tugas-agnostik. Corak kelebihan yang sama juga wujud untuk jujukan token yang dijana secara rawak. ('Mengapa') Kami juga menilai pengaruh nisbah lepas-latihan meninggalkan perhatian. Berdasarkan corak pengangguran perhatian yang bebas fasa dan tugas-agnostik, kami cadangkan kaedah pemotongan sifar sebagai kajian kes. Name Analisis yang meliputi tentang ketidaktepatan perhatian membuat pemahaman model dan pemotongan model kosong berjanji.", 'mt': "Mekkaniżmu ta’ awtonomija b’diversi saffi huwa applikat b’mod wiesa’ f’mudelli moderni ta’ lingwa newrali. Attention redundancy has been observed among attention heads but has not been deeply studied in the literature.  Using BERT-base model as an example, this paper provides a comprehensive study on attention redundancy which is helpful for model interpretation and model compression.  Aħna nianalizzaw is-sensja ta’ attenzjoni b’Five-Ws u Kif. (X’inhu) Aħna niddefinixxu u niffokaw l-istudju fuq matriċi ta’ sensji ġġenerati minn mudell ta’ bażi BERT imħarreġ minn qabel u aġġustat finament għal settijiet ta’ dejta GLUE. (How) We use both token-based and sentence-based distance functions to measure the redundancy.  (Where) Clear and similar redundancy patterns (cluster structure) are observed among attention heads.  (When) Redundancy patterns are similar in both pre-training and fine-tuning phases.  (Who) We discover that redundancy patterns are task-agnostic.  Similar redundancy patterns even exist for randomly generated token sequences.  ('Why') We also evaluate influences of the pre-training dropout ratios on attention redundancy.  Fuq il-bażi ta’ mudelli ta’ sensja ta’ attenzjoni indipendenti mill-fażi u agnostika tal-kompiti, qed nipproponu metodu sempliċi ta’ pruning zero-shot bħala studju ta’ każ. Experiments on fine-tuning GLUE tasks verify its effectiveness.  The comprehensive analyses on attention redundancy make model understanding and zero-shot model pruning promising.", 'pl': "Wielowarstwowy wielowarstwowy mechanizm uwagi na siebie jest szeroko stosowany we współczesnych modelach języka neuronowego. Zaobserwowano redundancję uwagi wśród głowy uwagi, ale nie została głęboko zbadana w literaturze. Wykorzystując model bazowy BERT jako przykład, niniejszy artykuł zawiera kompleksowe badanie nad redundancją uwagi, które jest pomocne w interpretacji modelu i kompresji modelu. Analizujemy redundancję uwagi za pomocą Five-W i How. (Co) Definiujemy i koncentrujemy badanie na macierzach redundancji generowanych na podstawie wstępnie przeszkolonego i dostrojonego modelu bazowego BERT dla zbiorów danych GLUE. (Jak) Używamy zarówno funkcji odległości opartych na tokenach, jak i zdaniach do pomiaru redundancji. (Gdzie) Wśród głów uwagi obserwuje się jasne i podobne wzorce redundancji (struktura klastra). (Kiedy) Wzorce redundancji są podobne zarówno w fazie przedtreningowej, jak i w fazie dostrajania. Odkrywamy, że wzorce redundancji są niezależne od zadań. Podobne wzorce redundancji istnieją nawet dla losowo generowanych sekwencji tokenów. ('Dlaczego') Oceniamy również wpływ współczynników wycofania się z treningu na redundancję uwagi. W oparciu o niezależne fazy i agnostyczne wzorce redundancji uwagi proponujemy prostą metodę przycinania zero-shot jako studium przypadku. Eksperymenty dotyczące dostrajania zadań GLUE weryfikują jego skuteczność. Kompleksowe analizy redundancji uwagi sprawiają, że zrozumienie modelu i zero-shot model przycinanie jest obiecujące.", 'no': 'Mei fleire lag er fleire hovudmekanismen for selvmerking brukt i moderne neuralspråk-modeller. Attensjon for redundans er observert blant oppmerkshoder, men er ikkje dypt studiert i literaturen. Bruk BERT-basemodellen som eksempel, gjev denne papiret eit komplekst studie om oppmerksomhet på reduksjon som er nyttig for uttolking av modellen og komprimering av modellen. Vi analyserer oppmerksomheten for redundancy med fem-W og korleis. (Kva) Vi definerer og fokuserer studien på rødvendighetsmatriser laga frå føretrainerte og finnstilligere BERT- basemodellen for GLUE- datasett. (Korleis) Vi bruker både tekenbaserte og setningsbaserte avstandsfunksjonar for å måle redundansjonen. Name (Når) Mønsterelementer for redundasjon er liknande i både føreøvingsfasar og finnstillingsfasar. (Hvem) Vi oppdager at redundansmønster er er task-agnostic. Liknande redundansmønster finst til og med tilfeldig genererte teiknkombinasjonar. (« Hvorfor ») Vi evaluerer også påvirkningar av føreøvingsforholdet for å trykke på oppmerksområde. Basert på fase-uavhengige og oppgåve-agnostiske oppmerksmønsteret for redundansmønsteret, foreslår vi ein enkel metode for trykking av nullstiller som tilfelle. Eksperimentar på finnstilling av GLUE-oppgåver sjekkar effektiviteten. Den komplette analysene om oppmerksomheten gjer modellet forståelse og null-snittmodellen som prøver forståelse.', 'sr': 'Višeslojni mehanizam samopouzdanja se široko primjenjuje u modernim nervnim modelima. Pozornost je promatrana među glavama pažnje, ali nije duboko proučena u literaturi. Koristeći model BERT-baze kao primjer, ovaj papir pruža sveobuhvatljivu studiju o redundanciji pažnje koja je od koristi za tumačenje modela i kompresiju modela. Analiziramo redundanciju pažnje sa 5-W i kako. (Šta) Definiramo i fokusiramo studiju na matrice redundancije koje su proizvedene iz predobučenog i fino navedenog modela BERT baze podataka za GLUE. (Kako) Koristimo i daljinske funkcije na temelju znakova i na temelju rečenice da mjerimo redundanciju. (Gde) Čisti i slični redundancijski obrazac (struktura klasera) posmatraju se među glavama pažnje. (Kada) obrasci smanjenja su slični i u fazama predobuke i ispravne prilagodbe. Otkrili smo da su obrasce redundancije agnostični. Slični redundancijski obrasce postoje čak i za slučajno proizvedene sekvence znakova. Također procjenjujemo utjecaje procjene predobuke na smanjenje pažnje. Na osnovu nezavisnosti faze i agnostičkih obrazaca redundancije pažnje, predlažemo jednostavnu metodu pružanja nule pucnjave kao studiju slučajeva. Eksperimenti o dobro određivanju zadataka GLUE proveravaju njegovu učinkovitost. Svobuhvatni analizi o redundaciji pažnje čine modelu razumevanja i modelu nula pucnjava obećavajući.', 'ro': "Mecanismul de auto-atenție cu mai multe straturi este aplicat pe scară largă în modelele moderne de limbaj neural. Redendidarea atenţiei a fost observată în rândul şefilor atenţiei, dar nu a fost studiată profund în literatură. Folosind modelul de bază BERT ca exemplu, această lucrare oferă un studiu cuprinzător privind redundanța atenției, care este util pentru interpretarea modelului și compresia modelului. Analizăm redundanţa atenţiei cu Five-W şi How. (Ce) Definim și concentrăm studiul asupra matricilor de redundanță generate din modelul BERT pre-instruit și reglat fin pentru seturile de date GLUE. (Cum) Utilizăm atât funcții de distanță bazate pe token, cât și funcții de frază pentru a măsura redundanța. (Unde) Printre capetele de atenție se observă modele clare și similare de redundanță (structura clusterului). (Când) Modelele de redundanță sunt similare atât în faza pre-antrenament, cât și în faza de reglare fină. Descoperim că tiparele de redundanţă sunt agnostice. Modele similare de redundanță există chiar și pentru secvențele de token generate aleatoriu. ('De ce') Evaluăm, de asemenea, influențele ratelor abandonului pre-antrenament asupra redundanței atenției. Pe baza modelelor de redundanță a atenției independente de fază și agnostice, propunem o metodă simplă de tăiere zero-shot ca studiu de caz. Experimentele de reglare fină a sarcinilor GLUE verifică eficacitatea acestora. Analizele cuprinzătoare privind redundanța atenției fac ca înțelegerea modelului și tăierea modelului zero-shot să fie promițătoare.", 'si': "Multi layer Multi-head ස්වයංග්\u200dරාවයේ අවධාන භාෂාව මොඩල් වලින් වැඩියෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අවධානය ගොඩක් අවධානයක් බලන්න තියෙනවා ඒත් සාක්ෂිතාවයේ ගොඩක් අධ්\u200dයානය කරලා නැහැ. BERT- බේස් මොඩල් එක උදාහරණයක් විදිහට භාවිත කරන්න, මේ පිතුරේ අවධානය ගැන අවධානයක් ප්\u200dරවර්තනය කරන්න පුළුවන් විදිහ අපි අවධානයක් විශ්ලේෂණය කරනවා පහත් වෙනුවෙන් කොහොමද කියලා. (මොකද්ද) අපි අධ්\u200dයානය විශ්වාස කරන්න සහ අධ්\u200dයානය කරනවා GLUE දත්ත සැකස් සඳහා ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානය සහ හ හොඳ සැ Name (කොහෙද) පැහැදිලි හා වගේ පැහැදිලි ප්\u200dරමාණය (ක්ලාස්ටර් සැකසුම) අවධානයක් ඔළුවෙන් බලන්නේ (කොහොමද) ප්\u200dරධානය සහ ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය ව (කවුද) අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂ ප්\u200dරමාණයක් වෙන්නේ කාර්ය-agnoස්ටික් කියලා. සමාන රෙඩුන්ඩුන්සි පෙට්ටර් අවස්ථාවක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ. ('ඇයි') අපි අවශ්\u200dය වෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අවශ්\u200dය වෙනුවෙන්. ස්ථානය-ස්වත්වයෙන් සහ කාර්ය-අග්නොසික් අවධානයක් නිර්මාණය වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට සුන්ධ ශූ GLUE වැඩක් සඳහා සැකසුම් සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා එයාගේ පරීක්ෂණතාව සහතිකරනවා. අවධානය ගොඩක් අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණයක් නිර්මාණය කරනවා මොඩේල් තේරුම් ගන්න සහ ශූන්ය විශ්ලේෂණය ප", 'so': "Midabka iskuulka ah oo kala duduwan waxaa lagu codsadaa qaababka luuqada asalka ah. Dhaqdhaqaaqa waxaa lagu arkay madaxa hoos looga jeedo, laakiin looma baran karo warqada aad u weyn. Tusaale ahaan u isticmaalka BERT-asalka, warqadan wuxuu ka bixiyaa waxbarasho aasaasi ah oo ku saabsan fududaada dhaqaalaha, kaas oo u caawinaya turjumaadda modellka iyo koobanka modellka. We analyze the attention redundancy with Five-Ws and How.  (Maxaa) Waxaannu qoraynaa oo ku kalsoonaynaa waxbarashada dugsiga ah oo ka soo dhashay modelka hoose-tababarida ee BERT-saldhigga GLUE. (Sidee) Waxaynu u isticmaalaynaa labada shaqooyin oo ku saleysan calaamad iyo sentence si aan u qiyaasno dhamaanka. (Halkaas) Madaxa waxaa lagu arkayaa tusaale nadiif ah oo isku mid ah (dhismaha cluster). (Marka) Noocyada wax la’aanta ah waa mid la mid ah fasaxyada horumarinta iyo tababarka hore. Waxaynu ognahay in dhaqdhaqaalaha ay tahay Sidoo kale waxaa jira noocyada hoos u dhigista xittaa ay u jiraan hab-dhaqdhaqaaqa calaamada. ('Maxaa') Sidoo kale waxaynu qiimeynaynaa saameyn ku saabsan fasaxa iskuulka horumarinta ah oo ku saabsan waxyaabaha la kordhiyo. Sida uu ku saleysan yahay qaababka iskaa-xorriyadda iyo shaqo-aragnimada, waxaynu u soo jeedaynaa qaab fudud oo nuurad ah oo lagu dhufto sida waxbarasho xaalad ah. Imtixaanka shaqada GLUE ee ku habboon ku xaqiijiya shaqada. Baaritaanka aasaasiga ah oo ku saabsan waxyaabaha la fududeeyo waxaa laga dhigaa wax tusaale ah waxgarasho iyo tusaale noocyo ah oo nuurad leh.", 'sv': "Multi-layer multi-head sjﾃ､lvuppmﾃ､rksamhetsmekanism tillﾃ､mpas allmﾃ､nt i moderna neurala sprﾃ･kmodeller. Uppmﾃ､rksamhet redundans har observerats bland uppmﾃ､rksamhetshuvuden men har inte studerats djupt i litteraturen. Med hjﾃ､lp av BERT-basmodellen som exempel ger denna uppsats en omfattande studie om uppmﾃ､rksamhetsdifferens som ﾃ､r till hjﾃ､lp fﾃｶr modelltolkning och modellkomprimering. Vi analyserar uppmﾃ､rksamhetens redundans med Five-Ws och How. (Vad) Vi definierar och fokuserar studien pﾃ･ redundansmatiser som genereras frﾃ･n fﾃｶrutbildad och finjusterad BERT-basmodell fﾃｶr GLUE-dataset. (Hur) Vi anvﾃ､nder bﾃ･de token-baserade och meningsbaserade avstﾃ･ndsfunktioner fﾃｶr att mﾃ､ta redundansen. (Dﾃ､r) Tydliga och liknande redundansmﾃｶnster (klusterstruktur) observeras bland uppmﾃ､rksamhetshuvuden. (Nﾃ､r) Redundansmﾃｶnstren ﾃ､r likartade i bﾃ･de pre-training och finjusteringsfasen. (Vem) Vi upptﾃ､cker att redundansmﾃｶnster ﾃ､r uppgiftsobagnostiska. Liknande redundansmﾃｶnster finns ﾃ､ven fﾃｶr slumpmﾃ､ssigt genererade token sekvenser. ('Varfﾃｶr') Vi utvﾃ､rderar ocksﾃ･ pﾃ･verkan av andelen fﾃｶre trﾃ､ning som hoppar av uppmﾃ､rksamhet pﾃ･ redundans. Utifrﾃ･n de fasoberoende och uppgiftsoberostiska uppmﾃ､rksamhetsdundansmﾃｶnstren fﾃｶreslﾃ･r vi en enkel noll-skott beskﾃ､rningsmetod som fallstudie. Experiment pﾃ･ finjustering av GLUE-uppgifter verifierar dess effektivitet. De omfattande analyserna av uppmﾃ､rksamhet redundans gﾃｶr modellfﾃｶrstﾃ･else och nollskottsmodellbeskﾃ､rning lovande.", 'mn': "Олон давхар олон толгой өөртөө анхаарлын механизм орчин үеийн мэдрэлийн хэл загвараар ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Анхаарлын толгойд анхаарлын төлөө дунджаар анхаарлын дунджаар ажиглагдсан, гэхдээ уран зохиолд гүн гүнзгий судалгаагүй. Жишээлбэл БЕРТ суурь загварын загварыг ашиглан, энэ цаас анхаарлын төвөгтэй байдлын тухай бүрэн судалгаа гаргадаг. Энэ загварын тодорхойлолт болон загварын даралтын тухай тусалдаг. Бид анхаарлын төвлөрөмж таван Вт болон Яаж хамааралтай байдлыг шинжилгээ хийдэг. (Юу) Бид GLUE өгөгдлийн сандын өмнө сургалтын болон тодорхойлсон BERT-суурь загвараас үүсгэсэн дулаарлын матриц дээр судалгааг тодорхойлдог. (Яаж) Бид тэмдэгт суурилсан болон өгүүлбэр суурилсан зай функцийг ашиглаж дулаан хэмжээний тулд хэрэглэдэг. (Хаана) Цэвэр болон төстэй дулаарлын загвар (кластер бүтэц) анхаарлын толгой дээр ажигладаг. (Хэдийгээр) Асуултын загвар нь аль хэдийн дасгал хөдөлгөөн болон сайн тохируулах загварууд хоёулантай адилхан. Бид хэн гэдгийг олж мэдсэн бөгөөд дунджаасан загвар нь ажлын агностик. Түүнтэй адилхан дунджай загварууд санамсаргүй үүсгэсэн тоон дарааллуудын хувьд ч байдаг. ('Яагаад') Бид мөн анхаарлын төвлөрүүлэлтийн өмнө суралцах урсгалын нөлөөг үнэлдэг. Гэтэл-хамааралтай, ажил-агностикийн анхаарлын дунджаасан загваруудын үндсэн учраас бид нэг судалгаа болгон энгийн 0-шүтлэгтэй удирдлын арга загварыг санал болгож байна. GLUE даалгаврыг сайн тодорхойлох туршилтууд нөлөөтэй байдлыг шалгаж байна. Анхаарлын төвлөрөмжгүй байдлын тухай бүрэн шинжилгээ нь загварын ойлголт болон 0-шүдний загварын загвар нь амлалтай болгодог.", 'ta': "பல அடுக்கு பல தலைப்பு தன்னுடைய கவனம் முறைமையை அமர்ந்த நுட்ப மொழி மாதிரிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கவனத்தின் குறைவு தலைவர்களிடையே பார்க்கப்பட்டுள்ளது ஆனால் ஆசிரியரில் ஆழமாக படிக்கப்படவில்லை. BERT- அடிப்படை மாதிரி உதாரணத்தை பயன்படுத்தி, இந்த தாள் கவனத்தின் குறைவு மீது ஒரு முழுமையான ஆராய்ச்சி வழங்குகிறது. இது மாதிரி  நாம் ஐந்து Ws மற்றும் எப்படி கவனத்தின் குறைவை ஆய்வு செய்கிறோம். (What) We define and focus the study on redundancy matrices generated from pre-trained and fine-tuned BERT-base model for GLUE datasets.  (எப்படி) குறிப்பை அளக்க நாம் குறிப்பிடுவதற்கு குறியீடு மற்றும் வாக்கியின் அடிப்படையிலான தூரம் செயல (எங்கே) தெளிவான மற்றும் அதே போன்ற குறைக்கும் வடிவங்கள் (குள்ளிர் கட்டமை) தலைப்புகளில் கவனிக்கப்படும். (இருந்தால்) முன் பயிற்சி மற்றும் நன்றாக துண்டிக்கும் நிலைகளில் சிறிய மாதிரிகள் சமமாக இருக்கும். நாம் கண்டுபிடித்து கொண்டிருக்கிறோம் சிறிய வடிவங்கள் செயல் குறைந்தது. ஒற்றைப்படையாக உருவாக்கப்பட்ட குறிப்பு வரிசைகளுக்கு கூட இருக்கிறது. ('ஏன்') நாம் முன் பயிற்சி வெளியீட்டு விகிதத்தின் விகிதத்தை மதிப்பிடுகிறோம் கவனத்தின் குறைவில். அடிப்படையில் சுலபமான மற்றும் பணி குறைந்த கவனத்தை குறைக்கும் முறைமைகளை அடிப்படையில், நாம் ஒரு கேச்சு படிப்பில் ஒரு சுலபமான ப GLUE பணிகளை நன்றாக மூடுதல் சோதனைகள் அதன் விளைவை சரிபார்க்கவும். கவனத்தின் குறைவு பற்றிய முழுமையான ஆய்வு", 'ur': "Multi layer multi-head self-attention mechanism is widely applied in modern neural language models. توجه کے سروں میں دھوکا ہوا ہے لیکن کتاب میں عمیق پڑھا نہیں جاتا۔ BERT-Base Model کو ایک مثال کے طور پر استعمال کرتا ہے، یہ کاغذ ایک محکم تحقیق کے بارے میں ہے جو مدل تفسیر اور مدل تفسیر کے لئے مددگار ہے. ہم نے پانچ وٹ اور کیسے توجه کی دھوپ کی تحقیق کی۔ (کیا) ہم نے تحقیقات کو GLUE ڈیٹسٹ کے لئے پیش آموزش کی اور پاکیزہ تنظیم کی BERT-Base موڈل سے پیدا کیا ہے اور دھوڈنسی ماٹریس کے ذریعہ منظور کیا ہے۔ ہم دونوں ٹیکن بنیاد اور جماعت بنیاد پر دور کی فاصلہ کے مطابق استعمال کرتے ہیں (جہاں) سروں کے درمیان پاکیزہ اور مشابہ طریقے ہیں۔ (جب) دھوڈینس الگوں پہلے کی آموزش اور نیک تنظیم الگوں میں برابر ہیں۔ ہم نے معلوم ہوا کہ بہت زیادہ الگو ہیں سی طرح ریڈونڈنسی پٹرنے بھی حادثہ طور پر پیدا کئے ہوئے ٹوکین سٹرنے کے لئے موجود ہیں۔ ('کیوں') ہم نے بھی اچھی تدریس کے مطابق توجه کے دھوڈنڈنسی پر اثرات کا ارزش لیا ہے۔ فاز-مستقل اور تابع-اگنیسٹی توجه کی رڈونڈنسیٹ پٹرنے پر بنیاد ہے، ہم ایک ساده صفر-شٹ پرینگ طریقہ کی پیشنهاد کرتے ہیں ایک کیس تحقیق کے طور پر. GLUE کے کاموں پر بہترین تنظیم کی تجربے اس کی عملکرد کی تصدیق کرتی ہیں. توجه بہت زیادتی کے بارے میں ہر طرح کی تحقیقات موڈل سمجھنے اور صفر-شٹ موڈل کا وعدہ پورا کرنا ہے.", 'ka': "Multi layer multi-head self-attention mechanism is widely applied in modern neural language models. დაახლოების უფრო მეტი დაახლოებია, მაგრამ ლიტერტურაში არ იყო ძალიან განსწავლილი. BERT- ბაზის მოდელის გამოყენება მაგალითად, ეს წერტილის გამოყენება ყველაფერი სწავლის შესახებ, რომელიც მოდელის ინტერპუქციის და მოდელის კომპრესიის შესახებ მხოლოდ იქ ჩვენ ვაანალიზებთ ხუთი სამუშაო და როგორ დაახლოებით. (რა) ჩვენ განსაზღვრებით და ფონსკურებით სწავლის შესაბამისი მარტირებზე, რომელიც GLUE მონაცემების მოდულებისთვის წარმოქმებით და განსაზღვრებული BERT- ბაზის მოდელი. (როგორ) ჩვენ გამოყენებთ ორივე ტუკენის დაბათი და ტუკენის დაბათი განტოლებული ფუნქციები, რომლებიც უფრო მეტის განტოლება. (სადაც) დაახლოებით და მსგავსი გადასრულების (კლასტერის სტრუქტურაცია) აღმოჩნდება აღმოჩნეთ აღმოჩნეთ აღმოჩნეთ დლავის (როდესაც) გადასრულებული მონაცემები იგივეა, როდესაც წინ გასრულებული და დასრულებული ფაზებში. (რომელიც) ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ უკეთესი მონაცემები იყო საქმე-ადნოსტიკი. სხვადასხვა გადასრულებული მონაცემები არსებობს კონტაქტიური მონაცემებისთვის. ('რატომ') ჩვენ ასევე გავამუშავებთ პრე-განათლების შედეგების შედეგები, რომლებიც უფრო დააკეთებულია დააკეთებულებაზე. ფეზის განსაზღვრებული და დავაკეთებული ადნოსტიკური მონაცემების განმავლობაზე, ჩვენ გვეძლევა ერთადერთი ნულ სურათის სურათის მეტი როგორც კითხვა. ექსპერიმენტები GLUE დავალებების შესაძლებლობით განაკეთება. ყველაფერი ანალიზების შესახებ დაახლოებით მოდელის შესახებ და ნულ სტატის მოდელის შესახებ.", 'vi': 'Bộ chế độ tự chú ý đa lớp được áp dụng rộng rãi trong các mô hình ngôn ngữ thần kinh hiện đại. Chú ý để ý đã được quan sát giữa các đầu khoa chú ý nhưng chưa được nghiên cứu sâu sắc trong văn học. Thí dụ như sử dụng mô hình nền BERT, bài báo này cung cấp một nghiên cứu đầy đủ về sự sắp xếp gây chú ý, rất có ích cho mô hình giải thích và mô hình nén. Chúng tôi phân tích dự án nổi loạn với Five-W và Bằng cách nào. (Gì) Chúng tôi xác định và tập trung nghiên cứu về các mẫu giả tạo từ dự bị và chỉnh sửa nền BERT cho bộ dữ liệu GLUE. (Bằng cách nào) Chúng tôi dùng cả chức năng khoảng cách ví dụ lẫn câu để đo mức dự phòng. (Ở đâu) Trong các đầu hướng sự chú ý, có những mô hình giống nhau rõ ràng. (Khi) Các mô hình bồi thường giống nhau trong cả giai đoạn trước và khúc chín. (Ai) Chúng tôi khám phá ra sự phát sinh của họ. Những chuỗi ngẫu nhiên tạo ra các chuỗi ngẫu nhiên cũng có mô-típ tương tự. (Tại sao) Chúng tôi cũng đánh giá các ảnh hưởng của tỷ lệ bỏ học trước khi đào tạo về phụ trội. Dựa trên phương pháp giảm bớt sự chú ý bắt buộc và bắt buộc, chúng tôi đề xuất một phương pháp cắt tỉa đơn giản. Thử nghiệm làm việc nghiền ngẫm loại GLquốc xác nhận hiệu quả. Các phân tích đầy đủ về việc xóa bỏ sự chú ý làm cho mô hình hiểu biết và bắn súng không hứa hẹn.', 'uz': "Name Ko'rib chiqarish boshqaruvchiga qaramadi, lekin o'qituvchida o'qib kelmaydi. Masalan BERT asosiy modeli bilan ishlatish mumkin. Bu qogʻoz esa muhim taʼminlovchi soʻzni taʼminlaydi. Bu model tarjima va model kompyuterga yordam beradi. Biz besh-Ws va qanday qilib qaramaymiz. (Nima) GLUE maʼlumotlar sahifalari uchun oldin o'rganish va yaxshi bogʻliq BERT bazasi modelidan yaratilgan qiymatini aniqlash va fokuslash. (C) Biz soʻzni kamaytirish uchun signal asosida va gapning asosida muloqat funksiyalaridan foydalanamiz. (Bu yerda) Tozal va kamaytirish tugmalar tartibi boshqaruvchisi bilan koʻrinadi. (Bir nechta) Tashqi tugmalar bir necha trening va yaxshi darajada bir xil. Biz shunday ko'rinishini ko'rinishimizni anglaymiz. @ info: whatsthis (Nima uchun) Biz o'rganishdan oldingi taʼminlovchi chiqarishning qiymatini qiymatimiz. Foydalanuvchi va vazifaning o'qituvchi taqdimot shakllari asosida, biz taʼminlovchi o'qituvchi oddiy nuqta-shog'i usulni o'rganishni davom qilamiz. Name Muddati taʼminlovchi aniqlar modelni tushunishi va nuqta shaklga modelni ishlab chiqarishi mumkin.", 'bg': "Многослойният многоглавен механизъм за самовнимание се прилага широко в съвременните невронни езикови модели. При главите на вниманието е наблюдавано излишно внимание, но не е задълбочено проучено в литературата. Използвайки като пример базовия модел, тази статия предоставя изчерпателно изследване на излишното внимание, което е полезно за интерпретацията на модела и компресирането на модела. Анализираме излишното внимание с 5-В и Как. (Какво) Ние дефинираме и фокусираме изследването върху матриците на излишността, генерирани от предварително обучен и фино настроен модел за набори от данни. (Как) Използваме както символ-базирани, така и фраза-базирани дистанции функции за измерване на излишността. (Където) Ясни и сходни модели на излишност (структура на клъстера) се наблюдават сред главите на вниманието. (Когато) Моделите на съкращаване са сходни както в предварителната подготовка, така и във фазата на фина настройка. (Кой) Ние откриваме, че моделите на излишност са агностични за задачите. Подобни модели на излишност съществуват дори за произволно генерирани последователности от токени. ('Защо') Също така оценяваме влиянието на съотношението на отпадане преди обучението върху излишното внимание. Въз основа на фазово-независимите и задачи-агностични модели на редукция на вниманието, ние предлагаме прост метод за рязане с нулев изстрел като казус. Експериментите по фино настройване на задачите потвърждават неговата ефективност. Обширните анализи на излишното внимание правят разбирането на модела и подрязването на модела с нулев изстрел обещаващи.", 'da': "Multi-lags multi-hoved selvopmærksomhedsmekanisme anvendes i vid udstrækning i moderne neurale sprogmodeller. Der er observeret opmærksomhedsreducering blandt opmærksomhedshovederne, men er ikke blevet dybt undersøgt i litteraturen. Ved hjælp af BERT-basismodellen som eksempel giver denne artikel en omfattende undersøgelse af opmærksomhedsreducens, som er nyttig for modeltolkning og modelkomprimering. Vi analyserer opmærksomhedens redundans med Five-Ws og How. (Hvad) Vi definerer og fokuserer undersøgelsen på redundance matricer genereret fra forududdannede og finjusterede BERT-baserede model for GLUE datasæt. (Hvordan) Vi bruger både token-baserede og sætningsbaserede afstandsfunktioner til at måle redundansen. (Hvor) Klare og lignende redundansmønstre (klyngestruktur) observeres blandt opmærksomhedshovederne. (Når) Redundansmønstrene er ens i både før- og finjusteringsfasen. (Hvem) Vi opdager, at redundans mønstre er opgaveagnostiske. Lignende redundansmønstre findes endda for tilfældigt genererede token sekvenser. ('Hvorfor') Vi evaluerer også påvirkningen af antallet af frafald før træning på opmærksomhed redundans. Baseret på de faseuafhængige og opgaveagnostiske opmærksomhedsreducensmønstre foreslår vi en simpel zero-shot beskæringsmetode som casestudie. Eksperimenter med finjusterende GLUE-opgaver bekræfter dens effektivitet. De omfattende analyser af opmærksomhedsdefinition gør modelforståelse og zero-shot model beskæring lovende.", 'nl': "Multi-layer multi-head zelfaandacht mechanisme wordt wijd toegepast in moderne neurale taalmodellen. Aandacht redundantie is waargenomen onder aandachtskoppen, maar is niet grondig bestudeerd in de literatuur. Aan de hand van het BERT-basismodel als voorbeeld, biedt dit artikel een uitgebreide studie naar attentie redundantie die nuttig is voor modellinterpretatie en modelcompressie. We analyseren de aandacht redundantie met Five-W's en How. (Wat) We definiëren en focussen de studie op redundantiematrices gegenereerd uit vooraf getraind en verfijnd BERT-basismodel voor GLUE datasets. (Hoe) We gebruiken zowel token-based als zin-based afstandsfuncties om de redundantie te meten. (Waar) Er worden duidelijke en soortgelijke redundantiepatronen (clusterstructuur) waargenomen onder aandachtskoppen. (Wanneer) Redundantiepatronen zijn vergelijkbaar in zowel pre-training als fine-tuning fases. (Wie) We ontdekken dat redundantiepatronen taakagnostisch zijn. Vergelijkbare redundantiepatronen bestaan zelfs voor willekeurig gegenereerde tokensequenties. ('Waarom') We evalueren ook de invloed van de pre-training uitval ratio's op attentie redundantie. Op basis van de fase-onafhankelijke en taak-agnostische aandachtsrendantie patronen stellen we een eenvoudige zero-shot snoeimethode voor als casestudy. Experimenten met het finetunen van GLUE-taken verifiëren de effectiviteit ervan. De uitgebreide analyses over attentie redundantie maken het begrijpen van modellen en zero-shot model snoeien veelbelovend.", 'hr': "Višeslojni mehanizam samopouzdanja se široko primjenjuje u modernim modelima neuralnog jezika. Pozornost je zabilježena među glavama pažnje, ali nije duboko proučena u književnosti. Koristeći model BERT-baze kao primjer, ovaj papir pruža sveobuhvatno ispitivanje o redundanciji pažnje koja je od koristi za tumačenje modela i kompresiju modela. Analiziramo redundanciju pažnje sa pet-Ws i kako. (Što) Mi definiramo i fokusiramo ispitivanje na matrice redundancije proizvedene iz predobučenog i ispravnog modela BERT baze podataka za GLUE. (Kako) Koristimo i daljinske funkcije na temelju znakova i na temelju rečenice kako bi mjerili redundanciju. (Gdje) Čisti i slični redundancijski obrazac (struktura klastara) posmatraju se među glavama pažnje. (Kad) obrasci smanjenja slični su i u fazama predobuke i ispravne prilagodbe. Otkrili smo da su obrasce redundancije agnostični. Slični redundancijski obrazac čak postoji za slučajno proizvedene sekvence znakova. ('Zašto') Također procjenjujemo utjecaje procjene prije obuke na smanjenje pažnje. Na temelju obrazaca redundancije pozornosti nezavisnih faza i zadataka-agnostičkih obrazaca, predlažemo jednostavnu metodu pružanja nula pucnjave kao studiju slučajeva. Eksperimenti o ispravnoj prilagodbi zadataka GLUE-a potvrđuju njegovu učinkovitost. Svobuhvatni analizi o redundaciji pažnje čine razumijevanje modela i obećavajući obećavanje modela nule pucnjave.", 'id': "Multi-layer multi-head self-attention mechanism is widely applied in modern neural language models.  Perhatian redundansi telah diperhatikan di antara kepala perhatian tapi belum dipelajari dalam literatur. Menggunakan model BERT-base sebagai contoh, kertas ini menyediakan studi komprensif tentang perhatian redundansi yang membantu untuk interpretasi model dan kompresi model. Kami menganalisis perhatian redundansi dengan Five-W dan bagaimana. (Apa) Kami mendefinisikan dan fokus studi pada matris redundansi yang dihasilkan dari model BERT-base pre-terlatih dan fine-tuned untuk set data GLUE. (Bagaimana) Kami menggunakan fungsi jarak berdasarkan token dan kalimat berdasarkan fungsi untuk mengukur redundansi. (Di mana) pola redundansi yang jelas dan serupa (struktur kluster) diperhatikan di antara kepala perhatian. (Ketika) pola pembalasan sama dalam fase prapelatihan dan penyesuaian. (Siapa) Kami menemukan bahwa pola redundansi adalah tugas-agnostik. Corak redundansi yang sama bahkan ada untuk urutan token yang secara acak. ('Mengapa') Kami juga mengevaluasi pengaruh dari ratio drop-out pre-pelatihan pada redundansi perhatian. Berdasarkan fase-independen dan tugas-agnostik perhatian pola redundansi, kami mengusulkan metode pemotong kosong sederhana sebagai studi kasus. Eksperimen dalam penyesuaian tugas GLUE mengkonfirmasi efektivitasnya. Analisis komprensif tentang perhatian redundansi membuat pemahaman model dan model zero-shot pruning berjanji.", 'ko': "다층 다두자 주의 메커니즘은 현대 신경 언어 모델에서 광범위하게 응용되고 있다.주의冗余는 주의두에서 이미 관찰되었지만 문헌에서 아직 깊이 연구되지 않았다.본고는 BERT 기모델을 예로 삼아 주의冗余에 대해 전면적인 연구를 진행했는데 이것은 모델 해석과 모델 압축에 도움이 된다.우리는 다섯 개의 W의 주의 중복성과 어떻게 진행되는지 분석했다.(무엇) GLUE 데이터 집합에 사용할 미리 훈련하고 미세하게 조정된 BERT 기반 모델에서 생성된 불필요한 행렬을 정의하고 집중적으로 연구합니다.(How) 태그 기반 및 문장 기반 거리 함수를 사용하여 이중화를 측정합니다.(그 중에서) 머리 사이에 뚜렷하고 비슷한 불필요한 모델(집단 구조)이 관찰되는 것을 주의한다.(당)불필요한 패턴은 훈련 전과 미조정 단계에서 모두 비슷하다.우리는 불필요한 패턴이 임무와 무관하다는 것을 발견했다.랜덤으로 생성된 영패 서열에는 유사한 불필요한 패턴도 존재한다.('왜') 우리는 훈련 전 중퇴율이 주의력 불필요에 미치는 영향도 평가했다.단계와 임무와 무관한 주의冗余 모델을 바탕으로 우리는 간단한 제로 렌즈 가지치기 방법을 제시했다.미조정 접착제 임무의 실험은 그 유효성을 검증했다.주의해야 할 쓸데없는 종합 분석은 모델 이해와 제로 렌즈 모델 편집을 가능하게 한다.", 'de': "Mehrschichtiger Mehrkopf-Selbstaufmerksamkeitsmechanismus wird in modernen neuronalen Sprachmodellen weit verbreitet angewendet. Aufmerksamkeitsredundanz wurde unter Aufmerksamkeitsköpfen beobachtet, wurde aber in der Literatur nicht eingehend untersucht. Am Beispiel des BERT-Basismodells liefert dieser Beitrag eine umfassende Studie zur Aufmerksamkeitsredundanz, die für die Modellinterpretation und Modellkompression hilfreich ist. Wir analysieren die Aufmerksamkeitsredundanz mit Five-Ws und How. (Was) Wir definieren und fokussieren die Studie auf Redundanzmatrizen, die aus vortrainierten und fein abgestimmten BERT-Basismodellen für GLUE-Datensätze generiert werden. (Wie) Wir verwenden sowohl token-basierte als auch satzbasierte Entfernungsfunktionen, um die Redundanz zu messen. (Wo) Bei Aufmerksamkeitsköpfen werden klare und ähnliche Redundanzmuster (Clusterstruktur) beobachtet. (When) Redundanzmuster sind sowohl in der Vor- als auch in der Feinabstimmungsphase ähnlich. (Wer) Wir entdecken, dass Redundanzmuster aufgabenunabhängig sind. Ähnliche Redundanzmuster existieren sogar für zufällig generierte Token-Sequenzen. ('Warum') Wir bewerten auch Einflüsse der Vortrainingsabbrecher auf Aufmerksamkeitsredundanz. Basierend auf den phasenunabhängigen und aufgabenunabhängigen Aufmerksamkeitsredundanzmustern schlagen wir eine einfache Zero-Shot-Beschneidungsmethode als Fallstudie vor. Experimente zur Feinabstimmung von GLUE-Aufgaben bestätigen deren Wirksamkeit. Die umfassenden Analysen zur Aufmerksamkeitsredundanz machen Modellverständnis und Zero-Shot-Modellbeschneidung vielversprechend.", 'tr': 'Birnäçe gaty, birnäçe kelläp özine üns mekanizmasy modern näral dil nusgalarynda ullanylýar. Seresap ýok bolmagy kelleler arasynda seretsek ýok edildi, ýöne edebiýatda gaty derin öwrenmedildi. Misal olarak BERT tabasynyň nusgasyny ullanýar, bu kagyz üns çykyşlygynda nusgasy we sykylama üçin kömek edip bilen daýarlyk bir çalışma berer. Biz beş-wt we nähili bilen üns ýok bolmagyny çözýäris. GLUE veri setirleri üçin döredilmiş, güýçlü matrisler üzerine janlaşdyrylýan we bellenen BERT-baz modelini tassykladyrys. Güýgüliň ölçüsi üçin token tabanly we sözleriň tabanly uzaklaş fonksiyonlary ulanýarys. (Nirede) Boş we ýakyn çykyş düzlükler (cluster yapısı) kelläň arasynda üns berilýär. (Haçanda) Köçüklik nusgalar hem öňünden eğitim we düzeltmek sahypalarda meňzeýärler. Gürrüňsiz nusgalaryň görevi-agnostik bolandygyny görüp bileris. Hat sanly gaýd edilen token dizirleri üçin hem bar. Biz hem öňünden öňünden taýýarlanmagyň täsirini çykarýarys. Fase-garaşsyz we taýýarlanmyk-agnostik ünsli çykyşlyklara daýanýar, biz esasy diýmek üçin basit bir zero-atly ýuwyrma yöntemi teklip edip görýäris. GLUE täsirleriň üstine janlaşdyrylmagynyň barlanmasyny barlaýar. Döwürli üns ýok bolmagynyň hemme analyzasy nusgasyna düşürmek we 0-atly nusgasyna söz bermek üçin meňzeýär.', 'fa': 'مکانیسم توجه خودخواهی چندین طبقه\u200cای در مدل\u200cهای زبان عصبی مدرن عملکرد می\u200cشود. بين سر توجه بيشتر توجه ديده شده ولي در ادبيات عميق تحقيق نشده با استفاده از مدل بنیاد BERT به عنوان مثال، این کاغذ یک مطالعه کامل در مورد زیادی توجه را پیشنهاد می\u200cکند که برای تفسیر مدل و تعلق مدل کمک می\u200cکند. ما توجه را با پنج وات و چگونه تحلیل می کنیم. (چی) ما مطالعه را روی ماتریس\u200cهای سرعتی که تولید شده از مدل پایه\u200cهای داده\u200cهای GLUE پیش آموزش داده شده و درست\u200cسازی BERT را تعریف می\u200cکنیم و تمرکز می\u200cکنیم. (چگونه) برای اندازه اندازه اندازه اندازه اندازه اندازه اندازه اندازه\u200cگیری از عملیات فاصله\u200cای که بر پایه\u200cی نشانه\u200cها و بر پایه\u200cی جمله است استفاده می\u200cکنیم. (جایی که) الگوهای پاک و شبیه تغییرات (ساختار کلاس) در میان سرهای توجه مشاهده می\u200cشوند. (هنگامی که) الگوهای کمتری در مرحله های پیش آموزش و درست کردن مشابه دارند. ما کشف می\u200cکنیم که الگوهای زیادی هستند. الگوهای زیادی مشابه حتی برای رده\u200cهای نشانه\u200cهای تولید تصادفی وجود دارد. ما همچنین تأثیرات نسبت پیش آموزشی را بر روی کمبود توجه ارزیابی می کنیم. Based on the phase-independent and task-agnostic attention redundancy patterns, we propose a simple zero-shot pruning method as a case study. تجربه\u200cهای عملیات GLUE را ثابت می\u200cکند. تحلیل\u200cهای کامل در مورد کمترین توجه توجه، مدل درک و مدل صفر تغییر قول می\u200cدهد.', 'sq': "Mekanizmi i vetëvëmendjes me shumë nivele është aplikuar gjerësisht në modelet moderne të gjuhës nervore. Attention redundancy has been observed among attention heads but has not been deeply studied in the literature.  Duke përdorur modelin BERT-bazë si shembull, ky dokument ofron një studim tërësor mbi vëmendjen e tepruar që është i dobishëm për interpretimin e modelit dhe komprimin e modelit. Ne analizojmë vëmendjen e tepruar me Five-W dhe Si. (Çfarë) Ne përcaktojmë dhe përqëndrojmë studimin në matricat e redundancies të gjeneruara nga modeli BERT-bazë i paratrajnuar dhe i përshtatur për grupet e të dhënave GLUE. (Si) Ne përdorim si funksione të distancës bazuar në shenja, ashtu edhe në fjalë për të masuar redundancën. Në mesin e kokave të vëmendjes janë shembuj të qartë dhe të ngjashëm. Modelet e shpërblimit janë të ngjashme në fazat e paratrajnimit dhe të rregullimit. Ne zbulojmë se modelet e falimentimit janë agnostike. Modele të ngjashme redundance ekzistojnë edhe për sekuenca token të gjeneruara rastësisht. ('Pse') Ne gjithashtu vlerësojmë ndikimet e raporteve të braktisjes së paratrajnimit mbi redundancën e vëmendjes. Bazuar në modelet e rëndësishme të vëmendjes së pavarur nga faza dhe agnostike nga detyra, propozojmë një metodë të thjeshtë të rrënjes zero-shot si një studim rasti. Eksperimentet mbi rregullimin e detyrave GLUE verifikojnë efektshmërinë e saj. Analizat e përgjithshme mbi redundancën e vëmendjes bëjnë të premtueshme kuptimin e modelit dhe modelin zero-shot.", 'sw': "Mifumo ya kujitegemea kwa kiasi kikubwa yanatumiwa sana katika mifano ya lugha ya kisasa. Upunguzo wa uangalizi umeonekana kati ya vichwa vya habari lakini haujasomwa vizuri katika fasihi. Kwa kutumia mifano ya msingi wa BERT kama mfano, gazeti hili linatoa utafiti wa msingi wa kina kuhusu kupungua kwa usikilizaji ambao unasaidia kwa ufafanuzi wa mifano na shinikizo la mifano. Tunafahamu uchunguzi wa mitano na namna gani. (Kipi) Tunaweza kufafanua na kutangaza utafiti huo juu ya viwango vya kupunguza viwango vilivyozaliwa kutoka kwa modeli ya msingi wa BERT kwa ajili ya seti za data za GLUE. (How) We use both token-based and sentence-based distance functions to measure the redundancy.  (Ambapo) Miundo iliyo wazi na kama hiyo ya uchunguzi (muundo wa mashindano) unaonekana kati ya vichwa vya habari. (Wakati) Miundo ya Upunguzo ni sawa katika hatua zote za mafunzo ya kabla na mazoezi mazuri. (Tunajua kwamba mitindo ya chini ni ya kazi. Miundo sawa ya kupunguza hata kuna kwa ajili ya mfululizo wa alama zilizotengenezwa bila urahisi. ('Kwa nini') pia tunatathmini athari za kiwango cha kuachia kwa mafunzo ya awali juu ya kupungua kwa makini. Kutokana na mifano ya uchunguzi wa hatua huru na juhudi, tunapendekeza njia rahisi ya kuelezea sifuri kama utafiti wa kesi. Majaribio yanayothibitisha ufanisi wake. Uchambuzi wa msingi wa uchunguzi unaofanya mifano kuelewa na mifano yenye picha zisizo na maana ya kuahidini.", 'am': "Multi-layer-mode-effects ትምህርት አዳራሽ በቋንቋዎች መካከል የተመለከተ ነው ግን በጽሑፉ ውስጥ ጥልቅ ተማርቷል፡፡ Using BERT-base model as an example, this paper provides a comprehensive study on attention redundancy which is helpful for model interpretation and model compression.  የአምስት-Ws እና በምን እናሳውቃለን፡፡ (What) We define and focus the study on redundancy matrices generated from pre-trained and fine-tuned BERT-base model for GLUE datasets.  (እና) በምልክት እና የቁጥጥር ርቀት ስርዓት ማድረግ እናስቀምጣለን፡፡ (ቦታ) ነፃ እና የሚመስል ድርጊት (የቅድመ ዕቅድ) በአየር ላይ የሚታየቁ ናቸው፡፡ (በ) ቀድሞ ተማሪ እና በጥሩ ማሰናከል ሥርዓቶች ላይ የሚመስሉ ናቸው፡፡ አነስተኛ ምሳሌ የስራ አነስተኛ መሆኑን እናውቃለን፡፡ ምርጫዎች (ስለምንድር)፣ የፊተኛውን ትምህርት የውጤት ውጤት በቁጥጥር ላይ ማስታወቂያ እናደርጋለን፡፡ የአፍሪካ ነፃነት እና የስራ ትኩረት ማቀናቀል ሥርዓቶችን በመሠረት፣ የጥያቄ ትምህርት ትምህርት እንደሚመስል ቀላል የzero-shoot ልማድ እናስመክራለን፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s የጥያቄ ግንኙነት የሚያሳውቀው ግንኙነት ሞዴል ማስተዋል እና የ0-ፎትል ሞዴል የሚያስፈራራው ነው፡፡", 'hy': "Բազմաշերտ, բազմագլխավոր ինքնաուշադրության մեխանիզմը լայն կիրառվում է ժամանակակից նյարդային լեզվի մոդելներում: Ուշադրություն դարձավ, որ ուշադրության գլխավորների մոտ անհրաժեշտ է, բայց գրականության մեջ խորապես ուսումնասիրել չի եղել: Օրինակ BER-ի հիմնական մոդելի օգտագործելով, այս աշխատանքը ներկայացնում է ընդհանուր ուսումնասիրություն ուշադրության անհրաժեշտության մասին, որը օգտակար է մոդելի մեկնաբանության և մոդելի ճնշումների համար: Մենք վերլուծում ենք ուշադրության անհրաժեշտությունը հինգ W-ի և ինչպես միջոցով: (Ի՞նչ) Մենք սահմանում ենք և կենտրոնացնում ուսումնասիրությունը անհրաժեշտության մատրիկների վրա, որոնք ստեղծվում են նախապատրաստված և բարձրացված BER-հիմքի մոդելներից GLUE տվյալների համակարգերի համար: (Ինչպե՞ս) Մենք օգտագործում ենք նշանների և նախադասությունների հիմնված հեռավորության ֆունկցիաներ չափելու համար: (Երբ) Ուշադրության գլխավորների մեջ ակնհայտ և նմանատիպ անհրաժեշտության կաղապարներ են դիտում: (Երբ) Հարտադրողության կաղապարները նման են նախապատրաստման և բարձրացման դեպքերում: (Ով) Մենք բացահայտում ենք, որ անհրաժեշտության կաղապարները խնդիր-ագնոստիկ են: Նմանատիպ անհրաժեշտության կաղապարներ նույնիսկ գոյություն ունեն պատահականորեն ստեղծված նշանների հաջորդականության համար: ('Ինչու') Մենք նաև գնահատում ենք ուշադրության անհրաժեշտության վերաբերյալ նախապատրաստ ավարտից դուրս գալու հարաբերությունների ազդեցությունը: Հաշվի առնելով ֆեզիային անկախ և խնդրի ագնոստիկ ուշադրության անհրաժեշտության կաղապարներին, մենք առաջարկում ենք պարզ զրոյի կրակման մեթոդ, որպես դեպքի ուսումնասիրություն: ԳԼԵԵ-ի խնդիրների բարեփոխման փորձարկումները ստուգում են դրա արդյունավետությունը: Ուշադրության անհրաժեշտության ընդհանուր վերլուծությունները ստիպում են մոդելների հասկանալը և զրոյի մոդելները խոստացնող դառնալ:", 'af': "Multi layer multi-head self-attention mechanism is vaste aanwend in moderne neurale taal modele. Aantwoordigheid is onder aandagkoppe aangesien, maar is nie diep in die literaat ondersoek nie. By gebruik van BERT-basis model as 'n voorbeeld, hierdie papier verskaf 'n kompleksitele studie op aandag roondagtigheid wat is hulp vir model uitlegging en model kompressie. Ons analyseer die aandag van die onheiligheid met vyf-W en hoe. (Wat) Ons definieer en fokus die studie op redundansie matrikse wat genereer word van voor- opgelei en fyn- tuned BERT- basis model vir GLUE datastelle. (Hoe) Ons gebruik beide token-gebaseerde en sin-gebaseerde afstand funksies om die roondansie te maak. (Waar) Maak skoon en gelyke redundansie patrone (cluster struktuur) onder aandagkoppe aanhou. (Wanneer) Redundancy patrone is gelykbaar in beide voor-oefening en fyn-tuning fase. (Wie) Ons ontdek dat redundansie patrone opdrag-agnostik is. Likelike redundansie patrone bestaan selfs vir willekeurige genereerde token sekwensies. Ons evalueer ook die influences van die vooraf-onderwinning verdrukking van die aandag oor rooi onderwinning. Op die fase-afhanklike en taak-agnostiese aandag van redundansie patrone, voorstel ons 'n eenvoudige nul-skoot pruning metode as 'n kasstudie. Eksperimente op fine-tuning van GLUE-opdragte bevestig sy effektiviteit. Die komprehensiewe analiseerdes oor aandag redundansie maak model verstanding en nul-skoot model wat belofte verdruk.", 'bn': "Multi-layer multi-head self-attention mechanism is widely applied in modern neural language models.  মাথার মাঝে মনোযোগ কমিয়ে দেখা গেছে কিন্তু সাহিত্যে গভীরভাবে গবেষণা করা হয়নি। উদাহরণ হিসেবে বিআরটি-বেস মডেল ব্যবহার করে এই পত্রিকা মনোযোগ কমান্ডেন্সের উপর একটি গুরুত্বপূর্ণ গবেষণা দিয়েছে, যা মডেলের ব্যাখ্য আমরা পাঁচ-ওয়াইব আর কিভাবে মনোযোগ কমানোর বিশ্লেষণ করি। (কি) আমরা জিএলউই ডাটাসেটের জন্য পূর্ব প্রশিক্ষিত এবং সুন্দর ভিত্তিক বিবেরেট-বেস মডেল থেকে নির্ধারণ এবং গবেষণার উপর মনোযোগ আকর্ষণ করি। (কিভাবে) আমরা দুটো টোকান ভিত্তিক এবং শাস্তির ভিত্তিক দূরত্ব ব্যবহার করি যাতে সংখ্যা কমানোর জন্য। (যেখানে) মাথার মাঝে মনোযোগ দেখা যাচ্ছে পরিষ্কার এবং একই ধরনের ক্ষেত্রে (ক্লাস্টার কাঠামো)। (যখন) পূর্ব প্রশিক্ষণ এবং সুন্দর প্রতিষ্ঠানের মধ্যে রেডাউন্ডেন্সের প্যাটারেন্ট একই রকম। (যারা) আমরা আবিষ্কার করেছি যে কমান্ডিক প্যাটার্মেন্ট কাজের ক্ষেত্রে ক্ষতিকর। একই ধরনের কমান্ডেন্সি প্যাটার্মেন্ট এমনকি অন্যায়ভাবে তৈরি করা অঙ্কিত সেকেন্সের জন্য বিদ্যমান। ('কেন') আমরা পূর্ব প্রশিক্ষণের প্রভাবের মূল্যায়ন করি মনোযোগ কমান্ডেন্সের উপর। Based on the phase-independent and task-agnostic attention redundancy patterns, we propose a simple zero-shot pruning method as a case study.  গ্লুউই কাজের পরীক্ষার পরীক্ষা তার কার্যকরী নিশ্চিত করে। মনোযোগ কমান্ডেন্সির ব্যাপারে গুরুত্বপূর্ণ বিশ্লেষণ মডেল বুঝতে পারে এবং শুধুমাত্র শুট মডেল প্রতিশ্", 'bs': 'Višeslojni mehanizam samopouzdanja se široko primjenjuje u modernim neuralnim modelima. Pozornost je promatrana među glavama pažnje, ali nije duboko proučena u literaturi. Koristeći model BERT-baze kao primjer, ovaj papir pruža kompleksno ispitivanje o redundanciji pažnje koja je od koristi za tumačenje modela i kompresiju modela. Analiziramo redundanciju pažnje sa 5-W i kako. (Što) Mi definiramo i fokusiramo studiju na matrice redundancije koje su proizvedene iz predobučenog i ispravnog modela BERT baze podataka za GLUE. (Kako) Koristimo i daljinske funkcije na temelju znakova i na temelju rečenice da mjerimo redundanciju. (Gdje) Čisti i slični redundancijski obrazac (struktura klasera) posmatraju se među glavama pažnje. (Kada) obrasci smanjenja slični su u fazama predobuke i ispravne prilagodbe. Otkrili smo da su obrasce redundancije agnostični. Slični redundancijski obrazac postoji čak i za slučajno proizvedene sekvence znakova. Također procjenjujemo utjecaje procjene predobuke na smanjenje pažnje. Na temelju nezavisnog faze i agnostičkog obrazaca redundancije pažnje, predlažemo jednostavnu metodu pružanja od nule pucnjave kao studiju slučajeva. Eksperimenti o ispravnoj prilagodbi zadataka GLUE potvrđuju njegovu učinkovitost. Svobuhvatni analizi o redundaciji pažnje čine modelu razumijevanja i modelu nula pucnjava obećavajući.', 'et': 'Mitmekihilist mitmepealist enesetähelepanu mehhanismi kasutatakse laialdaselt kaasaegsetes närvikeele mudelites. Tähelepanu liigsust on täheldatud tähelepanu juhtide hulgas, kuid seda ei ole kirjanduses põhjalikult uuritud. Kasutades näitena BERT-baasmudelit, annab käesolev töö põhjaliku uuringu tähelepanu redundantsuse kohta, mis on kasulik mudeli tõlgendamisel ja mudeli tihendamisel. Me analüüsime tähelepanu liigsust Five-W ja How abil. (Mida) Määratleme ja keskendume uuringu redundantsimaatriksidele, mis on loodud eelkoolitud ja täpsustatud BERT-baasmudelitest GLUE andmekogumitele. (Kuidas) Me kasutame koormuse mõõtmiseks nii märgipõhiseid kui ka lausepõhiseid kaugusfunktsioone. (Kus) Tähelepanupeade seas täheldatakse selgeid ja sarnaseid redundantsusmustreid (klastri struktuur). (Kui) Koondamismustrid on sarnased nii koolituseelses kui ka peenhäälestusfaasis. Me avastame, et koormusmustrid on ülesannetest sõltumatud. Sarnased redundantsusmustrid eksisteerivad isegi juhuslikult genereeritud märgiste jadade puhul. ("Miks") Samuti hindame koolituseelse koolituse poolelijätmise suhtarvu mõju tähelepanu koondamisele. Tuginedes faasist sõltumatutele ja ülesannetest sõltumatutele tähelepanu redundantsusmudelitele, pakume juhtumiuuringuna välja lihtsa null-shot pügamismeetodi. GLUE-ülesannete täpsustamise katsed kinnitavad selle tõhusust. Tähelepanu liigsuse põhjalikud analüüsid muudavad mudeli mõistmise ja nullpatkudeli lõikamise paljulubavaks.', 'ca': "El mecanisme d'auto-atenció multicapa s'aplica ampliament en models moderns de llenguatge neural. S'ha observat la redundancia d'atenció entre els caps d'atenció però no s'ha estudiat profundament en la literatura. Utilitzant el model de base BERT com exemple, aquest paper proporciona un estudi complet sobre la redundancia d'atenció que és útil per a l'interpretació del model i la compressió del model. Analitzem la redundancia d'atenció amb Five-W i com. (Què) Definim i centrem l'estudi en matrices de redundancia generades a partir de model de base BERT pré-entrenat i finament ajustad per conjunts de dades GLUE. (Com) Utilitzem funcions de distància basades tant en fitxes com en frases per mesurar la redundancia. (On) Patrons clars i semblants de redundancia (estructura de grups) s'observen entre els cabells d'atenció. (Quan) Els patrons de rendència són similars tant en fases de pré-entrenament com d'ajustament. (Qui) Descobrim que els patrons de redundancia són agnòstics. Patrons de redundancia semblants fins i tot existeixen per seqüències de fitxes generades aleatòriament. ('Why') We also evaluate influences of the pre-training dropout ratios on attention redundancy.  Sobre la base dels patrons de redundancia de l'atenció a la fase independent i agnòstica, proposem un mètode simple de pruning a zero. Els experiments en ajustar les tasques GLUE verifiquen la seva eficacia. Els anàlisis complets sobre la redundancia d'atenció fan prometedor la comprensió del model i la pruning del model a zero.", 'fi': "Monikerroksista monikerroksista itsekäsittelymekanismia käytetään laajalti nykyaikaisissa neurokielimalleissa. Huomion redundanssia on havaittu huomiopäiden keskuudessa, mutta sitä ei ole tutkittu syvällisesti kirjallisuudessa. Tässä artikkelissa hyödynnetään esimerkkinä BERT-pohjamallia ja tehdään kattava tutkimus huomioredundanssista, joka on hyödyllinen mallintulkinnassa ja mallin kompressiossa. Analysoimme huomion redundanssia Five-W:n ja How:n avulla. (Mitä) Määrittelemme ja keskitämme tutkimuksen redundanssimatriiseihin, jotka syntyvät esikoulutetusta ja hienoviritetystä BERT-pohjamallista GLUE-aineistoille. (Miten) Käytämme sekä merkkipohjaisia että lausepohjaisia etäisyysfunktioita redundanssin mittaamiseen. (Missä) Huomiopäiden keskuudessa havaitaan selkeitä ja samankaltaisia redundanssimalleja (klusterirakenne). (When) Redundancy kuviot ovat samanlaisia sekä esikoulutus- että hienosäätövaiheessa. Huomaamme, että redundanssimallit ovat tehtäväagnostisia. Samanlaisia redundanssimalleja on olemassa jopa satunnaisesti luoduille token-sekvensseille. ('Miksi') Arvioimme myös ennen harjoittelua keskeyttäneiden suhdelukujen vaikutusta huomioredundanssiin. Vaihesiirtoisten ja tehtäväagnostisten huomioredundanssimallien perusteella ehdotamme tapaustutkimukseksi yksinkertaista nollaleikkausmenetelmää. GLUE-tehtävien hienosäätökokeet vahvistavat sen tehokkuuden. Huomioredundanssia koskevat kattavat analyysit tekevät mallien ymmärtämisestä ja nollalaukauksen mallin karsimisesta lupaavia.", 'az': "Çoxlu-katlı çoxlu-başlı self-attention mehanizmi moderni nöral dil modellerində çoxlu istifadə edilir. Dikkati çox çətinliklə baxılır, lakin dəlillərdə çox dərin təhsil edilməmişdir. BERT-baz modelini məsəl olaraq istifadə edərək bu kağıt, modellərin yorumlaması və modellərin sıkıştırması üçün faydalı olan bütün məlumatları təmin edir. Beş-Ws və Nə ilə gözləmə qabiliyyətini analiz edirik. (Neyi) GLUE veri qurğuları üçün təhsil edilmiş və düzgün təhsil edilmiş BERT-bazı modelindən yaratdığımız qırmızlıq matriklərə təyin edirik və odaqlayırıq. Biz hər ikisini möcüzə tabanlı və cümlədən uzaq funksiyalarını çəkmək üçün istifadə edirik. ( Orada ) açıq və bənzər qırmızlıq örtükləri ( cluster structure ) baxışları arasında gözləyir. Köçülük örtükləri təhsil etmək və düzgün düzəltmək fəzillərində eyni ola bilərlər. Biz çətinliklərimizin işlər-agnostik olduğunu öyrənirik. Əslində yaratdığı token sıraları üçün də bənzər qırmızlıq örtükləri var. ('Niyə') Biz həmçinin öyrənmək əvvəlki təhsil müqabiliyyətinin təsirlərinin təsirlərini də çəkirik. Faz-bağımsız və işin-agnostik təsirlərinə dayandığımız səviyyə çəkilmə səviyyəsinə görə basit bir sıfır-fırlatma metodu təklif edirik. GLUE əməllərinin düzgün təcrübələrini təsdiqləyib edir. Dinləmə çoxluğu barəsindəki bütün analizi modellərin anlaşılması və sıfır-vuruş modellərinin sözünü verir.", 'cs': "Vícevrstvý vícehlavý mechanismus sebepozornosti je široce aplikován v moderních neuronových jazykových modelech. U hlav pozornosti byla pozorována redundance pozornosti, ale v literatuře nebyla hluboce studována. Na příkladu modelu BERT poskytuje tento článek komplexní studii o redundanci pozornosti, která je užitečná pro interpretaci modelu a kompresi modelu. Analyzujeme redundanci pozornosti pomocí Five-W a How. (Co) Studie definujeme a zaměřujeme na redundanční matice generované z předškoleného a jemně vyladěného modelu BERT pro datové sady GLUE. (Jak) K měření redundance používáme funkce vzdálenosti založené na tokenech i větách. (Kde) U hlav pozornosti jsou pozorovány jasné a podobné vzorce redundance (struktura clusteru). (Když) Redundantní vzorce jsou podobné jak v předškolení, tak i ve fázi jemného ladění. Zjišťujeme, že redundantní vzorce jsou nezávislé na úkolech. Podobné vzorce redundance existují i pro náhodně generované sekvence tokenů. ('Proč') Hodnotíme také vlivy poměrů výpadků před tréninkem na redundanci pozornosti. Na základě fázově nezávislých a úlohově agnostických redundantních vzorů pozornosti navrhujeme jako případovou studii jednoduchou metodu nulového střihu. Experimenty na jemném ladění úloh GLUE ověřují jeho efektivitu. Díky komplexním analýzám redundance pozornosti je porozumění modelu a řezání modelu s nulovým výstřihem slibné.", 'he': "Multi-layer multi-head self-attention mechanism is widely applied in modern neural language models.  תשומת לב הוצפה בין ראשי תשומת לב אבל לא למדה עמוק בספרות. Using BERT-base model as an example, this paper provides a comprehensive study on attention redundancy which is helpful for model interpretation and model compression.  אנו מנתחים את התשומת לשימוש מוגזם עם חמש-W ואיך. (מה) אנחנו מגדירים ומרכזים את המחקר על מטריצות מיותרות שנוצרו ממודל BERT-בסיס מתאים מראש ומתאים למדוגמנים GLUE. (How) We use both token-based and sentence-based distance functions to measure the redundancy.  (איפה) דפוסים ברורים ומדוברים של יתרונות (מבנה קבוצה) מתבוננים בין ראשי תשומת לב. (When) Redundancy patterns are similar in both pre-training and fine-tuning phases.  (מי) אנחנו מגלים שדפוסי מיותרים הם משימה-אגנוסטי. דפוסים מוגזמים דומים אפילו קיימים עבור רצפי סימנים שנוצרו באופן אקראי. ('למה') אנחנו גם מעריכים השפעות של יחסי ההפסקה לפני האימון על מיותר תשומת לב. בהתבסס על דפוסי תשומת לב אגנוסטית ללא שלב, אנו מציעים שיטה פשוטה של חיתוך אפס בתור מחקר מקרים. Experiments on fine-tuning GLUE tasks verify its effectiveness.  הניתוחים המרכיבים על מיותר תשומת לב הופכים להבנה מודל ומודל אפס-ירי שוטף מבטיח.", 'sk': "Večplastni večglavni mehanizem samopozornosti se pogosto uporablja v sodobnih modelih nevronskih jezikov. Pri glavah pozornosti so opazili odvečnost pozornosti, vendar v literaturi ni bila temeljito raziskana. Če uporabimo BERT-osnovni model kot primer, predstavljamo celovito študijo o redundantnosti pozornosti, ki je koristna za interpretacijo modela in kompresijo modela. Analiziramo odvečnost pozornosti s Five-W in How. (Kaj) Opredelimo in osredotočamo študijo na redundantne matrice, ustvarjene iz vnaprej usposobljenih in natančno nastavljenih BERT-baznih modelov za nabore podatkov GLUE. (Kako) Za merjenje redundance uporabljamo funkcije razdalje na podlagi žetonov in stavkov. (Kjer) Med glavami pozornosti so opaženi jasni in podobni redundantni vzorci (struktura grozda). (Kdaj) Vzorci odpravljanja so podobni tako v fazi pred usposabljanjem kot v fazi finega uravnavanja. Odkrili smo, da so vzorci redundance agnostični za naloge. Podobni redundantni vzorci obstajajo celo za naključno generirana zaporedja žetonov. ('Zakaj') Ocenjujemo tudi vplive razmerja opustitve pred usposabljanjem na odvečno pozornost. Na podlagi fazno neodvisnih in nalogo-agnostičnih vzorcev redundance pozornosti predlagamo enostavno metodo obrezovanja brez strela kot študijo primera. Poskusi z natančnim nastavljanjem nalog GLUE preverjajo njegovo učinkovitost. Zaradi obsežnih analiz redundance pozornosti je razumevanje modela in obrezovanje modela brez strela obetavno.", 'ha': "An amfani da alama masu amfani da masu fara-nau'i mai yawa cikin misalin harshen tsohon sãwu. An ga saurari da sauri a tsakanin makãho, kuma ba a karanta shi da babban littafa ba. Yi amfani da misali na BERT-bane kamar misali, wannan takarda yana da wani littafi na ƙarami a kan muhimmanci wa muhimmanci, da kuma yana da amfani ga fassarar misalin misali da umarni. Tuna sanar da kashin muhimmanci na Five-Ws da yadda. (Ki) Munã bayyana kuma Muke ƙayyade karatun karatun a kan manyan matricikin da aka ƙãga daga misalin salon BERT na zaman-mai da aka tsare wa GLUU. (Yãya) Muke amfani da dukansu da functionin wuri a kan bangon da maganar da aka ƙayyade shi ga sauƙin. (A ambaci) An nuna misãlai mai kyau da misãlinsa (layin walƙin) a tsakanin nauyi. (Idan) Tsarawa masu daidaita misalin da suka daidaita cikin fasafan da aka yi wa kwanza da kuma baƙi. Lalle ne Mũ, Munã ganin abin da yake mafi ƙaranci ga al'amari. @ info: whatsthis ('don me') Tuna ƙaddara yana da muhimmar fassarar fassarar da aka fassara a kan muhimmanci. Basan da masu ƙaranci na fasa-da-huru da aikin-agnostic, za'a buƙata wata hanyoyi mai saukarwa da sifo-shot kamar wata fitina na. jarrabo na gyare-gyare aikin GLUU, za'a gaskata amfani da shi. Ana ƙidãya cikin muhimmanci ga muhimmanci ga muhimmada, yana sanya misalin hankali da misalin na sifiri da ya yi wa'adi da ake yi musu wa'adi.", 'jv': "Multi-layer multi-head Sel-Attentive Mehanisator Open Source Attribute Ngawe ngubah model BERT-basic dumaten, paling iki dadi akeh basa luwih akeh perusahaan kanggo nganggo kesempatan sing ngejarakan kanggo ndelok model nggo ngerngerngeri ampuh. Awakdhéwé éntuk dhéwé éntukno kesempatan kanggo lima-Ws lan pakan. (Awak dhéwé) Awak dhéwé nggawe lan emphasis aken etik banjuré sistem Resolutioning (Text) (Where) (Ora bener) Anyone Samsul (Ngapa) Basa on the phase-separated and task-agestic atenation red ndandancia patterns, we proposal a Simple 0-shoning method as a Case Learning. Where's the reference Tulung", 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ཆེ་བ་མང་ཆེ་བ་ཡིན་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ནི་moderར་བའི་སྒུལ་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་ལག་སྟར་བྱེད་པ་ཡིན། ཆེད་དུ་ལྷན་པར་ལྷན་རྒྱས་ཡོད་མེད་པར་ལྟ་སྟངས་འཛིན་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་། རྩོམ་པ་ནང་དུ་གཞི་རྩོལ་བསྐྲ Using BERT-base model as an example, this paper provides a comprehensive study on attention redundancy which is helpful for model interpretation and model compression. ང་ཚོས་བློ་གཏོང་ཆེན་དམངས་དང་ཅི་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པ་ཡིན། (What) We define and focus the study on redundancy matrices generated from pre-trained and fine-tuned BERT-base model for GLUE datasets. (How) We use both token-based and sentence-based distance functions to measure the redundancy. (Where) Clear and similar redundancy patterns (cluster structure)are observed among the heads. (གལ་སྲིད་མྱུར་བའི་ཆེ་ཆུང་བ་གཉིས་ཀྱིས་གཟུགས་འགྲོ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་གི་གོ་སྐབས་ནང་མི་མཐུན་པ། (Who) We found that redundancy patterns are task-agnostic. དེ་ལྟ་བུའི་མི་མང་པོ་ཆེ་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་ཊོ་ཀིར་གྲངས་རིམ་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བློ་གཏོང་གི་གནོད་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་རྒྱུ་མཚན་ལ། ལོ་རིམ་དང་ལས་འགུལ་ལྟར་མེད་སྤྲོད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་མང་ཙམ་བྱེད་པའི་ཆོས་ཉིད་དེ་ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་སྐབས་སླ་ར GLUE་ལས་ཀ་ལེགས་སྒྲིག་འགོད་པ་དང་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ ཡོད་ཚད་ལྡན་པོ་ཞིག་ཡོད་ཚད་ལྡན་པའི་མིང་དཔེ་གཏོང་མཁན་དང་། རྩ་བ་ཐང་གི་མིང་དཔེ་གཏོང་ཞིང་།'}
{'en': 'Does BERT Pretrained on Clinical Notes Reveal Sensitive Data?', 'ar': 'هل يكشف BERT الذي تم تدريبه مسبقًا على الملاحظات السريرية عن بيانات حساسة؟', 'pt': 'O BERT pré-treinado em notas clínicas revela dados confidenciais?', 'es': '¿BERT preentrenado en notas clínicas revela datos confidenciales?', 'fr': 'Le BERT préformé sur les notes cliniques révèle-t-il des données sensibles\xa0?', 'ja': 'BERT臨床ノートの事前トレーニングは機密データを明らかにしますか？', 'zh': '临床笔记预练者BERT示敏感数据否?', 'hi': 'क्या नैदानिक नोट्स पर BERT Pretrained संवेदनशील डेटा प्रकट करता है?', 'ga': 'An Nochtann BERT Pretrained on Clinical Notes Sonraí Íogaire?', 'ru': 'Раскрывает ли компания BERT, прошедшая предварительную подготовку по клиническим примечаниям, конфиденциальные данные?', 'hu': 'A klinikai feljegyzéseken előidézett BERT érzékeny adatokat fed fel?', 'el': 'Αποκαλύπτει τα ευαίσθητα δεδομένα του BERT σε κλινικές σημειώσεις;', 'ka': 'BERT ოპვკლთნთპა ლთ კლთნთფვჟკთ ნჲჟრთ ჱა ჲბწჟნწგანვ ნა ჟვნჟთრთგნთ ეატთ?', 'lt': 'Does BERT Pretrained on Clinical Notes Reveal Sensitive Data?', 'it': 'BERT Pretrained on Clinical Notes rivela dati sensibili?', 'mk': 'Дали BERT претренираше на клинички забелешки открива чувствителни податоци?', 'kk': 'BERT клиникалық жазбаларды көрсету сезімді мәліметтерге ауыстырылды ба?', 'ms': 'Does BERT Pretrained on Clinical Notes Reveal Sensitive Data?', 'mn': 'БЕРТ Клинийн Нээлтүүд Ойлгох мэдрэмжтэй мэдээлэл дээр давтагдсан уу?', 'pl': 'Czy BERT Pretrening on Clinical Notes ujawnia wrażliwe dane?', 'mt': 'BERT Tħarreġ minn qabel fuq Noti Kliniċi Jiżvela Dejta Sensittiva?', 'ml': 'ബെര്\u200dട്ട് ക്ലിനിക്കല്\u200d നോട്ടുകളില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവോ സെന്\u200dസിറ്റീവ് ഡേറ്റാ', 'ro': 'BERT prefăcut pe note clinice dezvăluie date sensibile?', 'no': 'Trekk BERT på kliniske notat følsomslag data?', 'si': 'BERT ක්\u200dරියාත්මක නොට්ස් ප්\u200dරකාශ කරන්න පුළුවන් දත්ත?', 'sv': 'Avslöjer BERT pretrained on clinical Notes känsliga data?', 'ta': 'BERT க்ளிகிளிக் குறிப்புகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளதா உணர்வு தரவை தெரியுமா?', 'ur': 'کیا BERT کلینٹی نوٹس پریزل سنسیٹیو ڈاکٹ پر پرٹرین کیا گیا؟', 'sr': 'Da li se BERT pretvara na kliničke note otkrivanje osjetljivih podataka?', 'so': 'BERT waxey ku tababartaa macluumaadka muuqashada dhaqaalaha dhaqaalaha?', 'vi': 'giả mạo Chuyển các dữ liệu nhạy cảm của giấy bút?', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Предтренираните от BERT клинични бележки разкриват ли чувствителни данни?', 'nl': 'Ontdekt BERT voorgetraind op klinische notities gevoelige gegevens?', 'hr': 'Da li se BERT pretvara na kliničke note otkrivanje osjetljivih podataka?', 'da': 'Afslører BERT på kliniske noter følsomme data?', 'de': 'Enthüllt BERT Pretrained on Clinical Notes sensible Daten?', 'fa': 'آیا BERT روی یادداشتهای کلینیکی اطلاعات حساسی آشکار می کند؟', 'id': 'Apakah BERT berpura-pura di Nota Klinik Menjelaskan Data Sensitif?', 'af': 'Het BERT voorgeskryf op kliniese notas vertoon Sensitiewe Data?', 'ko': '버트는 임상 노트에서 미리 훈련을 해서 민감한 데이터를 제시했습니까?', 'sw': 'Je BERT anajifunza kwenye Taarifa za KiClinical zinazoonekana?', 'am': 'BERT በClinical Notes Reveal Sensitive Data?', 'tr': 'BERT Klinik Notlar Açıklama Sensitif Veri üzerinde Pretrained mi?', 'az': 'BERT Kliniki Notlar Görünür Sensitiv Veriləri ilə Pretrained edir?', 'bs': 'Da li se BERT pretvara na kliničke note otkrivanje osjetljivih podataka?', 'sq': 'A është BERT i parastërvitur në Notat Klinike për të zbuluar të dhënat e ndjeshme?', 'hy': 'Արդյո՞ք BER-ը նախապատրաստված է կլինիկական նոտաների վրա զգալի տվյալներ բացահայտել:', 'bn': 'বের্ট কি ক্লিনিক্যাল নোট প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত হয়েছে সেন্সিটিভ ডাটা প্রকাশ করে?', 'cs': 'Odhaluje BERT předtrénované klinické poznámky citlivá data?', 'fi': 'Paljastaako BERT-valmiste kliinisiin muistiinpanoihin arkaluonteisia tietoja?', 'ca': "El BERT s'ha pretenyat en notes clíniques revela dades sensibles?", 'et': 'Kas BERT-i kliinilistel märkustel eelnevalt treenitud andmed näitavad tundlikke andmeid?', 'jv': 'BERT Preslined kanggo ?????????????????????????????????????????????????????????????', 'he': 'האם ברט מתאמן על רשומות קליניות חושף נתונים רגישים?', 'sk': 'Ali BERT predtreniran na kliničnih opombah razkriva občutljive podatke?', 'ha': '@ action: button', 'bo': 'BERT ་གཏོང་མཁན་གྱི་ཕྱོགས་སྙིགས་སྣོད་ནང་ལ་འཇུག་པ་སྦྱར་ཡོད་ནམ།'}
{'en': 'Large Transformers pretrained over clinical notes from Electronic Health Records (EHR) have afforded substantial gains in performance on predictive clinical tasks. The cost of training such models (and the necessity of data access to do so) coupled with their utility motivates parameter sharing, i.e., the release of pretrained models such as ClinicalBERT. While most efforts have used deidentified EHR, many researchers have access to large sets of sensitive, non-deidentified EHR with which they might train a BERT model (or similar). Would it be safe to release the weights of such a model if they did? In this work, we design a battery of approaches intended to recover Personal Health Information (PHI) from a trained BERT. Specifically, we attempt to recover patient names and conditions with which they are associated. We find that simple probing methods are not able to meaningfully extract sensitive information from BERT trained over the MIMIC-III corpus of EHR. However, more sophisticated attacks may succeed in doing so : To facilitate such research, we make our experimental setup and baseline probing models available at https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'pt': 'Grandes Transformadores pré-treinados sobre notas clínicas de Registros Eletrônicos de Saúde (EHR) proporcionaram ganhos substanciais no desempenho em tarefas clínicas preditivas. O custo de treinamento de tais modelos (e a necessidade de acesso aos dados para fazê-lo) juntamente com sua utilidade motiva o compartilhamento de parâmetros, ou seja, a liberação de modelos pré-treinados como o ClinicalBERT. Embora a maioria dos esforços tenha usado EHR desidentificado, muitos pesquisadores têm acesso a grandes conjuntos de EHR sensíveis e não desidentificados com os quais podem treinar um modelo de BERT (ou similar). Seria seguro liberar os pesos de tal modelo se o fizessem? Neste trabalho, projetamos uma bateria de abordagens destinadas a recuperar informações pessoais de saúde (PHI) de um BERT treinado. Especificamente, tentamos recuperar os nomes dos pacientes e as condições às quais estão associados. Descobrimos que métodos de sondagem simples não são capazes de extrair significativamente informações confidenciais do BERT treinado no corpus MIMIC-III do EHR. No entanto, “ataques” mais sofisticados podem ter sucesso: para facilitar essa pesquisa, disponibilizamos nossa configuração experimental e modelos de sondagem de linha de base em https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'fr': "Les grands transformateurs préentraînés sur les notes cliniques issues des dossiers médicaux électroniques (EHR) ont permis d'obtenir des gains substantiels en termes de performances sur les tâches cliniques prédictives. Le coût de formation de tels modèles (et la nécessité d'un accès aux données pour ce faire), associé à leur utilité, motive le partage des paramètres, c'est-à-dire la publication de modèles préentraînés tels que ClinicalBERT. Bien que la plupart des efforts aient utilisé des DSE désidentifiés, de nombreux chercheurs ont accès à de grands ensembles de DSE sensibles et non dépersonnalisés avec lesquels ils pourraient entraîner un modèle BERT (ou similaire). Serait-il sûr de libérer les poids d'un tel modèle s'ils le faisaient\xa0? Dans ce travail, nous concevons une batterie d'approches destinées à récupérer des informations de santé personnelles (PHI) auprès d'un BERT formé. Plus précisément, nous tentons de récupérer les noms des patients et les affections auxquelles ils sont associés. Nous constatons que les méthodes de sondage simples ne permettent pas d'extraire de manière significative des informations sensibles à partir de BERT formés sur le corpus MIMIC-III du DSE. Cependant, des «\xa0attaques\xa0» plus sophistiquées peuvent y parvenir\xa0: Pour faciliter de telles recherches, nous mettons à disposition notre configuration expérimentale et nos modèles de sondage de base à l'adresse https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'ar': 'قدمت المحولات الكبيرة التي تم اختبارها مسبقًا على الملاحظات السريرية من السجلات الصحية الإلكترونية (EHR) مكاسب كبيرة في الأداء في المهام السريرية التنبؤية. تحفز تكلفة تدريب مثل هذه النماذج (وضرورة الوصول إلى البيانات للقيام بذلك) إلى جانب فائدتها مشاركة المعلمات ، أي إصدار نماذج سابقة التدريب مثل ClinicalBERT. في حين أن معظم الجهود قد استخدمت السجلات الصحية الإلكترونية مجهولة الهوية ، فإن العديد من الباحثين لديهم إمكانية الوصول إلى مجموعات كبيرة من السجلات الصحية الإلكترونية الحساسة وغير المحددة والتي يمكنهم من خلالها تدريب نموذج BERT (أو ما شابه). هل سيكون من الآمن تحرير أوزان مثل هذا النموذج إذا فعلوا ذلك؟ في هذا العمل ، نصمم مجموعة من الأساليب التي تهدف إلى استعادة المعلومات الصحية الشخصية (PHI) من BERT مدرب. على وجه التحديد ، نحاول استعادة أسماء المرضى والحالات المرتبطة بها. وجدنا أن طرق الفحص البسيطة ليست قادرة على استخراج معلومات حساسة بشكل هادف من BERT المدربة على مجموعة MIMIC-III من السجلات الصحية الإلكترونية. ومع ذلك ، قد تنجح "الهجمات" الأكثر تعقيدًا في القيام بذلك: لتسهيل مثل هذا البحث ، نجعل إعدادنا التجريبي ونماذج التحقيق الأساسية متاحة على https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'es': 'Los grandes transformadores previamente entrenados sobre las notas clínicas de los registros médicos electrónicos (EHR) han permitido obtener ganancias sustanciales en el rendimiento de las tareas clínicas predictivas. El costo de la capacitación de estos modelos (y la necesidad de acceso a los datos para hacerlo), junto con su utilidad, motiva el intercambio de parámetros, es decir, el lanzamiento de modelos previamente entrenados como ClinicAlbert. Si bien la mayoría de los esfuerzos han utilizado la EHR no identificada, muchos investigadores tienen acceso a grandes conjuntos de EHR sensibles y no desidentificados con los que podrían entrenar un modelo BERT (o similar). ¿Sería seguro liberar los pesos de un modelo así si lo hicieran? En este trabajo, diseñamos una batería de enfoques destinados a recuperar la Información Personal de Salud (PHI) de un BERT capacitado. Específicamente, intentamos recuperar los nombres de los pacientes y las afecciones con las que están asociados. Descubrimos que los métodos de sondeo simples no son capaces de extraer de manera significativa información confidencial del BERT entrenado sobre el corpus MIMIC-III de EHR. Sin embargo, es posible que los «ataques» más sofisticados logren hacerlo: Para facilitar dicha investigación, ponemos a disposición nuestra configuración experimental y nuestros modelos de sondeo de referencia en https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'zh': '大变形金刚以电子记(EHR)临床记以豫教,取实质性于预测性临床。 练其本(及其数访之必要性)加其效用,激厉参数共,即发预练模形,如ClinicalBERT。 虽多用知EHR,而治人可以访敏,非所知之EHR,可以教BERT(类)。 若其为之,释此一权重之安否? 于此等事,设一系于训练之BERT,复一人健(PHI)之法。 具体来说,试复其姓名、病者。 探之不可EHRMIMIC-III语料库BERT有意取敏。 攻者,所以成之也;进此者, https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release 也实验设基线以测之也。', 'hi': 'इलेक्ट्रॉनिक हेल्थ रिकॉर्ड्स (ईएचआर) से नैदानिक नोटों पर पूर्वनिर्धारित बड़े ट्रांसफॉर्मरों ने भविष्यवाणी नैदानिक कार्यों पर प्रदर्शन में पर्याप्त लाभ प्रदान किया है। इस तरह के मॉडलों को प्रशिक्षित करने की लागत (और ऐसा करने के लिए डेटा एक्सेस की आवश्यकता) उनकी उपयोगिता के साथ मिलकर पैरामीटर साझा करने को प्रेरित करती है, यानी, क्लिनिकलबर्ट जैसे प्रीट्रेन्ड मॉडल की रिहाई। जबकि अधिकांश प्रयासों ने डीआइडेंटिफाइड ईएचआर का उपयोग किया है, कई शोधकर्ताओं के पास संवेदनशील, गैर-पहचानवाले ईएचआर के बड़े सेट तक पहुंच है, जिसके साथ वे एक BERT मॉडल (या इसी तरह) को प्रशिक्षित कर सकते हैं। क्या इस तरह के मॉडल के वजन को जारी करना सुरक्षित होगा यदि उन्होंने किया था? इस काम में, हम एक प्रशिक्षित BERT से व्यक्तिगत स्वास्थ्य जानकारी (PHI) को पुनर्प्राप्त करने के उद्देश्य से दृष्टिकोण की एक बैटरी डिजाइन करते हैं। विशेष रूप से, हम रोगी के नाम और स्थितियों को ठीक करने का प्रयास करते हैं जिनके साथ वे जुड़े हुए हैं। हम पाते हैं कि सरल जांच विधियां EHR के MIMIC-III कॉर्पस पर प्रशिक्षित BERT से संवेदनशील जानकारी को सार्थक रूप से निकालने में सक्षम नहीं हैं। हालांकि, अधिक परिष्कृत "हमले" ऐसा करने में सफल हो सकते हैं: इस तरह के शोध को सुविधाजनक बनाने के लिए, हम अपने प्रयोगात्मक सेटअप और बेसलाइन जांच मॉडल को https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release पर उपलब्ध कराते हैं।', 'ru': 'Крупные трансформаторы, прошедшие предварительную подготовку по клиническим записям из электронных медицинских записей (EHR), обеспечили существенный рост производительности при выполнении прогностических клинических задач. Стоимость обучения таких моделей (и необходимость доступа к данным для этого) в сочетании с их полезностью мотивирует обмен параметрами, т.е. выпуск предварительно подготовленных моделей, таких как ClinicalBERT. В то время как большинство усилий использовали обезличенные EHR, многие исследователи имеют доступ к большим наборам чувствительных, неидентифицированных EHR, с помощью которых они могли бы обучить модель BERT (или аналогичную). Было бы ли безопасно выпускать вес такой модели, если бы они это делали? В этой работе мы разрабатываем ряд подходов, предназначенных для восстановления личной информации о здоровье (PHI) от обученного BERT. В частности, мы пытаемся восстановить имена пациентов и состояния, с которыми они связаны. Мы обнаружили, что простые методы зондирования не способны значимо извлечь конфиденциальную информацию из BERT, обученного над корпусом MIMIC-III EHR. Тем не менее, более сложные «атаки» могут преуспеть в этом: Чтобы облегчить такие исследования, мы делаем наши экспериментальные настройки и базовые модели зондирования доступными по адресу https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'ja': '電子健康記録（ EHR ）からの臨床ノートを使用して事前に訓練された大型変圧器は、予測臨床タスクのパフォーマンスを大幅に向上させました。 そのようなモデルのトレーニングコスト（およびそのためのデータアクセスの必要性）とその有用性は、パラメータの共有、すなわちClinicalBERTなどの事前にトレーニングされたモデルのリリースを動機づける。 ほとんどの取り組みは非識別化されたEHRを使用しているが、多くの研究者は、BERTモデル（または類似のもの）をトレーニングするための、感度の高い、非識別化されたEHRの大規模なセットにアクセスできる。 そのようなモデルの重量を放出しても安全でしょうか？ この作業では、訓練を受けたBERTから個人の健康情報（ PHI ）を回復することを目的としたアプローチのバッテリーを設計します。 具体的には、患者名とそれに関連する状態を回復しようとします。 単純なプローブ法では、EHRのMIMIC - IIIコーパスでトレーニングされたBERTから機密情報を有意義に抽出することができないことがわかりました。 ただし、より洗練された「攻撃」が成功する可能性があります。そのような調査を容易にするために、実験的な設定とベースラインプロービングモデルをhttps://github.com/elehman16/exposing_patient_data_releaseで利用できるようにします。', 'ga': 'Tá gnóthachain shuntasacha bainte amach ag Trasfhoirmeoirí Móra a ndearnadh réamhoiliúint orthu maidir le nótaí cliniciúla ó Thaifid Sláinte Leictreonacha (EHR) ar thascanna cliniciúla réamh-mheastacháin. Spreagann an costas a bhaineann le samhlacha den sórt sin a oiliúint (agus an gá atá le rochtain ar shonraí chun é sin a dhéanamh) mar aon lena n-áisiúlacht comhroinnt paraiméadar, i.e. scaoileadh samhlacha réamhoilte ar nós ClinicalBERT. Cé gur bhain formhór na n-iarrachtaí úsáid as EHR dí-aitheanta, tá rochtain ag go leor taighdeoirí ar thacair mhóra EHR íogaire neamh-shainaitheanta lena bhféadfaidís oiliúint a chur ar mhúnla BERT (nó a mhacasamhail). An mbeadh sé sábháilte meáchain samhail dá leithéid a scaoileadh dá ndéanfaidís? San obair seo, déanaimid dearadh ar chadhnra cur chuige atá beartaithe chun Faisnéis Phearsanta Sláinte (PHI) a aisghabháil ó BERT oilte. Go sonrach, déanaimid iarracht ainmneacha othar agus na coinníollacha a bhaineann leo a aisghabháil. Faighimid amach nach bhfuil modhanna simplí iniúchta in ann faisnéis íogair a bhaint go ciallmhar ó BERT atá oilte thar chorpas MIMIC-III an EHR. Mar sin féin, d’fhéadfadh go n-éireoidh le “ionsaithe” níos sofaisticiúla é sin a dhéanamh: Chun taighde den sórt sin a éascú, cuirimid ár múnlaí fiosrúcháin socraithe turgnamhacha agus bonnlíne ar fáil ag https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'ka': "დიდი ტრანფორმეტრები ელექტრონიკური ჯანმრთელობის რეკონტრებიდან კლინიკური ნოტრებიდან (EHR) გააკეთებულია მნიშვნელოვანი წარმოდგენება კლინიკური დავალების შესა ასეთი მოდელების განაკეთება (და მონაცემების მოსახლეობის უნდა გავაკეთოთ ამას) დაკავშირებულია მათი სუტილიტების მოტივალური პარამეტრების გაყოფილი, მაგალითად კლინიკალბერტის მოდელების გახსნა. მაგრამ უფრო მეტი ძალები გამოყენებენ ევიდენტიფიკაციული EHR, ბევრი მეცნიერებელი აქვს დიდი სიგრძნობელი, არაევიდენტიფიკაციული EHR, რომელიც შეიძლება გაგრძნოთ BERT მოდელს ( შესაძლებელია, რომ ასეთი მოდელის სიმაღლე გახსნა, თუ ისინი გახსნა? ამ სამუშაოში, ჩვენ დავყენებთ ბეტერია პირადი ჯანმრთელობის ინფორმაცია (PHI) სტრუნული BERT-დან. განსაკუთრებულად, ჩვენ მოცდილობთ პაციენტის სახელები და შესახებ, რომლებიც ისინი დაკავშირებულია. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ საუკეთესო პრობლეციის მეტი არ შეუძლიათ გააკექტრება სიგრძნელი ინფორმაცია BERT-დან, რომელიც EHR-ის MIMIC-III კოპუსსზე განაკეთებ მაგრამ, უფრო სოფისტიკური 'არაფები' შეიძლება შეიძლება ამას გავაკეთოთ: ამ განსწავლების შესაძლებლობად, ჩვენი ექსპერიმენტიური დავყენება და მუშაობის მოდელების შესა https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'el': 'Οι μεγάλοι μετασχηματιστές που έχουν προ-εκπαιδευτεί πάνω από κλινικές σημειώσεις από Ηλεκτρονικά Αρχεία Υγείας (EHR) έχουν προσφέρει σημαντικά κέρδη στην απόδοση σε προληπτικά κλινικά καθήκοντα. Το κόστος κατάρτισης τέτοιων μοντέλων (και η ανάγκη πρόσβασης σε δεδομένα για να γίνει αυτό) σε συνδυασμό με τη χρησιμότητά τους παρακινεί την κοινή χρήση παραμέτρων, δηλαδή την απελευθέρωση προκαθορισμένων μοντέλων όπως το ClinicalBERT. Αν και οι περισσότερες προσπάθειες έχουν χρησιμοποιήσει την απειδητοποιημένη ΗΕ, πολλοί ερευνητές έχουν πρόσβαση σε μεγάλα σύνολα ευαίσθητων, μη-θεοποιημένων ΗΕ με τα οποία μπορούν να εκπαιδεύσουν ένα μοντέλο BERT (ή παρόμοιο). Θα ήταν ασφαλές να απελευθερώσουν τα βάρη ενός τέτοιου μοντέλου αν το έκαναν; Σε αυτή την εργασία, σχεδιάζουμε μια σειρά προσεγγίσεων που αποσκοπούν στην ανάκτηση Προσωπικών Πληροφοριών Υγείας από έναν εκπαιδευμένο BERT. Συγκεκριμένα, προσπαθούμε να ανακτήσουμε τα ονόματα των ασθενών και τις καταστάσεις με τις οποίες σχετίζονται. Διαπιστώνουμε ότι οι απλές μέθοδοι ανίχνευσης δεν είναι σε θέση να εξάγουν σημαντικά ευαίσθητες πληροφορίες από το BERT εκπαιδευμένο πάνω από το σώμα MIMIC-III της EHR. Ωστόσο, πιο εξελιγμένες "επιθέσεις" μπορεί να το καταφέρουν: Για να διευκολυνθεί αυτή η έρευνα, θέτουμε τα πειραματικά μοντέλα εγκατάστασης και βασικής ανίχνευσης διαθέσιμα στο https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'hu': 'Az elektronikus egészségügyi nyilvántartásokból (EHR) származó klinikai jegyzetekhez képest előkészített nagy transzformátorok jelentős növekedést eredményeztek a prediktív klinikai feladatok teljesítményében. Az ilyen modellek képzésének költsége (és az ehhez való adathozzáférés szükségessége) és hasznosságuk motiválja a paraméterek megosztását, azaz olyan előkészített modellek kiadását, mint a ClinicalBERT. Bár a legtöbb erőfeszítés nem azonosított EHR-t használt, számos kutató hozzáférhet az érzékeny, nem azonosított EHR-k nagy halmazához, amelyekkel BERT-modellt (vagy hasonlót) képezhetnek. Biztonságos lenne egy ilyen modell súlyát kiengedni, ha így lenne? Ebben a munkában olyan megközelítéseket tervezünk, amelyek célja a személyes egészségügyi adatok (PHI) visszaszerzése egy képzett BERT-től. Konkrétan megpróbáljuk visszaállítani a betegek nevét és állapotát, amelyekhez kapcsolódnak. Úgy találjuk, hogy az egyszerű vizsgálati módszerek nem képesek érzékeny információkat kinyerni a BERT-ből, amelyeket az EHR MIMIC-III korpusza alatt képzett. A kifinomultabb "támadások" azonban sikeresek lehetnek: Az ilyen kutatások megkönnyítése érdekében kísérleti beállításainkat és alapszintű mérési modelleinket a https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'it': 'I grandi trasformatori pre-addestrati rispetto alle note cliniche delle cartelle cliniche elettroniche (EHR) hanno consentito notevoli miglioramenti nelle prestazioni sulle attività cliniche predittive. Il costo della formazione di tali modelli (e la necessità di accesso ai dati per farlo) insieme alla loro utilità motiva la condivisione dei parametri, vale a dire il rilascio di modelli pre-addestrati come ClinicalBERT. Mentre la maggior parte degli sforzi ha utilizzato EHR deidentified, molti ricercatori hanno accesso a grandi serie di EHR sensibili e non deidentified con cui potrebbero formare un modello BERT (o simile). Sarebbe sicuro rilasciare i pesi di un tale modello se lo facessero? In questo lavoro, progettiamo una serie di approcci volti a recuperare le informazioni sulla salute personale (PHI) da un BERT addestrato. Nello specifico, cerchiamo di recuperare i nomi e le condizioni dei pazienti con cui sono associati. Troviamo che semplici metodi di sondaggio non sono in grado di estrarre in modo significativo informazioni sensibili dal BERT addestrato sul corpus MIMIC-III di EHR. Tuttavia, gli "attacchi" più sofisticati possono riuscire a farlo: per facilitare tale ricerca, rendiamo disponibili i nostri modelli sperimentali di configurazione e di analisi di base a https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'lt': 'Dideli transformatoriai, iš anksto apmokyti dėl elektroninių sveikatos įrašų (EHR) klinikinių pastabų, gerokai pagerėjo prognozuojamų klinikinių užduočių veiksmingumas. Tokių modelių mokymo i šlaidos (ir galimybės naudotis duomenimis būtinybė) kartu su jų naudingumu motyvuoja dalijimąsi parametrais, t. y. išankstinio mokymo modelių, pavyzdžiui, ClinicalBERT, išleidimą. Nors dauguma pastangų ėmėsi nenustatytų EŽR, daugelis mokslininkų turi galimybę susipažinti su dideliais jautrių, nenustatytų EŽR rinkiniais, su kuriais galėtų mokyti BERT model į (arba panašų). Ar būtų saugu išleisti tokio modelio svoris, jei taip būtų? In this work, we design a battery of approaches intended to recover Personal Health Information (PHI) from a trained BERT.  Specifically, we attempt to recover patient names and conditions with which they are associated.  Mes manome, kad paprasti tyrimo metodai negali reikšmingai gauti jautrios informacijos iš BERT, apmokyto per MIMIC-III EHR korpus. Vis dėlto sudėtingesni "atakai" gali sėkmingai tai padaryti: siekiant palengvinti tokius mokslinius tyrimus, turime savo eksperimentinę struktūrą ir pradinius tyrimo modelius https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'kk': 'Электроникалық саулық жазулардан (ЕХР) клиникалық жазбалардан өзгертілген үлкен түрлендірушілер клиникалық жазбалардан өзгертілген клиникалық тапсырмалар үшін көп жұмыс істеу Бұл үлгілерді оқыту бағасы (және оны жасау үшін деректерге қатынау қажеттігі) олардың пайдаланушының параметрлерді ортақтастыруға мүмкіндік береді, мысалы, ClinicalBERT секілді өзгертілген моделлерді Көпшілігінің көпшілігі белгіленген ЕHR қолданылса, көпшілік зерттеушілердің көпшілігі белгілі үлгілі, белгілі емес ЕHR үлгісіне қатынау мүмкін болады. Егер бұл үлгісінің жиілігін тастау қауіпсіздігі болады ба? Бұл жұмыс ішінде жеке саулық мәліметін (PHI) батареяны келесі BERT батареяны құрастырық. Сәйкес, біз пациенттердің атауын мен шарттарын қайтару әрекетін көреміз. Біз қарапайым тексеру әдістерін EHR MIMIMIC-III корпус арқылы BERT-ден мәліметті түзетуге болмайды. Бірақ біз бұл зерттеулерді көмектесу үшін өзіміздің тәжірибе және негізгі зерттеулер үлгілерімізді қолдану үшін https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'mk': 'Големите трансформирачи претренирани поради клиничките ноти од Електронските здравствени рекорди (ЕХР) дадоа значителни зголемувања во резултатите на предвидливите клинички задачи. Цената на обуката на ваквите модели (и неопходноста на пристап до податоци за тоа) поврзана со нивната корисност мотивира споделување на параметрите, т.е. ослободување на предобучени модели како што е КлиникалБЕРТ. И покрај тоа што повеќето напори користат деидентификуван ЕХР, многу истражувачи имаат пристап до големи групи чувствителни, неидентификувани ЕХР со кои би можеле да обучат (или слични) BERT модел. Дали би било безбедно да се ослободат теговите на ваков модел ако го направат тоа? Во оваа работа, дизајнираме батерија на пристапи кои имаат за цел да се вратат Лични здравствени информации (PHI) од обучен BERT. Специфично, се обидуваме да ги вратиме имињата на пациентите и условите со кои се поврзани. Најдовме дека едноставните методи на истражување не можат значително да извлечат чувствителни информации од БЕРТ обучени во врска со корпусот на МИМИЦ-III на ЕХР. Сепак, пософистицираните „напади“ можеби ќе успеат да го направат тоа: За да го олесниме ваквото истражување, ги поставуваме нашите експериментални поставувања и основните модели на истражување достапни на https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'ms': "Penukar Besar yang dilatih di atas nota klinik dari Rekod Kesehatan Elektronik (EHR) telah memberikan keuntungan yang besar dalam prestasi pada tugas klinik ramalan. Kost latihan model tersebut (dan keperluan akses data untuk melakukannya) ditambah dengan utiliti mereka mengaktifkan berkongsi parameter, iaitu pembebasan model yang dilatih sebelum dilatih seperti ClinicalBERT. Sementara kebanyakan usaha telah menggunakan EHR yang tidak dikenali, banyak peneliti mempunyai akses ke set besar EHR yang sensitif, tidak dikenali yang mereka mungkin melatih model BERT (atau yang serupa). Adakah ia selamat untuk melepaskan berat model seperti itu jika mereka lakukan? Dalam kerja ini, kami merancang bateri pendekatan yang bertujuan untuk pulihkan Maklumat Kesehatan Peribadi (PHI) dari BERT terlatih. Secara khusus, kita cuba untuk pulihkan nama pesakit dan keadaan yang mereka berkaitan dengan. Kami mendapati bahawa kaedah penyelidikan sederhana tidak mampu dengan bermakna mengekstrak maklumat sensitif dari BERT dilatih melalui MIMIC-III korpus EHR. Bagaimanapun, 'serangan' yang lebih canggih mungkin berjaya melakukannya: Untuk memudahkan kajian seperti itu, kami membuat seting eksperimen dan model penyelidikan dasar kami tersedia di https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'mt': "Trasformers Kbar li ngħataw taħriġ minn qabel fuq noti kliniċi mir-Rekords Elettroniċi tas-Saħħa (EHR) taw kisbiet sostanzjali fil-prestazzjoni fuq kompiti kliniċi prevedibbli. L-ispiża tat-taħriġ ta’ mudelli bħal dawn (u n-neċessità ta’ aċċess għad-dejta biex jagħmlu dan) flimkien mal-utilità tagħhom timmotiva l-qsim tal-parametri, jiġifieri r-rilaxx ta’ mudelli mħarrġa minn qabel bħall-ClinicalBERT. Filwaqt li l-biċċa l-kbira tal-isforzi użaw EHR deidentifikat, ħafna riċerkaturi għandhom a ċċess għal settijiet kbar ta’ EHR sensittiv u mhux deidentifikat li bihom jistgħu jħarrġu mudell BERT (jew simili). Ikun sikur li jiġu rilaxxati l-piżijiet ta’ mudell bħal dan jekk isiru? F’dan ix-xogħol, a ħna niddisinjaw batterija ta’ approċċi maħsuba biex jirkupraw l-Informazzjoni dwar is-Saħħa Personali (PHI) minn BERT imħarreġ. B’mod speċifiku, nippruvaw nikkupraw ismijiet u kundizzjonijiet tal-pazjenti li magħhom huma assoċjati. Aħna nsibu li metodi sempliċi ta’ sondaġġ ma jistgħux jestraġu b’mod sinifikanti informazzjoni sensittiva mill-BERT imħarrġa fuq il-korpus MIMIC-III tal-EHR. Madankollu, 'attakki' aktar sofistikati jistgħu jirnexxielhom jagħmlu dan: Biex tiffaċilita riċerka bħal din, nagħmlu l-istruttura sperimentali tagħna u l-mudelli ta' sondaġġ fil-linja bażi disponibbli fuq https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'ml': "എലെക്ട്രോണിക് ആത്മാര്\u200dക്ക് റെക്കോര്\u200dഡുകളില്\u200d നിന്നും വലിയ ട്രാന്\u200dഫോര്\u200dമാര്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d നോട്ടുകളില്\u200d നിന്നും പ്രവചിക്കുന്ന ക്ല പോലുള്ള മോഡലുകളുടെ പരിശീലനത്തിന്റെ വില (ഡേറ്റാ സമ്പാദിക്കുന്നതിന്റെ ആവശ്യം) അവരുടെ ഉപയോഗ്യത്തിന്റെ ഉപയോഗിച്ച് പാര്\u200dമീറ്ററുകള്\u200d പങ്കുവെക് മിക്കവാറും പരിശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കില്\u200d കൂടുതല്\u200d EHR ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുമ്പോള്\u200d, ഒരു ബെര്\u200dട്ടി (അല്ലെങ്കില്\u200d അതുപോലെ ഒരു ബെര്\u200dട്ടി) മോ ഒരു മോഡലിന്\u200dറെ തൂക്കങ്ങള്\u200d പുറത്ത് വെക്കാന്\u200d സുരക്ഷിതമായിരിക്കുമോ? ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d പരിശീലന ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d നിന്നും വ്യക്തിപരമായ സ്വാര്\u200dത്ഥ്യ വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിച്ച ഒര പ്രത്യേകിച്ച്, ഞങ്ങള്\u200d രോഗിയുടെ പേരും അവയുടെ സാഹചര്യങ്ങളും വീണ്ടെടുക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. എക്സ്മിക്ക്-III കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ മേല്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ബെര്\u200dട്ടില്\u200d നിന്നും ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d നിന്നും സെന്\u200dസിറ്റിവ് വ എന്നാലും കൂടുതല്\u200d സോഫിസ്റ്റിക്കേറ്റ് 'ആക്രമണങ്ങള്\u200d' അത് ചെയ്യുന്നതില്\u200d വിജയിക്കാം: ഇത്തരം പഠനത്തിന് സുഖ്യതയുണ്ടാക്കാന https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'mn': 'Электроник эрүүл мэндийн Records (EHR) дээрх клиникийн нотолгоо дээр томоохон Трансформацууд нь таамаглах клиникийн даалгаврууд дээр маш их ашиг авсан. Ийм загваруудын сургалтын зардал (мөн өгөгдлийн хэрэгцээтэй хэрэгцээтэй) нь өөрсдийн хэрэгцээтэй параметр хуваалцах шаардлагатай, т.е. ClinicalBERT шиг хуваалцагдсан загваруудыг гаргах юм. Ихэнх хичээл нь хүлээн зөвшөөрөгдсөн ЕХР хэрэглэсэн ч олон судлаачид маш их мэдрэмжтэй, хүлээн зөвшөөрөгдсөн ЕХР-г хэрэглэж болох бөгөөд тэд BERT загварыг сургаж чадна. Хэрвээ тэд ийм загварын жинхэнээс гаргах нь аюулгүй юу? Энэ ажлын хувьд бид хувийн эрүүл мэндийн мэдээллийг (PHI) сургалтын BERT-ээс сэргээх арга зам загварын загвар бүтээж байна. Ялангуяа бид өвчтөнүүдийн нэр, нөхцөл байдлыг сэргээх гэж хичээдэг. Бид энгийн судалгааны аргыг EHR-ын MIMIC-III корпус дээр сургалтын BERT-ээс мэдрэмжтэй мэдээллийг нээж чадахгүй гэдгийг олж мэднэ. Гэвч илүү нарийвчлалтай "дайралт" гэдэг нь үүнийг хийж чадна: https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'no': 'Store transformeringar som har gått over kliniske notat frå elektroniske helseprogrammer (EHR) har tilbud stor forståking i utføring av foregåande kliniske oppgåver. Kostnaden for opplæring slike modeller (og nødvendighet for datatilgang til å gjera det) saman med verktøyet sine motiverer å dele parametrar, t.d. å løysa av prøvingsmodeller som ClinicalBERT. Selv om dei fleste forsøka har brukt deidentifiserte EHR, har mange forsøkarar tilgang til store sett følsynleg, ikkje-deidentifiserte EHR som dei kan trenja ein BERT-modell (eller liknande). Vil det vera trygg å sletta vekta på slik modell dersom dei gjorde det? I dette arbeidet designerer vi ein batteriet med tilnærmingar som skal gjenoppretta personlege helsinformasjon (PHI) frå ein trengt BERT. Spesielt prøver vi å gjenoppretta pacientnamn og vilkår dei er tilknytte med. Vi finn at enkle proberingsmetodar ikkje kan utpakke følsynlige informasjon frå BERT som trengte over MIMIC-III-korpusen av EHR. Dette kan imidlertid meir sofistikerte «atakar» kunne suksess i å gjera det: For å gjera slike forskning, gjer vi eksperimentelt oppsett og baseline-proberingsmodeller tilgjengelege på https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'pl': 'Duże transformatory wstępnie przeszkolone nad notatkami klinicznymi z elektronicznych dokumentów zdrowia (EHR) przyniosły znaczny wzrost wydajności w zakresie predykcyjnych zadań klinicznych. Koszt szkolenia takich modeli (i konieczność dostępu do danych do tego) w połączeniu z ich użytecznością motywuje współdzielenie się parametrami, czyli wydanie wstępnie przeszkolonych modeli takich jak ClinicalBERT. Podczas gdy większość wysiłków wykorzystuje dezidentyfikowane EHR, wielu naukowców ma dostęp do dużych zestawów wrażliwych, niezidentyfikowanych EHR, z którymi mogą trenować model BERT (lub podobny). Czy bezpiecznie byłoby zwolnić ciężary takiego modelu, gdyby tak było? W niniejszej pracy opracowujemy zestaw podejść mających na celu odzyskanie Osobowych Informacji Zdrowia (PHI) od przeszkolonego BERT. W szczególności staramy się odzyskać nazwiska pacjentów i stany, z którymi są związane. Stwierdzamy, że proste metody sondowania nie są w stanie w sensowny sposób wydobyć wrażliwych informacji z BERT przeszkolonych w korpusie MIMIC-III EHR. Jednakże bardziej zaawansowane "ataki" mogą się udać: Aby ułatwić takie badania, udostępniamy nasze eksperymentalne konfiguracje i modele sondowania bazowego pod adresem: https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'ro': 'Transformatorii de mari dimensiuni prepregătiți peste notele clinice din registrele electronice de sănătate (EHR) au adus câștiguri substanțiale în performanță în sarcinile clinice predictive. Costul instruirii unor astfel de modele (și necesitatea accesului la date pentru a face acest lucru) împreună cu utilitatea lor motivează partajarea parametrilor, adică lansarea unor modele pre-instruite, cum ar fi ClinicalBERT. În timp ce majoritatea eforturilor au folosit EHR deidentificate, mulți cercetători au acces la seturi mari de EHR sensibile, nedeidentificate cu care ar putea instrui un model BERT (sau similar). Ar fi sigur să elibereze greutățile unui astfel de model dacă ar face-o? În această lucrare, proiectăm o serie de abordări menite să recupereze informațiile personale de sănătate (PHI) de la un BERT instruit. Mai exact, încercăm să recuperăm numele pacienților și afecțiunile cu care sunt asociate. Considerăm că metodele simple de sondare nu sunt capabile să extragă în mod semnificativ informații sensibile de la BERT instruit pe corpul MIMIC-III al EHR. Cu toate acestea, atacurile mai sofisticate pot reuși să facă acest lucru: Pentru a facilita o astfel de cercetare, punem la dispoziție modelele noastre experimentale de configurare și sondare de bază la https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'si': "ලොකු ප්\u200dරවර්තනය කරුණාකරුවන් විද්\u200dයාත්මක නොට්ස් වලින් ප්\u200dරවර්තනය කරලා ඉලෙක්ට්\u200dරොනික් ස්වාස්ත්\u200dය රිකාර්ඩ් වලින් ප ඒ වගේ මොඩල් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන විශ්වාසය (ඒ වගේම දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න අවශ්\u200dය) සම්බන්ධ වෙන්නේ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරශ්නයක් පර ගොඩක් උත්සාහ කරලා තියෙන්නේ ඩිසින්ටිෆික් EHR භාවිතා කරලා තියෙන්නේ, ගොඩක් පරීක්ෂකයන්ට ප්\u200dරවේශනයක් තියෙනවා ලොකු සංවේ ඔවුන් එහෙම කරනවනම් මොඩේල් එකක් ගොඩක් බලය නිදහස් කරන්න ආරක්ෂිත වෙන්න පුළුවන්ද? මේ වැඩේ අපි පුද්ගලික ස්වාස්ත්\u200dය තොරතුරු (PHI) පරීක්ෂණය කරලා තියෙන බැටරි එකක් සිද්ධා කරනවා. විශේෂයෙන්, අපි උත්සාහ කරනවා රෝගිකයේ නම් සහ අවස්ථාවක් සම්බන්ධ වෙන්න. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණ විදිහට EHR ගේ MIMIC-III කොර්පුස් වලින් BERT වලින් සංවේදනය තොරතුරු අරගෙන යන නමුත්, වඩා විශ්වාසිත 'ප්\u200dරහාරයක්' කිරීමට සමහර වෙන්න පුළුවන්: අපි අපේ පරීක්ෂණ සැකසුම් සහ පරීක්ෂණ මොඩේල් එක්ක https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'so': "Turjumayaasha waaweyn waxay ka soo bandhigteen tusaale-dhaqaale-dhakhaatiir ah ee laga soo qoray daryeelka caafimaadka ee Electronic (EHR) waxay ka heleen faa'iido badan oo ku saabsan shaqooyin la 预测yo dhaqaale. The cost of training such models (and the necessity of data access to do so) coupled with their utility motivates parameter sharing, i.e., the release of pretrained models such as ClinicalBERT.  Intii ay badan isku dayeen EHR, wax baarayaal badanu waxay heli karaan hablo badan oo ay ka mid yihiin EHR, taasoo ay ku tababari karaan tusaale BERT (ama isku mid ah). Ma nabad baa in aad bixiso miisaanka model oo kale haddii ay sameeyaan? Markaas waxan, waxaynu qoraynaa batteri qaabilaad ah oo loo talo galay in loo bogsiiyo macluumaadka caafimaadka shakhsiga ah (PHI) laga helo tababarida BERT. Si gaar ah, waxaan isku daynaa in aan helno magacyada bukaanka iyo shuruudaha ay isku xiran yihiin. Waxaynu helnaa in qaababka imtixaanka fudud aysan awoodin inay macluumaad jilicsan ka soo bixiso BERT, taasoo lagu baray xiliga MIMIC-III ee EHR. Si kastaba ha ahaatee, waxaa suurtogal ah in lagu sameeyo in lagu caawiyo baaritaankaas, waxaynu sameynaa qalabka baaritaanka iyo sameynta baaritaanka hoose ee lagu sameynayo https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'sv': 'Stora transformatorer som tidigare tränats över kliniska anteckningar från Electronic Health Records (EHR) har gett betydande förbättringar i prestanda på prediktiva kliniska uppgifter. Kostnaden för utbildning av sådana modeller (och nödvändigheten av dataåtkomst för att göra det) tillsammans med deras användbarhet motiverar parameterdelning, dvs. lanseringen av förkränade modeller som ClinicalBERT. Medan de flesta ansträngningar har använt oidentifierad EHR, har många forskare tillgång till stora uppsättningar känsliga, icke-oidentifierade EHR med vilka de kan träna en BERT-modell (eller liknande). Skulle det vara säkert att släppa vikterna på en sådan modell om de gjorde det? I detta arbete utformar vi ett batteri av metoder avsedda att återvinna personlig hälsoinformation (PHI) från en utbildad BERT. Specifikt försöker vi återställa patientnamn och tillstånd som de är associerade med. Vi finner att enkla undersökningsmetoder inte på ett meningsfullt sätt kan extrahera känslig information från BERT utbildad över MIMIC-III korpus av EHR. Men mer sofistikerade "attacker" kan lyckas med det: För att underlätta sådan forskning gör vi våra experimentella konfigurations- och baslinjesondmodeller tillgängliga på https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'ur': "الکترونیک سلامتی ریکورد (EHR) سے کلینیکی نوٹوں پر زیادہ تغییر دینے والے بڑے تغییر دینے والے نے پیش بینی کلینیکی کاموں پر بہت اضافہ کی۔ اس طرح کی آموزش کی قیمت (اور اس طرح کی دسترسی دکھانے کی ضرورت) ان کے فائدہ کے مطابق پارامیٹ شریک کرنے کے ذریعہ، یعنی کلینیکلبرت کے مطابق پہلے دکھانے والی موڈل کے آزاد کرنا ہے۔ اگرچہ اکثریت تلاش نے ناشناختہ اچ.ر. کو استعمال کیا ہے، بہت سے تحقیقات کرنے والوں کو بڑے سیٹوں سے حساس، ناشناختہ اچ.ر. کی دسترسی ملتی ہے جس سے وہ ایک BERT موڈل (یا برابر) سکھائے سکتے ہیں۔ کیا یہ لوگ اس طرح کا وزن چھوڑ دینا امن ہے؟ اس کام میں ہم نے ایک باتری طراحی کی ہے جو شخصی سلامتی معلومات (PHI) کو ترجیح دی گئی BERT سے پاک کرنا چاہی ہے۔ خاص طور پر، ہم صبر کے نام اور شرایطوں کو اٹھانے کی کوشش کررہے ہیں جن کے ساتھ وہ مشترک ہیں. ہمیں یہ معلوم ہے کہ سادہ پرینڈنگ طریقے EHR کے MIMIC-III کورپوس پر آموزش کی BERT سے حساس معلومات نکالنے کے قابل نہیں ہیں۔ اگرچہ، زیادہ مصنوعی 'حملہ' اس طرح کامیاب ہوسکتا ہے: اس طرح کی تحقیق آسانی کرنے کے لئے، ہم نے اپنی آزمائش سازی اور بنیس لین تحقیق نمونوں کو موجود بنایا ہے۔ https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'ta': "பெரிய மாற்றி மாற்றுபவர்கள் மின்னஞ்சல் குறிப்புகளுக்கு மேல் பரிசோதிக்கப்பட்டுள்ளது மின்னஞ்சல் செயல்பாட்டில் முன்வாக்கிய சில ச பயிற்சி மாதிரிகளின் செலவு (மற்றும் தகவல் அணுகல் தேவையான) அளபுருவை பகிர்ந்து கொள்ளும் அதாவது, கிளினிக்கல்பெர்ட் போன்ற மாதிரிகளின் வெளியீடு. பெரும்பாலான முயற்சி EHR பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும் போது, பல ஆராய்ச்சிகள் பெரிய உணர்வுடைய, குறிப்பிடாத EHR மாதிரியை பயிற்சிக்கலா ஒரு மாதிரியின் எடைகளை வெளியேற்றுவது பாதுகாப்பாக இருக்குமா? இந்த வேலையில், நாம் ஒரு பயிற்சி பிரெட்டில் இருந்து தனிப்பட்ட சுகாதார செய்தி தகவல் (PHI) மீட்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது. குறிப்பிட்டு, நோயாளிகள் பெயர்கள் மற்றும் நிபந்தனைகளை திருப்ப முயற்சிக்கிறோம். எளிய பரிசோதிப்பு முறைகள் எளிதாக பிரெட்டிலிருந்து பயிற்சிக்கப்பட்ட MIMIC-III கார்ப்ஸ் மீது பெற முடியாது. ஆனால் அதிகமான 'தாக்குகள்' இதை செய்வதில் வெற்றிகரமாக இருக்கலாம்: இவ்வாறு ஆராய்ச்சியை எளிதாக்குவதற்கு, நம்முடைய சோதனையான அம https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'sr': "Veliki transformatori koji su se pretvorili preko kliničkih notova iz elektronskih zdravstvenih registracija (EHR) pružili su značajne dobitke u provedbi predviđenih kliničkih zadataka. Koštanje obuke takvih modela (i potrebnost pristupa podacima za to) povezano sa njihovim korisnim motivima podijeljenjem parametara, tj. oslobađanjem pretkišnih modela poput Klinikaberta. Iako su većina napora iskoristila dezdentifikovanu EHR, mnogi istraživači imaju pristup velikim skupinama osjetljivih, nedeidentifikovanih EHR-a s kojim bi mogli trenirati model BERT (ili slični). Da li bi bilo bezbedno osloboditi težinu takvog model a? U ovom poslu, dizajniramo bateriju pristupa koji su namjereni da se oporavi osobne zdravstvene informacije (PHI) iz obučenog BERT-a. Posebno pokušavamo oporaviti ime pacijenata i uslove s kojima su povezani. Nalazimo da jednostavne metode istraživanja ne mogu smisliti izvući osetljive informacije iz BERT-a obučene preko korpusa MIMIC-III EHR-a. Međutim, više sofisticiranih 'napada' mogu uspeti u tome: kako bi olakšali takvo istraživanje, učinimo našim eksperimentalnim uspostavljanjem i modelima ispitivanja na osnovnoj liniji dostupnim na https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'uz': "Name Ushbu modellarni o'rganish (va ma'lumotga murojaat qilish kerakligi) qo'llangan foydalanuvchilar parametrlarni ajratish imkoniyatini ishlatish mumkin, balki KlinialBERT kabi o'xshash modellarni chiqarish mumkin. Ko'pchilik jarayonlar EHR ishlatilganda, ko'pchilik qidiruvchilar juda katta sensitive, notoʻgʻri EHR'ga ega bo'lishi mumkin. Bu bilan ular BERT modelini (yoki huddi ishlatish mumkin). Агар шундай бўлса, унда тортишдан хотиржам бўлибдиларми? Bu ishda biz BERT'dan foydalanilgan shaxsiy sog'loq haqida bog'liq haqida bog'liq maʼlumot (PHI) tizimini aniqlashni anglatamiz. Ko'rsatilgan biz bilan bog'liq bo'lgan qo'shimcha nomini va holatlarni aniqlashni harakat qilamiz. Biz qidirish usullari EHR'ning MIMIC-III corpusida o'rganilgan BERT haqida sensitive maʼlumotni ajratib boʻlmaydi deb o'ylaymiz. However, more sophisticated 'attacks' may succeed in doing so: To facilitate such research, we make our experimental setup and baseline probing models available at  https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'vi': 'Máy biến hình lớn trước các ghi chú lâm sàng từ Tháp Y Tế điện tử (EHOME) đã tạo ra nhiều hiệu quả nghiêm trọng trong các nhiệm vụ lâm sàng dự đoán. Giá của việc huấn luyện các mô hình như vậy (và sự cần thiết của truy cập dữ liệu để làm vậy) cộng với các nhu cầu thiết bị chia sẻ tham số, tức là tiết lộ các mô hình trước, như Clinch. Trong khi đa số nỗ lực đã dùng hệ thống EHOME đã được xác định, nhiều nhà nghiên cứu có thể sử dụng hệ thống EHOME nhạy cảm, chưa xác định được với nó để huấn luyện mô hình BERT (hay tương tự). Liệu có an to àn nếu chúng thả tạ của mô hình này ra không? Trong công việc này, chúng tôi thiết kế một loạt các phương pháp nhằm phục hồi thông tin Sức khỏe cá nhân (PHI) từ một cây BERT được huấn luyện. Cụ thể, chúng tôi cố phục hồi tên bệnh nhân và các điều kiện liên quan đến họ. Chúng tôi thấy các phương pháp thăm dò đơn giản không thể tích cực moi thông tin nhạy cảm từ BERT được đào tạo trên tập đoàn MIMIMICS-III của EHOME. Tuy nhiên, những "vụ tấn công" phức tạp hơn có thể thành công. Để hỗ trợ nghiên cứu này, chúng tôi cung cấp các mẫu thử nghiệm và thiết kế cơ bản. https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'da': "Store transformatorer, der er forudtrænet over kliniske noter fra Electronic Health Records (EHR), har givet betydelige gevinster i ydeevnen på prædiktive kliniske opgaver. Omkostningerne ved uddannelse af sådanne modeller (og nødvendigheden af dataadgang for at gøre det) kombineret med deres nytteværktøj motiverer parameterdeling, dvs. frigivelsen af prætrænede modeller som ClinicalBERT. Mens de fleste bestræbelser har brugt deidentificeret EHR, har mange forskere adgang til store sæt følsomme, ikke-deidentificeret EHR, som de kan træne en BERT-model (eller lignende). Ville det være sikkert at frigive vægten af en sådan model, hvis de gjorde det? I dette arbejde designer vi et batteri af tilgange til at inddrive personlige sundhedsoplysninger (PHI) fra en uddannet BERT. Specielt forsøger vi at gendanne patientnavne og tilstande, som de er forbundet med. Vi finder ud af, at enkle sondemetoder ikke er i stand til meningsfuldt at udtrække følsomme oplysninger fra BERT uddannet over MIMIC-III korpus af EHR. Men mere sofistikerede 'angreb' kan lykkes at gøre det: For at lette denne forskning stiller vi vores eksperimentelle setup og baseline probing modeller til rådighed på https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'bg': 'Големите трансформатори, предварително обучени върху клиничните бележки от електронните здравни досиета (ЕХР), са предоставили значителни подобрения в ефективността на предсказуемите клинични задачи. Разходите за обучение на такива модели (и необходимостта от достъп до данни за това), съчетани с тяхната полезност, мотивират споделянето на параметри, т.е. пускането на предварително тренирани модели като ClinicalBERT. Въпреки че повечето усилия са използвали деидентифицирана ЕХР, много изследователи имат достъп до големи групи чувствителни, неидентифицирани ЕХР, с които могат да обучават модел (или подобен). Би ли било безопасно да се освободят тежестите на такъв модел, ако те го направят? В тази работа проектираме батерия от подходи, предназначени за възстановяване на лична здравна информация (ЗЗИ) от обучен БРТ. По-конкретно, ние се опитваме да възстановим имената на пациентите и условията, с които те са свързани. Намираме, че простите методи за сондиране не са в състояние смислено да извлекат чувствителна информация от BERT, обучени по корпуса MIMIC-III на EHR. Въпреки това, по-сложните "атаки" могат да успеят да направят това: За да улесним тези изследвания, ние предоставяме нашите експериментални настройки и базови сондиращи модели на разположение на https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'hr': "Veliki transformatori koji su pretvorili kliničke bilješke iz elektronskih zdravstvenih zapisa (EHR) pružili su značajne dobitke učinkovitosti na predvidljivim kliničkim zadatkima. Troškovi obuke takvih modela (i potrebu pristupa podacima za to) povezane s njihovim korisnim motivacijama podjele parametara, tj. oslobađanje pretkišnih modela poput ClinicalBERT. Iako je većina napora koristila dezidenciranu EHR, mnogi istraživači imaju pristup velikim skupinama osjetljivih, nedidenciranih EHR-a s kojim bi mogli trenirati model BERT (ili slični). Da li bi bilo sigurno osloboditi težinu takvog model a ako bi to učinili? U ovom poslu, dizajniramo bateriju pristupa koji su namjeravali obnoviti osobne zdravstvene informacije (PHI) iz obučenog BERT-a. Posebno pokušavamo oporaviti ime pacijenata i uvjete s kojima su povezani. Nalazimo da jednostavne metode istraživanja ne mogu značajno izvući osjetljive informacije iz BERT-a obučene preko korpusa MIMIC-III EHR-a. Međutim, više sofisticiranih 'napada' mogu uspjeti u tome: kako bismo olakšali takvo istraživanje, učinili smo našim eksperimentalnim uspostavljanjem i početnim modelima istraživanja na raspolaganju https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'nl': "Grote transformatoren die vooraf getraind zijn boven klinische aantekeningen uit elektronische gezondheidsdossiers (EHR) hebben aanzienlijke winsten opgeleverd in prestaties bij voorspellende klinische taken. De kosten van het trainen van dergelijke modellen (en de noodzaak van toegang tot gegevens om dit te doen) in combinatie met hun nut motiveren het delen van parameters, d.w.z. het vrijgeven van vooraf getrainde modellen zoals ClinicalBERT. Hoewel de meeste inspanningen gebruikten van geïdentificeerde EHR, hebben veel onderzoekers toegang tot grote sets gevoelige, niet-geïdentificeerde EHR waarmee ze een BERT-model (of vergelijkbaar) zouden kunnen trainen. Zou het veilig zijn om de gewichten van zo'n model los te laten als ze dat deden? In dit werk ontwerpen we een reeks benaderingen die bedoeld zijn om persoonlijke gezondheidsinformatie (PHI) te herstellen van een getrainde BERT. Specifiek proberen we de namen en aandoeningen van patiënten te herstellen waarmee ze geassocieerd zijn. We stellen vast dat eenvoudige sondemethoden niet in staat zijn om gevoelige informatie op zinvolle wijze te extraheren uit BERT getraind over het MIMIC-III corpus van EHR. Echter, meer geavanceerde 'aanvallen' kunnen hierin slagen: Om dergelijk onderzoek te vergemakkelijken, stellen we onze experimentele setup en baseline soning modellen beschikbaar op: https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'de': 'Große Transformatoren, die über klinische Notizen aus elektronischen Gesundheitsakten (EHR) vortrainiert wurden, haben erhebliche Leistungssteigerungen bei prädiktiven klinischen Aufgaben erzielt. Die Kosten für die Schulung solcher Modelle (und die Notwendigkeit des Datenzugriffs dazu) in Verbindung mit ihrem Nutzen motivieren das Teilen von Parametern, d.h. die Freigabe von vortrainierten Modellen wie ClinicalBERT. Während die meisten Bemühungen deidentifizierte EHR verwendet haben, haben viele Forscher Zugang zu großen Mengen empfindlicher, nicht deidentifizierter EHR, mit denen sie ein BERT-Modell (oder ähnliches) trainieren könnten. Wäre es sicher, die Gewichte eines solchen Modells freizugeben? In dieser Arbeit entwickeln wir eine Reihe von Ansätzen, um persönliche Gesundheitsinformationen (PHI) von einem ausgebildeten BERT wiederherzustellen. Insbesondere versuchen wir, Patientennamen und Zustände, mit denen sie verbunden sind, wiederherzustellen. Wir stellen fest, dass einfache Sondierungsmethoden nicht in der Lage sind, sensitive Informationen aus BERT zu extrahieren, die über den MIMIC-III-Korpus des EHR trainiert wurden. Aber auch komplexere "Angriffe" können dies gelingen: Um diese Forschung zu erleichtern, stellen wir unsere experimentellen Aufbau- und Basissondierungsmodelle zur Verfügung unter https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'id': "Transformers Besar yang dilatih di atas catatan klinis dari Electronic Health Records (EHR) telah memberikan keuntungan yang besar dalam prestasi pada tugas klinis prediksif. Biaya pelatihan model tersebut (dan kebutuhan akses data untuk melakukannya) ditambah dengan utilitas mereka motivasi berbagi parameter, i.e., pembebasan model yang dilatih sebelum dilatih seperti ClinicalBERT. Sementara kebanyakan usaha telah menggunakan EHR yang tidak dikenal, banyak peneliti memiliki akses ke set besar EHR sensitif, tidak dikenal yang mereka mungkin melatih model BERT (atau yang serupa). Apakah aman untuk melepaskan berat badan model seperti itu jika mereka melakukannya? Dalam pekerjaan ini, kami merancang baterai pendekatan yang ditujukan untuk mengembalikan Informasi Kesehatan Pribadi (PHI) dari BERT terlatih. Secara spesifik, kita mencoba untuk memulihkan nama pasien dan kondisi yang mereka terikat. Kami menemukan bahwa metode penyelidikan sederhana tidak dapat secara berarti mengekstrak informasi sensitif dari BERT dilatih melalui MIMIC-III korpus EHR. Namun, 'serangan' yang lebih canggih mungkin berhasil melakukannya: untuk memudahkan penelitian seperti itu, kami membuat setup eksperimen dan model penyelidikan dasar kami tersedia di https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'tr': "Elektronik Saglyk Records (EHR) tarapyndan kliniki notlardan öňünden uly transformatçylar öngörülen kliniki işlerde örän kän gazanç etdiler. Böyle modelleri e ğitirme tölegi (we muny etmek üçin berilmek gerekli maglumaty) i şleýän paramlaryny paylaşmak üçin birleştirildi, yani ClinicalBERT ýaly önlenmiş modelleri boşadyrmak üçin. Köp çabalar diňe taniş EHR ullanypdyr, birnäçe barlygy bilen BERT nusgasyna (ýa-da meňzeş) gollanabilen tanınmaýan EHR köpüsi bar. Eger-de şeýle bir nusganyň a ğırlygyny boşadyrmak güvenli bolarsa? Bu işde, Şahsy Saglyk Malümatyny (PHI) okuwçylan BERT'den almak üçin bir bateriýa golaýlaşdyrylýarys. Adatça, biz sabytlaryň adyny we şertleri bilen baglaşyklaryny gaýtalamak synanyşýarys. BERT'den MIMIC-III EHR köpüsünden öňünde bilinmeýän basit synaglama yöntemlerini tapýarys. Ýöne ýene-de biraz sofistikli 'salgalar' hem başaryp biler: şeýle araştyrmalary ýeňleştirmek üçin biziň deneysel düzenlememiz we çykyş testiň modellerimizi bar. https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'ko': "전자건강기록(EHR)의 임상 기록을 토대로 예습훈련을 한 대형 변압기는 예측적 임상 임무에서 성능이 현저히 향상됐다.이런 모델을 훈련하는 비용(그리고 데이터 접근의 필요성)과 그들의 효용을 더하여 매개 변수 공유를 추진했다. 즉, 예비 훈련 모델을 발표하는 것이다. 예를 들어.대부분의 연구에서 식별되지 않은 EHR를 사용했지만 많은 연구자들은 민감하고 식별되지 않은 EHR를 대량으로 얻을 수 있다. 그들은 이런 EHR로 BERT 모델(또는 유사한 모델)을 훈련할 수 있다.만약 그들이 이렇게 한다면, 이런 모형의 무게를 방출하는 것은 안전합니까?이 작업에서 우리는 훈련을 받은 BERT에서 개인 건강 정보(PHI)를 회복하기 위한 일련의 방법을 설계했다.구체적으로 우리는 환자의 이름과 이와 관련된 상황을 회복하려고 시도했다.우리는 간단한 탐지 방법으로는 III형 EHR 어료 라이브러리 훈련을 모방한 BERT에서 민감한 정보를 의미 있게 추출할 수 없다는 것을 발견했다.그러나 더 복잡한'공격'은 성공할 수 있다. 이런 연구를 촉진하기 위해 우리는https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'af': "Groot Transformeerders wat oor kliniese notas van Elektroniese gesondige rekorde (EHR) voorgeskryf het, betaal verskaffings in presisie op voorskoukliniese kliniese taak aangegee. Die koste van onderwerp sodanige modele (en die noodsaaklikheid van data toegang om dit te doen) gekoppel met hul nuttigheid motiveer parameter deel, i.e. die verlossing van voorgereënde modele soos ClinicalBERT. Alhoewel die meeste versoekte deidentifiseerde EHR gebruik het, het baie resekers toegang tot groot stelle sensitief, nie-deidentifiseerde EHR waarmee hulle dalk 'n BERT model (of soortgelyk) kan trein. Sal dit veilig wees om die gewigte van sodanige 'n model te verlos as hulle dit gedoen het? In hierdie werk, ons ontwerp 'n battery van toegang wat bedoel is om persoonlike gesond inligting (PHI) te herstel van' n onderrig BERT. Spesifieke, ons probeer om pacientname en voorwaardes te herstel waarmee hulle geassosieer is. Ons vind dat eenvoudige probeermetodes nie in staat om sensitiewe inligting te uittrek van BERT onderwerp oor die MIMIC-III korpus van EHR nie. Maar, meer sofistikeerde 'atake' kan suksesvol word om so te doen: Om sodanige ondersoek te maak, maak ons ons eksperimentele opstelling en baselyn probeermodele beskikbaar by https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'sw': 'Wasafiri mkubwa walitafsiri kufuatia taarifa za kliniki kutoka kwenye rekodi za Afya ya Electronic (EHR) zimesababisha mafanikio makubwa katika kutekeleza kazi za kitabibu zinazotarajiwa. gharama za mafunzo kama vile mifano (na uhitaji wa upatikanaji wa taarifa ili kufanya hivyo) zikijenga na matumizi yao yanahamasisha kusambaza parameter, yaani kuachiliwa huru kwa mifano kama vile ClinicalBERT. Wakati jitihada nyingi zimetumia EHR zisizotambuliwa vizuri, watafiti wengi wanaweza kupata huduma kubwa za uchunguzi, ambazo hazikutambuliwa na EHR ambazo wanaweza kufundisha mtindo wa BERT (au kama ilivyo). Je, itakuwa salama kuachia mizani ya mfano kama hiyo? Katika kazi hii, tunatengeneza betri ya mbinu zinazokusudiwa kupata taarifa za Afya binafsi (PHI) kutoka kwenye mafunzo ya BERT. Specifically, we attempt to recover patient names and conditions with which they are associated.  Tunapata kwamba njia rahisi za kuchunguza hazina uwezo wa kutoa taarifa za kisasa kutoka BERT zilizofundishwa juu ya viungo vya MIMIC-III vya EHR. Hata hivyo,  “mashambulizi” yanaweza kufanikiwa kwa kufanya hivyo: Kusaidia utafiti huu, tunafanya mifano yetu ya majaribio na mifano ya msingi ya kuthibitisha https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'fa': 'تغییرات بزرگی که بر روی یادداشتهای کلینیک از گزارش سلامتی الکترونیک (EHR) پیش\u200cبینی شده\u200cاند، بهره\u200cهای بزرگی در انجام کار\u200cهای کلینیک پیش\u200cبینی داده\u200cاند. هزینه آموزش چنین مدلها (و نیازی دسترسی داده\u200cها برای انجام این کار) همراه با شرکت کردن پارامترها، یعنی رها کردن مدلهای پیش\u200cریخته\u200cشده مانند ClinicalBERT. در حالی که اکثر تلاش\u200cهایی از EHR ناشناخته شده استفاده کرده\u200cاند، بسیاری از تحقیقات\u200cکنندگان دسترسی به مجموعه\u200cهای حساس و ناشناخته EHR دارند که می\u200cتوانند یک مدل BERT (یا شبیه) را آموزش دهند. آیا امن است که وزن این مدل را آزاد کنند؟ در این کار، ما یک باتری از دسترسی برای بازیابی اطلاعات سلامتی شخصی (PHI) از یک BERT آموزشی طراحی می\u200cکنیم. به طور خاص، ما سعی می کنیم نام بیماران و شرایط\u200cهایی که با آن ارتباط دارند برگردیم. ما متوجه می\u200cشویم که روش\u200cهای ساده تحقیقات نمی\u200cتوانند به طور معنی اطلاعات حساسی را از BERT که آموزش یافته\u200cاند در مورد کورپوس MIMIC-III از EHR استفاده می\u200cکنند. با این حال، حمله\u200cهای بیشتری ممکن است موفق باشد: برای آسانی این تحقیقات، ما مدل\u200cهای تحقیقات آزمایشی و تحقیقات پایین\u200cخط را در دسترس می\u200cدهیم. https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'am': 'ታላቁ ትርጉም ተርጓሚዎች ከኤሌክትሮኒክ ጤና ድካም ቀፎች (EHR) በመፍጠር በተቀናቀለ የኪሎኒካዊ ስራዎችን በመስጠት ላይ የተመሳሳይ ሀብት አግኝተዋል፡፡ እንደዚህ ዓይነቶች ማጠቃለያ ዋጋ (እና የዳታ ማግኘት ማግኘት ያስፈልጋል) በተጠቃሚ መጠቀም parameter ማጋራት ያሳስፋል፤ ምናልባት ክሊኒካልBERT የሚመስል ምርጫዎችን ማሳየት ነው፡፡ ብዙዎቹ ተሟጋቾች EHR የተጠቀሙ ሲሆኑ፣ ብዙዎች አስተማሪዎች የብERT ሞዴል (ወይም የሚመስሉ) የሚያስተምሩበት፣ የኢሕአርላዊ እንደማይታወቁበት የአፍሪካዊ አፍሪካዊ ደረጃዎችን ለማግኘት አግኝተዋል፡፡ እንደነዚህ ዓይነት ሚዛንን መፍታት አይሆንምን? በዚህ ሥራ፣ የግል ጤናዊ መረጃ (PHI) ከተወሰነ BERT ለማድረግ የማስፈልገውን የመግለጫ ማድረግ ማድረግ እናደርጋለን፡፡ በተለይም፣ የሽማግሌዎች ስም እና ግንኙነትን ማድረግ እንሞክራለን፡፡ ቀላል ማረጋገጫ ዘዴዎች በEHR ላይ ካስተማረው ከBERT የተማረ መረጃዎችን ለማውጣት አይችሉም፡፡ ምንም እንኳን፣ አብዛኛዎቹ ‹መቅሠፍት› እንደዚህ ለማድረግ ይችላል፤ እንደዚህ ምርመራ ለማግኘት፣ የሞክራዊ ግንኙነታችንን እና የመደበኛ መስመር እናደርጋለን፡፡ https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'bn': "ইলেক্ট্রোনিক স্বাস্থ্য রেকর্ড (ইএইচআর) থেকে বিশাল ট্রান্সফর্মাররা প্রাপ্ত ক্লিনিক ক্লিনিক নোটের ব্যাপারে ভাবছেন যে ভবিষ্ এই ধরনের মডেলের প্রশিক্ষণের খরচ (এবং তথ্য প্রবেশের প্রয়োজন) তাদের ব্যবহারের সাথে যুক্ত হয়েছে তাদের প্যারামিটার শেয়ার করার উদ্দেশ্য, যেমন ক্লিনিকাল যেখানে বেশীরভাগ প্রচেষ্টা ইএইচআর ব্যবহার করেছে, অনেক গবেষকেরা বিশাল সংবেদনশীল, অসন্ধানিত ইএইচআর-এর কাছে প্রবেশ করতে পারে যেখানে তারা বিবে এরকম মডেলের ওজন মুক্ত করার জন্য কি নিরাপদ হবে? এই কাজে আমরা ব্যক্তিগত স্বাস্থ্য তথ্য (পিএই) পুনরুদ্ধার করার উদ্দেশ্যে একটি ব্যাটারি ডিজাইন করেছি। Specifically, we attempt to recover patient names and conditions with which they are associated.  আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে সাধারণ পরীক্ষার পদ্ধতি বিবের্ট থেকে সংবেদনশীল তথ্য বের করতে পারবে না এএইচআরের MIMIC-III কর্পাসের উপর প্রশিক্ষিত তবে আরো সাফিক্সিক 'আক্রমণ' এই কাজে সফল হতে পারে: এ ধরনের গবেষণা সহায়তা করার জন্য আমরা আমাদের পরীক্ষা ব্যবস্থা এবং বেসালাইনে মডেল প্রমা https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'hy': "Մեծ տրանֆորմերները, որոնք նախօրինակում էին էլեկտրոնական առողջապահության ձայնագրությունների (EHR) կլինիկական նոտաների վրա, նշանակալի բարձրացում են ստացել կանխատեսող կլինիկական խնդիրների արտադրողականության վրա Այսպիսի մոդելների ուսումնասիրության արժեքը (և տվյալների հասանելիության անհրաժեշտությունը) միասին նրանց օգտակարության հետ խթանում է պարամետրերի կիսվելը, այսինքն նախկին ուսումնասիրելի մոդելների, ինչպիսիք են Կլինիկալ Բերթը, հրապարակությունը: Մինչդեռ ջանքերի մեծամասնությունը օգտագործել է անճանաչված ԵՀՀ-ը, շատ հետազոտողներ հնարավորություն ունեն հասանելի լինել զգայուն, անճանաչված ԵՀՀ-ի մեծ խումբերին, որոնց օգնությամբ նրանք կարող են վարժեցնել BER-ի մո Would it be safe to release the weights of such a model if they did?  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ստեղծում ենք մի շարք մոտեցումներ, որոնց նպատակն է վերականգնել անձնական առողջապահության տեղեկատվությունը (PHI) վարժեցված BER-ից: Հատկապես, մենք փորձում ենք վերականգնել հիվանդների անունները և այն պայմանները, որոնց հետ նրանք կապված են: Մենք հայտնաբերում ենք, որ պարզ ուսումնասիրության մեթոդները չեն կարողանում իմաստալիորեն ստանալ զգայուն տեղեկատվություն BER-ից, որը վարժեցվել է EHR-ի MIMIC-III կորպոսի միջոցով: Այնուամենայնիվ, ավելի բարդ 'հարձակումները' կարող են հաջողվել անել դա. այսպիսի հետազոտությունների հեշտացնելու համար մենք մեր փորձարկման կառուցվածքը և հիմնական ուսումնասիրության մոդելները հասանելի ենք https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'sq': "Transformuesit e mëdhenj të parastërvitur mbi shënimet klinike nga Electronic Health Records (EHR) kanë dhënë fitime thelbësore në performancën në detyrat klinike parashikuese. Kostoja e trajnimit të modeleve të tilla (dhe nevoja e aksesit të të dhënave për ta bërë këtë) së bashku me shërbimin e tyre motivon ndarjen e parametrave, pra, lëshimin e modeleve të paratrajnuar të tilla si ClinicalBERT. Ndërsa shumica e përpjekjeve kanë përdorur EHR të deidentifikuar, shumë kërkues kanë qasje në grupe të mëdha të EHR të ndjeshëm dhe jo-deidentifikuar me të cilat ata mund të trajnojnë një model BERT (apo të ngjashëm). A do të ishte e sigurt të liroheshin peshat e një modeli të tillë nëse do ta bënin? Në këtë punë, ne dizajnojmë një bateri metodash që synojnë të rikuperojnë Informacionin Personal të Shëndetësisë (PHI) nga një BERT i stërvitur. Specifically, we attempt to recover patient names and conditions with which they are associated.  Ne zbulojmë se metodat e thjeshta të vëzhgimit nuk janë në gjendje të nxjerrin me kuptim informacion të ndjeshëm nga BERT të trajnuar në lidhje me korpusin MIMIC-III të EHR. Megjithatë, 'sulme' më të sofistikuara mund të suksesshin në këtë: për të lehtësuar kërkime të tilla, ne e bëjmë strukturën tonë eksperimentale dhe modelet bazë të kërkimit në dispozicion në https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'ca': "Els grans transformadors que van pré-treinar sobre notes clíniques de Electronic Health Records (EHR) han donat avanços substancials en el rendiment en tasques clíniques preditives. El cost d'entrenar aquests models (i la necessitat d'accedir a les dades per fer-ho) juntament amb la seva utilitat motiva el compartiment de paràmetres, és a dir, l'alliberament de models pré-entrenats com ClinicalBERT. Mentre la majoria dels esforços han utilitzat EHR deidentificat, molts investigadors tenen accés a grans conjunts de EHR sensibles i no deidentificats amb els quals poden formar un model BERT (o similar). Seria segur alliberar els pes d'aquest model si ho fos? En aquest treball, dissenyem una bateria d'enfocaments destinats a recuperar la informació personal de salut (PHI) d'un BERT entrenat. Concretament, intentem recuperar noms i condicions dels pacients amb les quals estan associats. We find that simple probing methods are not able to meaningfully extract sensitive information from BERT trained over the MIMIC-III corpus of EHR.  Tanmateix, els 'atacs' més sofisticats poden tenir èxit a fer-ho: Per facilitar aquesta recerca, fem disponibles els nostres models experimentals https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'cs': 'Velké transformátory předtrénované přes klinické poznámky z elektronických zdravotních záznamů (EHR) přinesly značné zvýšení výkonu prediktivních klinických úkolů. Náklady na školení těchto modelů (a nutnost přístupu k datům k tomu) spolu s jejich užitkem motivují sdílení parametrů, tj. uvolnění předem trénovaných modelů, jako je ClinicalBERT. Zatímco většina úsilí používá deidentifikované EHR, mnoho výzkumníků má přístup k velkým sadám citlivých, nedeidentifikovaných EHR, s nimiž by mohli trénovat BERT model (nebo podobný). Bylo by bezpečné uvolnit závaží takového modelu, kdyby ano? V této práci navrhujeme baterii přístupů určených k obnovení osobních zdravotních informací (PHI) od vyškoleného BERT. Konkrétně se snažíme obnovit jména pacientů a stavy, se kterými jsou spojeny. Zjišťujeme, že jednoduché sondovací metody nejsou schopny smysluplně extrahovat citlivé informace z BERT trénovaného přes korpus MIMIC-III EHR. Nicméně, sofistikovanější "útoky" se mohou podařit: Abychom usnadnili takový výzkum, zpřístupníme naše experimentální nastavení a základní sondovací modely na adrese: https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'fi': 'Elektronisten terveysrekisterien (EHR) kliinisten muistiinpanojen yli koulutetut suuret muuntajat ovat parantaneet merkittävästi suorituskykyä ennakoivissa kliinisissä tehtävissä. Tällaisten mallien koulutuksesta aiheutuvat kustannukset (ja tiedonsaannin tarve) yhdistettynä niiden hyödyllisyyteen motivoivat parametrien jakamista, toisin sanoen ClinicalBERTin kaltaisten esikoulutettujen mallien julkaisemista. Vaikka useimmissa pyrkimyksissä on käytetty tunnistamatonta EHR:ää, monilla tutkijoilla on pääsy suuriin herkkiin, tunnistamattomiin EHR:iin, joilla he voivat kouluttaa BERT-mallia (tai vastaavaa). Olisiko turvallista vapauttaa tällaisen mallin painot, jos ne olisivat? Tässä työssä suunnittelemme joukon lähestymistapoja, joiden tarkoituksena on palauttaa Personal Health Information (PHI) koulutetulta BERT:ltä. Erityisesti pyrimme palauttamaan potilaiden nimet ja olosuhteet, joihin ne liittyvät. Mielestämme yksinkertaisilla luotausmenetelmillä ei voida poimia merkityksellisesti arkaluonteisia tietoja BERT:ltä, joka on koulutettu EHR:n MIMIC-III-korpusella. Kehittyneemmät "hyökkäykset" voivat kuitenkin onnistua siinä: Tällaisen tutkimuksen helpottamiseksi tarjoamme kokeellisen kokoonpanon ja lähtötilanteen luotausmallimme saataville osoitteessa https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'et': 'Elektrooniliste tervisekontrollide (EHR) kliiniliste märkuste üle eelnevalt treenitud suured transformaatorid on andnud märkimisväärset kasu prognoosivate kliiniliste ülesannete täitmisel. Selliste mudelite koolitamise kulud (ja vajadus andmetele juurdepääsu järele selleks) koos nende kasulikkusega motiveerib parameetrite jagamist, st välja töötatud mudelite, nagu ClinicalBERT, väljastamist. Kuigi enamik jõupingutusi on kasutatud identifitseerimata EHR-i, on paljudel teadlastel juurdepääs suurtele tundlikele, mitte identifitseerimata EHR-ile, millega nad võivad treenida BERT-i mudelit (või sarnast). Kas oleks ohutu vabastada sellise mudeli kaalud, kui nad seda teeksid? Selles töös kavandame erinevaid lähenemisviise, mis on mõeldud isikliku terviseandme (PHI) taastamiseks koolitatud BERT-lt. Täpsemalt püüame taastada patsientide nimed ja seisundid, millega need on seotud. Leiame, et lihtsad proovimismeetodid ei suuda tundlikku teavet mõttekalt välja võtta BERT-lt, kes on koolitatud EHR-i MIMIC-III korpuse üle. Kuid keerukamatel rünnakutel võib õnnestuda seda teha: selliste uuringute hõlbustamiseks teeme oma eksperimentaalsed seadistused ja lähtekoha proovimise mudelid kättesaadavaks aadressil: https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'az': "Elektronik Sağlık Kayıtları (EHR) ilə kliniki notlar üzərində böyük transformatçılar tədbir etdikləri kliniki işlər barəsində böyük qənimətlər bəxş etdilər. Bütün modellərin təhsil edilməsinin maliyyəti (və bunu etmək üçün məlumatların istifadə edilməsi lazımdır) onların faydalarını parametreləri paylaşdırmaq məqsədilə birləşdirilmiş, o zaman ClinicalBERT kimi təhsil edilmiş modellərin release edilməsi. Əksinə də çox çabalar təşkil edilmiş EHR istifadə etdiyi halda, çox araştırmacıların böyük hissətli, təşkil edilməmiş EHR-ə istifadə edilməsi barədə BERT modeli təhsil edə bilərlər. Əgər bu modelin a ğırlığını açıq etmək əmin deyilmi? Bu işdə, təhsil edilmiş BERT təhsil edilən təhsil Malümatını (PHI) geri qaytarmaq niyyətində olan bir bateri təhsil etdik. Biz səbr adlarını və şəkillərini birlikdə saxlamağa çalışırıq. Biz basit prob metodları EHR'nin MIMIC-III korpusu üzerində təhsil edilmiş BERT-dən hissi məlumatları anlamına gəlməz. Ancaq daha sofistikli 'saldırılar' buna görə də başarılı ola bilər: bu araştırmaları asanlaşdırmaq üçün, bizim eksperimenti qurmaq və baseline prob modellərimizi https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'bs': "Veliki transformatori koji su pretvorili preko kliničkih notova iz elektroničkih zdravstvenih registracija (EHR) pružili su značajne dobitke učinkovitosti na predvidljivim kliničkim zadatkima. Troškovi obuke takvih modela (i potrebnost pristupa podacima za to) povezane s njihovim korisnim motivacijama podjele parametara, tj. oslobađanje pretkišnih modela poput ClinicalBERT. Iako su većina napora korišteni deidentifikovanim EHR-om, mnogi istraživači imaju pristup velikim skupinama osjetljivih, nedodidentifikovanih EHR-a s kojim bi mogli trenirati model BERT-a (ili slično). Da li bi bilo sigurno osloboditi težinu takvog model a ako bi to uradili? U ovom poslu, dizajniramo bateriju pristupa koji su namjeravali oporaviti osobnu zdravstvenu informaciju (PHI) iz obučenog BERT-a. Posebno pokušavamo oporaviti ime pacijenata i uvjete s kojima su povezani. Nalazimo da jednostavne metode istraživanja nisu u stanju smisleno izvući osjetljive informacije iz BERT-a obučene preko korpusa MIMIC-III EHR-a. Međutim, više sofisticiranih 'napada' mogu uspjeti u tome: kako bi olakšali takvo istraživanje, učinimo našim eksperimentalnim uspostavljanjem i modelima ispitivanja na početnoj liniji dostupnim na https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'jv': 'Laptop" and "Desktop Rasane Sing hal pisan seneng nggunakake ditunggunaké IHR, akeh barêng-barêng langkung tek gawe akses ditulak ketahanan luwih dumateng, iso disenyarno efR model BERT (terus bener). Opo kowe meh ngejarno wae, nganggo kuwi model sing apik ? Nang barêng-barêng iki, awake dhewe ngubah batir ing sampeyan kanggo ngilanggar Informasi Pribadi kanggo ngêmên (PLI) seneng BERT sing apik térané. Options Awakdhéwé luwih akeh perusahaan ngerasakno sing ora iso nggawe informasi dipun-susahé BERT terus nggawe barang miki-3 karo IHR Drongen wih-wih, akeh \'atak\' sing gak bener: iso ngejaraké perusahaan segala saiki, kéné ngerewake sampek éntuk lan model sing beraksi ditambah https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'ha': "@ label: listbox Kiimaki na ƙididdige misãlai kamar misãlai (da muhimu wa data za'a sami so) ya haɗa amfani da amfani ɗin su yi motsi da shari parameter, misali, rasar da misãlai masu late kamar clicknicalBERT. Ko da mafi yawansa aikin sun yi amfani da EHR, masu yawa mãsu fassara sun sami matsayi masu so da wasu masu sauti masu kashewa da EHR, wanda ba su iya ƙidãya wani motel na BERT (ko da misãlin). Shin fa, sun amince wa kada su karkatar da sikẽli kamar wannan? A cikin wannan aikin, Munã design batarin misãlai da ake yi wa kuɓutar da Shirin Aiki na Personal (PAI) daga an taƙayyade BERT. Kayyai, Munã jarraba mu canza sũnãye mãsu haƙuri da sharĩ'a da waɗanda suka yi shirki da su. Tuna gane cewa, hanyoyin jarraba masu sauƙi ba za'a iya fitar da ma'anar gaske daga BERT wanda aka yi wa shirin a kan MIMIC-III na EHR. However, more sophisticated 'attacks' may succeed in doing so: To facilitate such research, we make our experimental setup and baseline probing models available at  https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'sk': 'Veliki transformatorji, ki so preučili klinične zapiske iz elektronskih zdravstvenih evidenc (EHR), so omogočili znatno večjo zmogljivost pri napovedovalnih kliničnih nalogah. Stroški usposabljanja takih modelov (in potreba po dostopu do podatkov za to) skupaj z njihovo uporabnostjo spodbujajo izmenjavo parametrov, tj. sprostitev predtreniranih modelov, kot je ClinicalBERT. Medtem ko je večina prizadevanj uporabila deidentificirano EHR, imajo mnogi raziskovalci dostop do velikih naborov občutljivih, neidentificiranih EHR, s katerimi bi lahko usposabljali BERT model (ali podobno). Bi bilo varno sprostiti uteži takega modela, če bi to storili? V tem delu smo oblikovali baterijo pristopov, namenjenih obnovitvi osebnih zdravstvenih podatkov (PHI) od usposobljenega BERT. Natančneje poskušamo obnoviti imena pacientov in stanja, s katerimi so povezani. Ugotavljamo, da preproste metode sondiranja ne morejo smiselno izvleči občutljivih informacij iz BERT, usposobljenih v korpusu MIMIC-III EHR. Vendar pa lahko to uspe bolj prefinjenim "napadom": Da bi olajšali takšne raziskave, dajemo naše poskusne nastavitve in osnovne modele sondiranja na voljo na naslovu: https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.', 'bo': "Electronic Health Records (EHR)ལས་ཀླད་སྐྱེལ་ཆེ་ཆུང་ལ་གཏོང་གི་གཏོང་ཁག་ཅིག་གིས་མཐུན The cost of training such models (and the necessity of data access to do so) coupled with their utility motivates parameter sharing, i.e., the release of pretrained models such as ClinicalBERT. The cost of training such models (and the necessity of data access to do so) While most efforts have used deidentified EHR, many researchers have access to large sets of sensitive, non-deidentified EHR with which they might train a BERT model (or similar). གལ་སྲིད། འདི་དག་འབྲི་སྲིད་ན་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱ་ཚད་འདིའི་ནང་དུ་ཉར་འཇོག་དགོས་སམ། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྒེར་གྱི་ཞབས་ཞུ་བའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཡར་བསྐྱེད་པའི་ལྟ་བ་ཞིག་བཟོ་བྱས། ཁྱད་པར་ན། ང་ཚོས་སྐྱེས་པའི་མིང་དང་མཐུན་རྣམས་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་བསྐྱར་གསོ་བྱེད། ང་ཚོར་བརྟན་པར་སྟབས་བདེ་ཞིབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོར་BERT་ནས་གནད་དོན་འགྱུར་བ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་མི་ཐུབ། However, more sophisticated 'attacks' may succeed in doing so: To facilitate such research, we make our experimental setup and baseline probing models available at the https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release.", 'he': "משתנים גדולים שמתאימים מראש על רשומות קליניות מהרשומות בריאות האלקטרוניות (EHR) הציעו שיפוטים משמעותיים ביצועים על משימות קליניות צפויות. עלות האימונים של דוגמנים כאלה (והצורך של גישה למידע כדי לעשות זאת) יחד עם שירותיהם מוטיבציה את שיתוף הפרמטרים, כלומר, השחרור של דוגמנים מלפני אימונים כמו קליניקליברט. בעוד רוב המאמצים השתמשו באי.אר.איי. לא מזהה, למחקרים רבים יש גישה לסטים גדולים של איי.אר.איי.אר.איי. רגישים, לא מזהה שאיתן שיוכלו לאמן מודל BERT (או דומה). האם יהיה בטוח לשחרר את המשקלים של מודל כזה אם הם עשו? בעבודה הזו, אנחנו מעצבים סוללה של גישות שמוכננות להשיג מידע בריאות אישית (PHI) ממשרד BERT מאומן. במיוחד, אנחנו מנסים להשיג שמות ומצבים של מטופלים שהם קשורים אליהם. אנחנו מוצאים ששיטות חקירה פשוטות אינן מסוגלות להוציא מידע רגיש משמעותית מBERT מאומן על הקורפוס MIMIC-III של EHR. However, more sophisticated 'attacks' may succeed in doing so: To facilitate such research, we make our experimental setup and baseline probing models available at  https://github.com/elehman16/exposing_patient_data_release."}
{'en': 'Low-Complexity Probing via Finding Subnetworks', 'ar': 'استقصاء منخفض التعقيد عن طريق البحث عن الشبكات الفرعية', 'fr': 'Sondage peu complexe via la recherche de sous-réseaux', 'pt': 'Sondagem de baixa complexidade por meio da localização de sub-redes', 'es': 'Sondeo de baja complejidad mediante la búsqueda de subredes', 'ja': '検索サブネットワークを介した低複雑性プローブ', 'hi': 'खोज उप-नेटवर्क के माध्यम से कम जटिलता जांच', 'ru': 'Низкокомплексное зондирование с помощью подсетей поиска', 'zh': '求子网以下复杂性测之', 'ga': 'Scrúdú Íseal-Choimpléasc trí Fho-líonraí a Aimsiú', 'ka': 'Name', 'el': 'Έλεγχος χαμηλής πολυπλοκότητας μέσω εύρεσης υποδικτύων', 'hu': 'Alacsony komplexitású vizsgálat az alhálózatok keresésével', 'it': 'Sondaggio a bassa complessità tramite la ricerca di sottoreti', 'kk': 'Ішкі желілерді іздеу арқылы төмен толықтығын тексеру', 'lt': 'Mažai sudėtingas bandymas paieškant subtinklus', 'mk': 'Проверка со ниска комплексност преку пронаоѓање на подмрежи', 'ms': 'Pengujian kompleksiti rendah melalui Mencari Subrangkaian', 'ml': 'സബ്വര്\u200dക്കെര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിലൂടെ കുറഞ്ഞ- കുഴപ്പമുള്ള പ്രോബിങ്ങിന്\u200d', 'mt': 'Probar ta’ Komplessità Baxxa permezz tas-Sejbien ta’ Sottonetwerks', 'mn': 'Хамгийн бага комплекс шалгалт', 'no': 'Låg kompleksitetsprøv ved å finna undernettverk', 'pl': 'Niska złożoność sondowania poprzez znalezienie podsieci', 'ro': 'Sondare cu complexitate redusă prin găsirea subrețelelor', 'sr': 'Proba niske kompleksnosti kroz pronalaženje podmreža', 'si': 'සබ්ජාලය හොයාගන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය', 'so': 'Codsiga hoose-Complexity via Finding Subnetworks', 'sv': 'Undersökning med låg komplexitet via att hitta undernätverk', 'ta': 'துணை வலைப்பின்னல்களை கண்டுபிடிக்க வழியாக குறைந்த- சிக்கல்', 'ur': 'نیچے کاملکسٹی تحقیق کے ذریعہ سوب نیٹ ورک پیدا کرنے کے ذریعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện ít phức tạp qua Tìm mạng', 'nl': 'Low-Complexity Proberen via het vinden van subnetwerken', 'bg': 'Пробване с ниска сложност чрез намиране на подмрежи', 'hr': 'Proba niske kompleksnosti kroz pronalaženje podmreža', 'da': 'Lav kompleksitetsundersøgelse via søgning af undernetværk', 'id': 'Pengobatan kompleksitas rendah melalui Mencari Subnetwork', 'de': 'Low-Complexity Probe über Finding Subnetworks', 'ko': '서브넷 검색을 통해 낮은 복잡도 탐지 실현', 'fa': 'تحقیقات کم پیچیدگی از طریق پیدا کردن زیر شبکه\u200cها', 'tr': 'Subnetleri Tapmakla Jawanlar', 'sw': 'Utata wa chini', 'af': 'Lae- kompleksie Probeer deur Soek Subnetwerke', 'sq': 'Low-Complexity Probing via Finding Subnetworks', 'am': 'Low-Complexity Probing via Finding Subnetworks', 'hy': 'Նվագ բարդություն փորձարկում ենթացանցերի գտնելու միջոցով', 'az': 'Alt aƒülarƒ± Tapmaq vasit…ôsil…ô a≈üaƒüƒ±-kompleks sƒ±namasƒ±', 'bn': 'সাবট নেটওয়ার্ক অনুসন্ধানের মাধ্যমে কম- কমপ্লেক্সিটি প্রক্রিবিং', 'bs': 'Proba niske kompleksnosti kroz pronalaženje podmreža', 'ca': 'Probació de baixa complexitat a través de la Trobada de Subxarxes', 'cs': 'Snímání s nízkou složitostí prostřednictvím hledání podsítí', 'et': 'Madala keerukusega uurimine allvõrkude leidmise kaudu', 'fi': 'Matalan monimutkaisuuden kartoitus aliverkkojen etsimisen kautta', 'jv': 'Complete', 'sk': 'Sondiranje z nizko kompleksnostjo prek iskanja podomrežij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'בדיקת מורכבות נמוכה דרך מציאת רשתות מתחת', 'bo': 'རྒྱ་ཆེ་མཐུད་དྲ་བ་དང་བསྟུན་ནས་ཉུང་བའི་རྫོགས་ཚན་ལ་བརྟག་ཞིབ'}
{'en': 'The dominant approach in probing neural networks for linguistic properties is to train a new shallow multi-layer perceptron (MLP) on top of the model’s internal representations. This approach can detect properties encoded in the model, but at the cost of adding new parameters that may learn the task directly. We instead propose a subtractive pruning-based probe, where we find an existing subnetwork that performs the linguistic task of interest. Compared to an MLP, the subnetwork probe achieves both higher accuracy on pre-trained models and lower accuracy on random models, so it is both better at finding properties of interest and worse at learning on its own. Next, by varying the complexity of each probe, we show that subnetwork probing Pareto-dominates MLP probing in that it achieves higher accuracy given any budget of probe complexity. Finally, we analyze the resulting subnetworks across various tasks to locate where each task is encoded, and we find that lower-level tasks are captured in lower layers, reproducing similar findings in past work.', 'ar': 'النهج السائد في فحص الشبكات العصبية للخصائص اللغوية هو تدريب مدرك متعدد الطبقات (MLP) فوق التمثيلات الداخلية للنموذج. يمكن لهذا الأسلوب اكتشاف الخصائص المشفرة في النموذج ، ولكن على حساب إضافة معلمات جديدة قد تتعلم المهمة مباشرة. بدلاً من ذلك ، نقترح مسبارًا طرحيًا قائمًا على التقليم ، حيث نجد شبكة فرعية موجودة تؤدي المهمة اللغوية ذات الأهمية. مقارنة بـ MLP ، يحقق مسبار الشبكة الفرعية دقة أعلى في النماذج المدربة مسبقًا ودقة أقل في النماذج العشوائية ، لذلك فهو أفضل في العثور على الخصائص المثيرة للاهتمام والأسوأ في التعلم بمفرده. بعد ذلك ، من خلال تغيير درجة تعقيد كل مسبار ، نظهر أن فحص الشبكة الفرعية باريتو يهيمن على تحقيق MLP من حيث أنه يحقق دقة أعلى بالنظر إلى أي ميزانية لتعقيد المسبار. أخيرًا ، نقوم بتحليل الشبكات الفرعية الناتجة عبر مهام مختلفة لتحديد مكان ترميز كل مهمة ، ووجدنا أن المهام ذات المستوى الأدنى يتم التقاطها في طبقات أقل ، مما يؤدي إلى إعادة إنتاج نتائج مماثلة في العمل السابق.', 'pt': 'A abordagem dominante na sondagem de redes neurais para propriedades linguísticas é treinar um novo perceptron multicamada superficial (MLP) em cima das representações internas do modelo. Essa abordagem pode detectar propriedades codificadas no modelo, mas ao custo de adicionar novos parâmetros que podem aprender a tarefa diretamente. Em vez disso, propomos uma sondagem baseada em poda subtrativa, onde encontramos uma sub-rede existente que realiza a tarefa linguística de interesse. Comparado a um MLP, o probe de sub-rede alcança maior precisão em modelos pré-treinados e menor precisão em modelos aleatórios, portanto, é melhor para encontrar propriedades de interesse e pior para aprender por conta própria. Em seguida, variando a complexidade de cada sondagem, mostramos que a sondagem de sub-rede Pareto domina a sondagem MLP na medida em que atinge maior precisão dada qualquer orçamento de complexidade da sonda. Por fim, analisamos as sub-redes resultantes em várias tarefas para localizar onde cada tarefa é codificada e descobrimos que as tarefas de nível inferior são capturadas em camadas inferiores, reproduzindo descobertas semelhantes em trabalhos anteriores.', 'fr': "L'approche dominante pour sonder les réseaux de neurones à la recherche de propriétés linguistiques consiste à entraîner un nouveau perceptron multicouche peu profond (MLP) au-dessus des représentations internes du modèle. Cette approche permet de détecter les propriétés codées dans le modèle, mais au prix d'ajouter de nouveaux paramètres qui peuvent apprendre directement la tâche. Nous proposons plutôt une sonde basée sur l'élagage soustractif, dans laquelle nous trouvons un sous-réseau existant qui effectue la tâche linguistique d'intérêt. Comparée à une MLP, la sonde de sous-réseau atteint à la fois une précision supérieure sur des modèles préentraînés et une précision inférieure sur des modèles aléatoires, de sorte qu'elle est à la fois meilleure pour trouver des propriétés intéressantes et moins bonne pour l'apprentissage par elle-même. Ensuite, en variant la complexité de chaque sonde, nous montrons que le sondage de sous-réseau Pareto domine le sondage MLP en ce sens qu'il atteint une plus grande précision compte tenu de la complexité de la sonde. Enfin, nous analysons les sous-réseaux résultants dans diverses tâches pour localiser l'endroit où chaque tâche est encodée, et nous constatons que les tâches de niveau inférieur sont capturées dans des couches inférieures, reproduisant des résultats similaires dans des travaux antérieurs.", 'es': 'El enfoque dominante en el sondeo de las redes neuronales en busca de propiedades lingüísticas es entrenar un nuevo perceptrón multicapa (MLP) superficial sobre las representaciones internas del modelo. Este enfoque puede detectar propiedades codificadas en el modelo, pero a costa de agregar nuevos parámetros que pueden aprender la tarea directamente. En cambio, proponemos una sonda basada en la poda sustractiva, donde encontramos una subred existente que realiza la tarea lingüística de interés. En comparación con un MLP, la sonda de subred logra una mayor precisión en modelos previamente entrenados y una menor precisión en modelos aleatorios, por lo que es mejor para encontrar propiedades de interés y peor para aprender por sí sola. A continuación, al variar la complejidad de cada sonda, mostramos que el sondeo de subred domina en términos de Pareto el sondeo de MLP en el sentido de que logra una mayor precisión dado cualquier presupuesto de complejidad de sonda. Por último, analizamos las subredes resultantes en varias tareas para localizar dónde está codificada cada tarea, y descubrimos que las tareas de nivel inferior se capturan en capas inferiores, reproduciendo hallazgos similares en trabajos anteriores.', 'ja': '言語的特性のためのニューラルネットワークの探索における支配的なアプローチは、モデルの内部表現の上に新しい浅い多層パーセプトロン（ MLP ）を訓練することである。 このアプローチは、モデルでエンコードされたプロパティを検出することができますが、タスクを直接学習することができる新しいパラメータを追加する費用を負担します。 代わりに、減算枝刈りベースのプローブを提案します。ここでは、関心のある言語タスクを実行する既存のサブネットワークを見つけることができます。 MLPと比較して、サブネットワークプローブは、事前に訓練されたモデルではより高い精度を達成し、ランダムモデルではより低い精度を達成するため、関心のある特性を見つけるのに優れていると同時に、それ自体で学習するのに悪い。 次に、各プローブの複雑さを変化させることにより、サブネットワークプロービングがプローブの複雑さの予算を考慮してより高い精度を達成するという点で、パレートがMLPプロービングを支配することを示す。 最後に、結果として生じるさまざまなタスクにわたるサブネットワークを分析して、各タスクがエンコードされている場所を特定します。そして、下位レベルのタスクが下位レイヤーでキャプチャされ、過去の作業で同様の調査結果を再現していることがわかります。', 'zh': '探神经网络言性之要,在模形之内,教习一新浅层多感知器(MLP)。 此可以检模编码之性,而代价可以学务之新参数。 反此者,减法剪之探测器,探测器之中,可得而子网也。 比于 MLP ,子网探测器练其精于预,成其精于机,故善得其性,差其自学。 变探测器之复杂性,子网探帕累托主 MLP ,给定复杂性之算,可得而精也。 论子网者,以定位编码位,见小功于低层,而见类于旧事。', 'hi': 'भाषाई गुणों के लिए तंत्रिका नेटवर्क की जांच में प्रमुख दृष्टिकोण मॉडल के आंतरिक प्रतिनिधित्व के शीर्ष पर एक नए उथले बहु-परत परसेप्ट्रॉन (एमएलपी) को प्रशिक्षित करना है। यह दृष्टिकोण मॉडल में एन्कोडेड गुणों का पता लगा सकता है, लेकिन नए पैरामीटर जोड़ने की कीमत पर जो सीधे कार्य सीख सकते हैं। इसके बजाय हम एक subtractive pruning-आधारित जांच का प्रस्ताव करते हैं, जहां हमें एक मौजूदा सबनेटवर्क मिलता है जो ब्याज के भाषाई कार्य को निष्पादित करता है। एक एमएलपी की तुलना में, सबनेटवर्क जांच पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल पर उच्च सटीकता और यादृच्छिक मॉडल पर कम सटीकता दोनों प्राप्त करती है, इसलिए यह ब्याज के गुणों को खोजने में बेहतर है और अपने दम पर सीखने में बदतर है। इसके बाद, प्रत्येक जांच की जटिलता को अलग करके, हम दिखाते हैं कि पारेटो की जांच करने वाला सबनेटवर्क एमएलपी जांच पर हावी है कि यह जांच जटिलता के किसी भी बजट को देखते हुए उच्च सटीकता प्राप्त करता है। अंत में, हम यह पता लगाने के लिए विभिन्न कार्यों में परिणामी उप-नेटवर्क का विश्लेषण करते हैं कि प्रत्येक कार्य को कहां एन्कोड किया गया है, और हम पाते हैं कि निचले स्तर के कार्यों को निचली परतों में कैप्चर किया जाता है, जो पिछले काम में समान निष्कर्षों को पुन: उत्पन्न करता है।', 'ru': 'Доминирующий подход в зондировании нейронных сетей для лингвистических свойств заключается в обучении нового неглубокого многослойного персептрона (MLP) поверх внутренних представлений модели. Такой подход может обнаружить свойства, закодированные в модели, но за счет добавления новых параметров, которые могут непосредственно усвоить задачу. Вместо этого мы предлагаем вычитающий зонд на основе обрезки, где мы находим существующую подсеть, которая выполняет представляющую интерес лингвистическую задачу. По сравнению с MLP, зонд подсети достигает как более высокой точности на предварительно обученных моделях, так и более низкой точности на случайных моделях, так что он и лучше в нахождении свойств интереса и хуже в обучении на своем собственном. Далее, изменяя сложность каждого зонда, мы показываем, что зондирование подсети Парето доминирует зондирование MLP в том, что оно достигает более высокой точности, учитывая любой бюджет сложности зонда. Наконец, мы анализируем результирующие подсети по различным задачам, чтобы определить, где кодируется каждая задача, и мы обнаруживаем, что задачи нижнего уровня захватываются в нижних слоях, воспроизводя аналогичные результаты в прошлой работе.', 'ga': "Is é an cur chuige ceannasach maidir le líonraí néaracha a scrúdú le haghaidh airíonna teangeolaíocha ná perceptron éadomhain ilchiseal (MLP) nua a oiliúint anuas ar léirithe inmheánacha na samhla. Is féidir leis an gcur chuige seo airíonna ionchódaithe sa mhúnla a bhrath, ach ar chostas paraiméadair nua a chur leis a d'fhéadfadh an tasc a fhoghlaim go díreach. Molaimid ina ionad sin taiscéalaí dealraitheach bunaithe ar bhearradh, áit a bhfaighimid fo-líonra atá ann cheana a chomhlíonfaidh an tasc teanga inspéise. I gcomparáid le MLP, sroicheann an taiscéalaí folíonra cruinneas níos airde ar mhúnlaí réamhoilte agus cruinneas níos ísle ar mhúnlaí randamacha, mar sin is fearr é ag aimsiú airíonna spéise agus níos measa ag foghlaim leis féin. Ansin, trí chastacht gach taiscéalaí a athrú, léirímid gurb é an t-iniúchadh fo-líonra Pareto atá i gceannas ar iniúchadh MLP sa mhéid is go mbaineann sé amach cruinneas níos airde i bhfianaise aon bhuiséad castachta taiscéalaithe. Ar deireadh, déanaimid anailís ar na fo-líonraí a eascraíonn as tascanna éagsúla chun a fháil amach cá bhfuil gach tasc ionchódaithe, agus feicimid go ngabhtar tascanna ar leibhéal níos ísle i sraitheanna níos ísle, ag atáirgeadh torthaí comhchosúla san obair atá caite.", 'el': 'Η κυρίαρχη προσέγγιση στην ανίχνευση νευρωνικών δικτύων για γλωσσικές ιδιότητες είναι να εκπαιδεύσει ένα νέο ρηχό πολυστρωματικό perceptron (MLP) πάνω από τις εσωτερικές αναπαραστάσεις του μοντέλου. Αυτή η προσέγγιση μπορεί να ανιχνεύσει ιδιότητες κωδικοποιημένες στο μοντέλο, αλλά με κόστος της προσθήκης νέων παραμέτρων που μπορεί να μάθουν την εργασία απευθείας. Αντίθετα προτείνουμε έναν υποτακτικό έλεγχο με βάση το κλάδεμα, όπου βρίσκουμε ένα υπάρχον υποδίκτυο που εκτελεί το γλωσσικό έργο που ενδιαφέρει. Σε σύγκριση με έναν ανιχνευτή υποδικτύου επιτυγχάνει τόσο υψηλότερη ακρίβεια στα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα όσο και χαμηλότερη ακρίβεια σε τυχαία μοντέλα, έτσι είναι και καλύτερα στην εύρεση ιδιοτήτων ενδιαφέροντος και χειρότερα στην εκμάθηση από μόνο του. Στη συνέχεια, με τη διαφοροποίηση της πολυπλοκότητας κάθε καθενός ανιχνευτή, δείχνουμε ότι η ανίχνευση υποδικτύου κυριαρχεί στην ανίχνευση MLP δεδομένου ότι επιτυγχάνει υψηλότερη ακρίβεια δεδομένης οποιουδήποτε προϋπολογισμού πολυπλοκότητας του ανιχνευτή. Τέλος, αναλύουμε τα προκύπτουσα υποδίκτυα σε διάφορες εργασίες για να εντοπίσουμε πού κωδικοποιείται κάθε εργασία και διαπιστώνουμε ότι οι εργασίες χαμηλότερου επιπέδου καταγράφονται σε χαμηλότερα στρώματα, αναπαράγοντας παρόμοια ευρήματα σε προηγούμενες εργασίες.', 'hu': 'Az ideghálózatok nyelvi tulajdonságok vizsgálatának domináns megközelítése egy új sekély, többrétegű perceptron (MLP) képzése a modell belső reprezentációi mellett. Ez a megközelítés képes felismerni a modellben kódolt tulajdonságokat, de új paraméterek hozzáadása árán, amelyek közvetlenül megtanulhatják a feladatot. Ehelyett egy szubaktív metszésen alapuló szondát javasolunk, ahol találunk egy meglévő alhálózatot, amely az érdeklődésre számot tartó nyelvi feladatot végzi. Az MLP-hez képest az alhálózati szonda nagyobb pontosságot ér el előre kiképzett modelleken és alacsonyabb pontosságot a véletlenszerű modelleken, így jobban megtalálja az érdekes tulajdonságokat, és rosszabb a saját tanulásban. Ezután, az egyes szondák bonyolultságának változtatásával megmutatjuk, hogy az alhálózati szondázás Pareto dominál az MLP szondázásban, mivel nagyobb pontosságot ér el a szondák összetettségének bármilyen költségvetése miatt. Végezetül elemezzük a különböző feladatok közötti kapott alhálózatokat, hogy megtaláljuk, hol van kódolva az egyes feladatok, és megállapítjuk, hogy az alacsonyabb szintű feladatokat alsó rétegekben rögzítik, így hasonló eredményeket reprodukálnak a korábbi munkák során.', 'ka': 'დომინტური პროგრამა ინეიროლური ქსელების პრობენტის ინეიროლისტიკური განსაზღვრებისთვის არის ახალი მრავალური განსაზღვრებელი პროპეტერი (MLP) მოდელური ინტერესტრაციების ზემოთ ამ პროგრამის შესაძლებელია მოდელში კოდირებულების შესახებ, მაგრამ ახალი პარამეტრების დამატების შესახებ, რომელიც შესაძლებელია დავასწავლოთ დავასწავლობა ჩვენ მხოლოდ დავიწყებთ გამოყენებული პრონტის პრონტის პრონტი, სადაც ჩვენ აღმოვაჩინეთ მსოფლიო სბექსტური ქსელი, რომელიც ინტერესტიკის ინტერესტი MLP-ის შემდგომარებით, სბენექტურის პრობეტი უფრო მარტივის მოდელზე და უფრო მარტივის მარტივის მოდელზე, ამიტომ ეს ორივე უფრო მარტივია ინტერესტის განსაზღვრებით და უფრო მარტივია საკუთარი შემდეგ, ყოველ პრობეტის კომპლექსიტეტის განსხვავებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პრობეტის პრობეტი პრობეტის პრობეტი პრობეტის პრობენტის შესაძლებელია MLP პრო საბოლოოდ, ჩვენ გავაანალიზებთ განსხვავებული სამუშაო სამუშაო დავაკეთება, სადაც ყოველ სამუშაო კოდირებულია, და ჩვენ ვხედავთ, რომ სამუშაო სამუშაო სამუშაო დავაკეთ', 'kk': 'Лингвистикалық қасиеттердің неврал желілерін тексеру үшін доминистік тәсілі - үлгісінің ішкі түрінде жаңа көп қабатты түсініктерін (MLP) оқыту. Бұл қасиеттер үлгінде кодталған қасиеттерді анықтай алады, бірақ тапсырманы тікелей үйрене алатын жаңа параметрлерді қосу мәнінде. Біз оның орнына қарсы көшірмелеу тәртібін таңдаймыз. Бұл жерде лингвистикалық қызықтық тапсырманы орындайтын субжелі табылады. MLP- мен салыстырылған, субжелік пробі алдын- ала оқылған моделдерде және кездейсоқ моделдерде дұрыстығын жеткізеді, сондықтан бұл өзінің қасиеттерін табуға және оқылғанда өте дұрыстығын жеткізеді. Келесіден, әрбір пробдың тәжірибесін өзгертіп, парето-доминистік желінің тәжірибесінің MLP пробдығын көрсету үшін, оның пробдық тәжірибесінің бюджетінің дұрыстығын жеткізетін б Соңында, біз әрбір тапсырманың кодтамасын табу үшін әртүрлі тапсырмалардың ішкі желілерін анализ етіп, төменгі деңгейіндегі тапсырмаларды төменгі қабаттарда алып, өткен жұмыстарда ұқсас тапсы', 'it': "L'approccio dominante nel sondare le reti neurali per le proprietà linguistiche è quello di formare un nuovo percettrone multistrato superficiale (MLP) in cima alle rappresentazioni interne del modello. Questo approccio può rilevare le proprietà codificate nel modello, ma al costo di aggiungere nuovi parametri che possono imparare l'attività direttamente. Proponiamo invece una sonda sottrattiva basata sulla potatura, dove troviamo una sottorete esistente che svolge il compito linguistico di interesse. Rispetto a una MLP, la sonda di subrete raggiunge sia una maggiore precisione sui modelli pre-addestrati che una minore precisione sui modelli casuali, quindi è sia migliore nel trovare proprietà di interesse che peggiore nell'apprendimento da solo. Successivamente, variando la complessità di ogni sonda, mostriamo che la sonda Pareto-domina la sonda MLP in quanto raggiunge una maggiore precisione data qualsiasi budget di complessità della sonda. Infine, analizziamo le sottoreti risultanti attraverso varie attività per individuare dove ogni attività è codificata e scopriamo che le attività di livello inferiore vengono catturate in livelli inferiori, riproducendo risultati simili nel lavoro passato.", 'lt': 'Pagrindinis metodas išbandant nervinius tinklus kalbinių savybių atžvilgiu yra parengti naują paviršin į daugiasluoksnį perceptron ą (MLP) virš modelio vidinių pavaizdžių. Šis metodas gali nustatyti modelyje koduotas savybes, bet pridėjus naujus parametrus, kurie gali tiesiogiai išmokti užduotį. Vietoj to siūlome atėmiamąjį plovimu pagrįstą sondą, kuriame rastume esamą subtinklą, kuris atlieka kalbinę užduotį, kuri yra svarbi. Palyginti su MLP, subtinklinio sondo tikslumas yra didesnis už iš anksto apmokytus modelius ir mažesnis už atsitiktinius modelius, taigi jis yra geresnis ieškant interesingų savybių ir blogesnis už savarankišką mokymąsi. Kita vertus, skiriantis kiekvieno sondo sudėtingumą, parodome, kad Pareto-dominuoja MPP sondo subtinklas, nes jis užtikrina didesnį tikslumą atsižvelgiant į bet kokį sondo sudėtingumo biudžetą. Galiausiai analizuojame gautus posistemius įvairiose užduotyse, siekiant nustatyti, kur kiekviena užduotis yra koduojama, ir nustatome, kad žemesnio lygio užduotys yra vykdomos mažesniuose sluoksniuose, atkuriant panašias išvadas praeityje.', 'mk': 'Доминентниот пристап во истражувањето на невровните мрежи за јазични сопствености е да се обучува нов плошки мултислоевен перцептрон (MLP) врз внатрешните претставувања на моделот. Овој пристап може да ги детектира сопственостите кодирани во моделот, но за цена на додавање нови параметри кои може да ја научат задачата директно. Наместо тоа предложуваме сутрактивна сонда базирана на прскање, каде ќе најдеме постоечка подмрежа која ја извршува јазичната задача од интерес. Во споредба со MLP, субмрежната сонда постигнува поголема прецизност на предобучените модели и пониска прецизност на случајните модели, така што е подобро да се најдат сопствености од интерес и полошо да се научи сама. Потоа, со разлика на комплексноста на секоја сонда, покажуваме дека подмрежата која ја проверува Парето-доминира со MLP проверка дека постигнува поголема прецизност со оглед на било кој буџет на комплексност на сондата. Finally, we analyze the resulting subnetworks across various tasks to locate where each task is encoded, and we find that lower-level tasks are captured in lower layers, reproducing similar findings in past work.', 'ms': 'Pendekatan dominan dalam penyelidikan rangkaian saraf untuk ciri-ciri bahasa adalah untuk melatih perseptron berbilang lapisan (MLP) terbaru di atas perwakilan dalaman model. This approach can detect properties encoded in the model, but at the cost of adding new parameters that may learn the task directly.  Sebaliknya, kita cadangkan sond yang berasaskan pemotongan, di mana kita jumpa subrangkaian yang wujud yang melakukan tugas bahasa yang menarik minat. Berbanding dengan MLP, sond subrangkaian mencapai kedua-dua ketepatan yang lebih tinggi pada model yang dilatih-dilatih dan ketepatan yang lebih rendah pada model rawak, jadi kedua-duanya lebih baik dalam mencari ciri-ciri kepentingan dan lebih buruk dalam belajar sendiri. Next, by varying the complexity of each probe, we show that subnetwork probing Pareto-dominates MLP probing in that it achieves higher accuracy given any budget of probe complexity.  Akhirnya, kami menganalisis subrangkaian yang menghasilkan melalui berbagai tugas untuk mencari di mana setiap tugas dikodifikasikan, dan kami mendapati tugas-tugas tahap rendah ditangkap dalam lapisan rendah, mereproduksi penemuan yang sama dalam kerja masa lalu.', 'mt': 'L-approċċ dominanti fl-eżami tan-netwerks newrali għall-proprjetajiet lingwistiċi huwa li jitħarreġ perċepton ġdid b’diversi saffi baxxi (MLP) fuq ir-rappreżentazzjonijiet interni tal-mudell. Dan l-approċċ jista’ jidentifika l-proprjetajiet ikkodifikati fil-mudell, iżda bl-ispiża taż-żieda ta’ parametri ġodda li jistgħu jitgħallmu l-kompitu direttament. Minflok, qed nipproponu sonda subtrattiva bbażata fuq il-pruning, fejn isibu sottonetwerk eżistenti li jwettaq il-kompitu lingwistiku ta’ interess. Meta mqabbel ma’ MLP, is-sonda tas-sottonetwerk tikseb kemm pre ċiżjoni ogħla fuq mudelli mħarrġa minn qabel kif ukoll preċiżjoni aktar baxxa fuq mudelli każwali, għalhekk hija kemm aħjar fis-sejba ta’ proprjetajiet ta’ interess kif ukoll agħar fit-tagħlim waħdu. Imbagħad, billi jvarjaw il-kumplessità ta’ kull sonda, nuru li s-sottonetwerk li jagħmel sonda Pareto jiddomina s-sonda MLP billi jikseb preċiżjoni ogħla minħabba kwalunkwe baġit ta’ kumplessità tas-sonda. Fl-aħħar nett, nagħmlu analiżi tas-subnetwerks li jirriżultaw f’diversi kompiti biex jinstabu fejn kull kompitu huwa kkodifikat, u nsibu li kompiti ta’ livell aktar baxx jinqabdu f’saffi aktar baxxi, u nirreproduċu sejbiet simili fix-xogħol tal-passat.', 'ml': 'ഭാഷകങ്ങളുടെ വിശേഷതകള്\u200dക്കുള്ള ന്യൂറല്\u200d ശേഖരിക്കാനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട നടപടികള്\u200d മോഡലിന്റെ ആന്തരിക പ്രതിനിധികളുടെ മുകളില്\u200d ഒരു പുതിയ തണുത് ഈ നടപടിയില്\u200d നേരിട്ട് ജോലി പഠിക്കുന്നതിനുള്ള പുതിയ പരാമീറ്ററുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനുള്ള വിശേഷതകള്\u200d കണ്ടുപിടിക നമ്മള്\u200d ഒരു ഉപട്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള പ്രോബ്ബെയിനെ പ്രായണം ചെയ്യുന്നതിനു പകരം നിലവിലുള്ള സബ ഒരു എംഎല്\u200dപിയോടൊപ്പം ചേര്\u200dത്താല്\u200d, നേരത്തെ പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകളില്\u200d സബ്വര്\u200dക്ക് ഉയരത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധയും കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d കൃത്യമുള്ള വി അടുത്തത്, എല്ലാ പ്രോബിന്റെയും സങ്കീര്\u200dണത്തിന്റെയും വ്യത്യസ്തമായി നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, പാര്\u200dട്ടോട്ടോ-അധികാരികള്\u200d എംഎല്\u200dപി പരി അവസാനം, എല്ലാ ജോലിയും എടുക്കുന്നത് എവിടെയാണെന്ന് കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള ഫലങ്ങളുടെ സബ്വര്\u200dക്കെറ്റുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. താഴെ നില', 'no': 'Den dominerende tilnærminga i å prøva neuralnettverket for språk-eigenskapar er å trenja eit nytt fleire lag-oppfatting (MLP) på toppen av den interne representasjonen av modellen. Denne tilnærminga kan oppdaga eigenskapar koda i modellen, men ved kostnad til å leggja til nye parametrar som kan læra oppgåva direkte. Vi foreslår i staden ein subtraktiv prøvingsbasert probe, der vi finn ein eksisterande undernettverk som utfører den lingviske oppgåva med interesse. Sammenlignet med ein MLP, oppnår undernettverksproben både høgare nøyaktighet på først trengte modeller og mindre nøyaktighet på tilfeldige modeller, så det er både bedre å finna interesseseigenskapar og dørre ved læring av seg eigne. Neste, ved å forskjere kompleksiteten av kvar probe, viser vi at undernettverksproberinga Pareto-dominarer MLP-proberinga i at det gjer høgare nøyaktighet gjeven alle budsjettane av probe-kompleksitet. I slutt analyserer vi resultaterte undernettverk på ulike oppgåver for å finna kor kvar oppgåve er koda, og vi finn at undernivåoppgåver er henta i lavere lag, og gjenoppretter liknande oppgåver i forrige arbeid.', 'ro': 'Abordarea dominantă în sondarea rețelelor neurale pentru proprietăți lingvistice este de a instrui un nou perceptron superficial multistrat (MLP) pe partea de sus a reprezentărilor interne a modelului. Această abordare poate detecta proprietățile codificate în model, dar cu costul adăugării de noi parametri care pot învăța activitatea direct. Propunem în schimb o sondă substractivă bazată pe tăiere, unde găsim o subrețea existentă care îndeplinește sarcina lingvistică de interes. Comparativ cu o MLP, sonda subrețea obține atât o precizie mai mare pe modelele pre-instruite, cât și o precizie mai mică pe modelele aleatorii, astfel încât este atât mai bună la găsirea proprietăților de interes, cât și mai rea la învățare pe cont propriu. Apoi, prin variarea complexității fiecărei sonde, arătăm că sondarea Pareto domină sondarea MLP prin faptul că obține o precizie mai mare dată fiind bugetul complexității sondei. În cele din urmă, analizăm subrețelele rezultate în diferite sarcini pentru a localiza unde este codificată fiecare sarcină și constatăm că sarcinile de nivel inferior sunt capturate în straturi inferioare, reproducând constatări similare în lucrările anterioare.', 'pl': 'Dominującym podejściem do badania właściwości językowych sieci neuronowych jest trening nowego płytkiego wielowarstwowego perceptronu (MLP) na wierzchu wewnętrznych reprezentacji modelu. Takie podejście może wykryć właściwości zakodowane w modelu, ale kosztem dodania nowych parametrów, które mogą uczyć się zadania bezpośrednio. Zamiast tego proponujemy sondę subtraktywną opartą na przycinaniu, gdzie znajdujemy istniejącą podsieć, która wykonuje interesujące zadanie językowe. W porównaniu do MLP sonda podsieciowa osiąga zarówno większą dokładność na wstępnie przeszkolonych modelach, jak i mniejszą dokładność na modelach losowych, dzięki czemu jest zarówno lepsza w znalezieniu interesujących właściwości, jak i gorsza w samodzielnej nauce. Następnie, zmieniając złożoność każdej sondy, pokazujemy, że sondowanie podsieciowe Pareto-dominuje sondowanie MLP, ponieważ osiąga większą dokładność biorąc pod uwagę dowolny budżet złożoności sondy. Na koniec analizujemy powstałe podsieci w różnych zadaniach, aby zlokalizować, gdzie każde zadanie jest zakodowane, i stwierdzimy, że zadania niższego poziomu są rejestrowane w niższych warstwach, odtwarzając podobne wyniki w poprzednich pracach.', 'mn': 'Холбоо хэлний чадварын мэдрэлийн сүлжээний судалгааны гол арга бол загварын дотоод үзүүлэлтийн дээд шинэ хэмжээст олон давхар ойлголт (MLP) суралцах юм. Энэ арга нь загвар дээр шинэ шинэ параметр нэмэхэд ажлыг шууд сурах боломжтой болно. Үүний оронд бид хэлний сонирхолтой үйл ажиллагааг хийдэг суб сүлжээнд хасах суб-сүлжээг суурилуулдаг. MLP-тэй харьцуулахад, субсүлжээний судалгаа урд суралцагдсан загваруудын тухай илүү нарийн тодорхойлолтой болон санамсаргүй загваруудын тухай бага тодорхойлолтой байдаг. Тэгэхээр энэ хоёулаа сонирхолтой байдлыг олж, суралцах нь илүү Дараа нь, судалгааны цогц цогц байдлыг өөрчлөхөд бид Парето-ын судалгаагаар MLP-ын судалгааг давамгайлдаг гэдгийг харуулж байна. Эцэст нь, бид ажил бүр хаана шинэчлэгдсэн талаар олон ажил дээр үр дүнтэй суб-сүлжээний шинжилгээг судалж, өнгөрсөн ажил дээр төстэй ололтуудыг дамжуулж, бага хэмжээний ажил доош дамжуулагддаг.', 'sr': 'dominantni pristup istraživanja neuralnih mreža za jezičke vlasništvo je trenirati novu plitku višeslojnu perceptron (MLP) na vrhu unutrašnjih predstavljanja modela. Ovaj pristup može otkriti svojstva kodirana u modelu, ali po troškovi dodanja novih parametara koji mogu direktno naučiti zadatak. Umjesto toga predlažemo supraktivnu sondu na temelju pruning a, gde nađemo postojeću podmrežu koja obavlja jezički zadatak interesa. U usporedbi s MLP-om, sonda podmreže postiže i veću tačnost prema predobučenim modelima i manju tačnost prema nasumičnim modelima, tako da je oboje bolja u pronalaženju vlasništva interesa i gore u učenju sama. Sledeće, razlikovanjem kompleksnosti svake sonde, pokazujemo da podmrežna proba Pareto-dominacija MLP sonde u tome da postigne veća tačnost s obzirom na bilo koji budžet kompleksnosti sonde. Napokon, analiziramo rezultate podmreže u raznim zadacima kako bi pronašli gde je svaki zadatak kodiran, i pronašli smo da su zadatak na nižim nivou uhvaćeni na nižim slojima, reprodukujući slične nalaze u prošlom poslu.', 'so': "Xarunta ugu sareeya in lagu tijaabiyo shabakada neurada ee hantidiisa luuqada ah waa in lagu baro aragtida cusub oo cusub oo aad u sahlan (MLP) oo ku kor saaran qaababka hoose ee noocyada. Markaas qaababkan wuxuu ogaan karaa qaababka ku qoran qaababka, laakiin kharashka ku darida parameteriyada cusub ee si toos ah u baran karta shaqada. Waxaynu bedelaynaa tijaab hoos-hoos-dhigid ah, meesha a an helno shabakad hoose ah oo ku jira oo sameynaya shaqo xiisaha luqada ah. Isbarbardhig MLP, shabakadda shabakadda ayaa si fiican u hela samooyinka horay loo tababaray iyo saxda hoos looga dhigo modelalka la tababaray, sidaas darteed waxaa ugu wanaagsan in la helo xoolaha faa'iidada danaha iyo wax ka sii xun barashada iskuulka. Meel dambe, si aan u kala duwanaano dhibaatada baaritaanka oo dhan, waxaynu tusnaa shabakadda shabakadda lagu imtixaamo baaritaanka Pareto ee maamulka MLP, taas darteed waxay gaadhaa saxda dheer, iyadoo la helo bajejetarka dhamaadka baaritaanka. Ugu dambaysta, waxaynu baaraynaa shabakada hoose ee lagu soo jeedo si aan u helno meeshii shaqada laga koobi karo, waxaana ognahay in shaqada hoose lagu qabsaday meelaha hoose, oo lagu soo celiyo wax la mid ah shaqooyinkii hore.", 'sv': 'Det dominerande tillvägagångssättet vid sondering av neurala nätverk för språkliga egenskaper är att träna en ny ytlig multi-layer perceptron (MLP) ovanpå modellens interna representationer. Detta tillvägagångssätt kan upptäcka egenskaper kodade i modellen, men på bekostnad av att lägga till nya parametrar som kan lära sig uppgiften direkt. Vi föreslår istället en subtraktiv beskärningsbaserad sond, där vi hittar ett befintligt undernätverk som utför den språkliga uppgiften av intresse. Jämfört med en MLP uppnår undernätverkssonden både högre noggrannhet på förutbildade modeller och lägre noggrannhet på slumpmässiga modeller, så den är både bättre på att hitta intressanta egenskaper och sämre på att lära sig på egen hand. Därefter, genom att variera komplexiteten hos varje sond, visar vi att undernätverkssondering Pareto-dominerar MLP-sondning genom att den uppnår högre noggrannhet med tanke på någon budget av sondkomplexitet. Slutligen analyserar vi de resulterande undernätverken över olika uppgifter för att hitta var varje uppgift kodas, och vi finner att uppgifter på lägre nivå fångas i lägre lager, vilket reproducerar liknande resultat i tidigare arbete.', 'si': 'භාෂාවික විශේෂතාව සඳහා ප්\u200dරධානිය න්\u200dයූරාල ජාලය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අලුත් විශේෂතාවක් ප්\u200dරශ්නයක් අලුත් විශේ මේ විදියට මොඩේල් වල සංකේතිත විශේෂතාවක් හොයාගන්න පුළ අපි වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, අපි තියෙන්නෙ ඉතින් ඉතින් සබ් ජාලයෙක් හොයාග MLP එක සම්පූර්ණයෙන්, සබ්ජාලජාලය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ඉදිරියට ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැති  ඊලඟට, හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම සංශ්නයක් වෙනස් කරනවා, අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් සබ්ජාලය ප්\u200dරශ්නයක් පරීටෝ ප්\u200dරශ්නයක් MLP ප්\u200dරශ අන්තිමට, අපි විශ්ලේෂණය කරනවා විවිධ වැඩක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප', 'ta': 'மொழிக்குறிப்பு பண்புகளுக்கான புதிய முன்னிருப்பு வழிமுறை இந்த செயல்பாடு மாதிரியில் குறியிட்ட பண்புகளை கண்டுபிடிக்கலாம், ஆனால் செயலை நேரடியாக கற்றலாம் புதிய அளபுருக்களை  நாங்கள் ஒரு கழித்தல் புரிந்து கொள்ள முடியாத சோதனையை பரிந்துரைக்க வேண்டும், அங்கு நாம் இருக்கும் துணை வலைப்பிணையம்  ஒரு MLP ஒப்பிட்டால், துணை வலைப்பிணையம் சோதனை முன் பயிற்சி மாதிரிகளில் இருந்தும் அதிக சரியான துல்லியம் பெறுகிறது மற்றும் குறைந்த மாதிரிகளில் குற அடுத்து, ஒவ்வொரு தொகுதியின் சிக்கல்களை வேறுபட்டு, நாம் துணை வலைப்பிணையம் பார்டோ-ஆட்சிரிப்பது MLP என்பதை காண்பிக்கிறோம் அது தெளிவான திட இறுதியில், ஒவ்வொரு செயலும் குறியிடப்பட்டுள்ளதை கண்டுபிடிக்க முடியும் முடிவு துணை வலைப்பின்னல்களில் முடிவு செய்யும், குறைந்த மட்டத்த', 'ur': 'زبان تعلیمات کے لئے نیورل نیٹورک کے تحقیق میں اچھا طریقہ یہ ہے کہ مدل کے داخلی نمونٹروں پر ایک نئی گلی چند لائر نظر آور (MLP) کی تعلیم کرنا ہے. یہ طریقہ موڈل میں کوڈ کیے ہوئے गुणوں کو پہچان سکتا ہے، لیکن نو پارامتر جمع کرنے کے مطابق جو کام مستقیم سیکھ سکتے ہیں۔ ہم اس کے بدلے ایک مٹی پرینگ بنیاد اسپنڈ کی پیشنهاد کرتے ہیں، جہاں ہم ایک موجود سوپنٹ نیٹ ورک پاتے ہیں جو زبان شناسی کام کی علاقہ کرتا ہے۔ MLP کے مقابلہ میں، سوپنٹ نیٹ ورک پرڈ پہلے کی آموزش کی مدلکوں پر اور نیچے دقیقات کے مطابق پہنچ جاتا ہے، تو یہ دونوں اچھا ہے سوپنٹ ورک کے خصوصی پیدا کرنے کے لئے اور بدتر سیکھنے کے لئے۔ آگے، ہر محبوب کی پیچیدگی کو تغییر دینے کے ذریعہ، ہم دکھاتے ہیں کہ سوب نیٹ ورک پرینٹ پرینٹ پی پی پرینٹ کے مطابق مطابق ملتا ہے اس میں کہ اسے زیادہ دقیق حاصل کرتا ہے، جس سے ہر محبوب پیچیدگی کی بوجٹ آخر میں ہم نے مختلف دنیا میں نتیجے والی سوب نیٹ ورک کو تحقیق کیا ہے کہ ہر دنیا کو کدھیر دیا جاتا ہے اور ہم دیکھتے ہیں کہ نیچے سطح کے دنیا کے نیچے سطح میں پکڑے جاتے ہیں، اور اگلے دنیا میں برابر پیدا کرنے والے ہیں.', 'uz': "Tilning xossalari uchun neyrolik tarmoqlarini tekshirish uchun eng muhim usuli modelning ichki xususiyatlarining yuqorida yangi kichkina tarmoq (MLP) qo'shish uchun. Ushbu usul modelda kodlash xossalarini aniqlash mumkin, ammo vazifani toʻgʻri oʻrganish mumkin yangi parametrlarni qoʻshish qiymatida. Biz o'rniga subtractiv soʻzning asosiy tizimini talab qilamiz. Bu yerda, biz bu tilni qiziqarishni bajarayotgan tub tarmoq topamiz. MLP bilan birga teng kelib, subtarmoq tizimi bir taʼminlovchi modellarda eng yaxshi aniqlanishga ega bo'ladi va Tasodifiy modellarda foydalanish imkoniyatlarini oshadi, shunday qilib u o'zimni o'rganish uchun eng yaxshi bo'ladi. Keyingi, har bir proʼektlarning murakkablarini o'zgartirish orqali biz bir tarmoqni ko'rsatib, Pareto-ta'minlovchi MLP tizimini o'rganish mumkin. Bu proksiya murakkablik bajeti bilan eng yaxshi aniqligiga ega bo'ladi. Oxirgi, biz har bir vazifa kodlash natijalarini aniqlash uchun har xil vazifalar ichidagi tub tarmoqlarini analyzemiz. Biz juda qisqa vazifalar quyidagi qatlamlarga olinganligini o'rganamiz, oldingi ish bilan bir xil narsalarni olib tashlanamiz.", 'vi': 'Cách tiếp cận chủ yếu trong việc dò tìm các mạng thần kinh về tính chất ngôn ngữ là huấn luyện một trình đa cấp nông cạn (MLP) trên đỉnh các biểu tượng nội bộ của mô hình. Cách tiếp cận này có thể phát hiện các thuộc tính được mã hóa trong mô hình, nhưng với chi phí thêm các tham số mới có thể học trực tiếp nhiệm vụ. Thay vào đó, chúng tôi đề nghị một con tầu cắt tỉa, nơi chúng tôi tìm thấy một con tàu ngầm đang tồn tại làm nhiệm vụ ngôn ngữ thích đáng. So với một MLP, con tầu thăm dò con cung cấp đạt độ chính xác cao trên các mẫu được huấn luyện trước và độ chính xác thấp trên các mô hình ngẫu nhiên, nên nó vừa tìm kiếm các tính chất thích hợp tốt hơn và tệ hơn khi tự học. Tiếp theo, thay đổi tính phức tạp của mỗi lần thăm dò, chúng tôi cho thấy rằng hệ thống tìm kiếm phụ thuộc Mẹ-đè bẹp, vì nó đạt độ chính xác cao hơn dựa vào mức độ phức tạp do dự đoán. Sau cùng, chúng tôi phân tích các mạng lưới phân tích các công việc khác nhau để xác định vị trí nơi mỗi nhiệm vụ được mã hóa, và chúng tôi thấy các công việc cấp thấp được thu giữ ở mức độ thấp hơn, nhằm tái tạo những phát hiện tương tự trong công việc trước.', 'nl': 'De dominante benadering bij het onderzoeken van neurale netwerken op linguïstische eigenschappen is het trainen van een nieuw ondiep meerlaags perceptron (MLP) bovenop de interne representaties van het model. Deze aanpak kan eigenschappen detecteren die in het model zijn gecodeerd, maar ten koste van het toevoegen van nieuwe parameters die de taak rechtstreeks kunnen leren. In plaats daarvan stellen we een subtractieve snoei-gebaseerde probe voor, waarbij we een bestaand subnetwerk vinden dat de taalkundige taak van belang uitvoert. Vergeleken met een MLP, bereikt de subnetwerksonde zowel hogere nauwkeurigheid op vooraf getrainde modellen als lagere nauwkeurigheid op willekeurige modellen, zodat het zowel beter is in het vinden van interessante eigenschappen als slechter in het leren op zichzelf. Vervolgens, door de complexiteit van elke sonde te variëren, laten we zien dat subnetwerk sonden Pareto-domineert MLP sonden omdat het hogere nauwkeurigheid bereikt gezien elk budget van probe complexiteit. Ten slotte analyseren we de resulterende subnetwerken over verschillende taken om te lokaliseren waar elke taak is gecodeerd, en we ontdekken dat lagere taken worden vastgelegd in lagere lagen, waardoor vergelijkbare bevindingen in eerdere werkzaamheden worden gereproduceerd.', 'bg': 'Доминиращият подход при сондирането на невронните мрежи за лингвистични свойства е да се обучи нов плитък многослоен възприетон (МЛП) върху вътрешните представи на модела. Този подход може да открие свойства, кодирани в модела, но с цената на добавяне на нови параметри, които могат да научат задачата директно. Вместо това предлагаме субтрактивна сонда, базирана на подрязване, където намираме съществуваща подмрежа, която изпълнява езиковата задача на интерес. В сравнение с МЛП, сондата на подмрежата постига както по-висока точност при предварително обучени модели, така и по-ниска точност при случайни модели, така че е едновременно по-добра в намирането на свойства, които представляват интерес, така и по-лоша в ученето самостоятелно. След това, променяйки сложността на всяка сонда, показваме, че сондирането на подмрежата доминира сондирането на МЛП, тъй като постига по-висока точност при всеки бюджет на сложността на сондата. И накрая, анализираме получените подмрежи в различни задачи, за да открием къде е кодирана всяка задача, и откриваме, че задачите от по-ниско ниво се улавят в по-ниски слоеве, възпроизвеждайки подобни находки в предишна работа.', 'hr': 'dominantni pristup ispitivanju neuronskih mreža za jezičke vlasništvo je trenirati novu plitku višeslojnu perceptron (MLP) na vrhu unutrašnjih predstavljanja modela. Ovaj pristup može otkriti svojstva kodirane u modelu, ali po cijeni dodanja novih parametara koji mogu izravno naučiti zadatak. Umjesto toga predlažemo supraktivnu sondu na temelju pružanja, gdje nađemo postojeću podmrežu koja obavlja jezički zadatak interesa. U usporedbi s MLP-om, sonda podmreže postiže i veću preciznost prema predobučenim modelima i manju preciznost prema nasumičnim modelima, tako da je oboje bolja u pronalaženju vlasništva interesa i gore u učenju sama. Sljedeće, promijenivši kompleksnost svake sonde, pokazujemo da podmrežna proba Pareto-dominacija MLP proba u tome da postigne veća preciznost s obzirom na bilo koji proračun kompleksnosti sonde. Napokon, analiziramo rezultate podmreže u raznim zadacima kako bi pronašli gdje je svaki zadatak kodiran, i pronašli smo da su zadatak niže razine uhvaćeni na nižim slojima, reprodukujući slične nalaze u prošlom poslu.', 'da': 'Den dominerende tilgang til undersøgelse af neurale netværk for sproglige egenskaber er at træne en ny lavvandet multi-lags perceptron (MLP) oven på modellens interne repræsentationer. Denne fremgangsmåde kan registrere egenskaber, der er kodet i modellen, men på bekostning af at tilføje nye parametre, der kan lære opgaven direkte. Vi foreslår i stedet en subtraktiv beskæringsbaseret sonde, hvor vi finder et eksisterende undernetværk, der udfører den sproglige opgave af interesse. Sammenlignet med en MLP opnår subnetværkssonden både højere nøjagtighed på forududdannede modeller og lavere nøjagtighed på tilfældige modeller, så den både er bedre til at finde interessante egenskaber og dårligere til at lære på egen hånd. Dernæst, ved at variere kompleksiteten af hver sonde, viser vi, at undernetværkssonde Pareto-dominerer MLP sonde, da det opnår højere nøjagtighed i betragtning af ethvert budget af sonde kompleksitet. Endelig analyserer vi de resulterende undernetværk på tværs af forskellige opgaver for at finde, hvor hver opgave er kodet, og vi finder, at opgaver på lavere niveau fanges i lavere lag, hvilket gengiver lignende resultater i tidligere arbejde.', 'id': 'Pendekatan dominan dalam penyelidikan jaringan saraf untuk properti bahasa adalah untuk melatih persepton multi-lapisan (MLP) terbaru di atas representation internal model. pendekatan ini dapat mendeteksi properti yang dikodeksi dalam model, tetapi dengan biaya menambah parameter baru yang dapat mempelajari tugas secara langsung. Sebaliknya, kami melaporkan suatu sonda subtraktif berdasarkan pemotongan, di mana kami menemukan subjaringan yang ada yang melakukan tugas bahasa yang menarik. dibandingkan dengan MLP, sonda subjaringan mencapai akurasi yang lebih tinggi pada model yang terlatih dan akurasi yang lebih rendah pada model acak, jadi keduanya lebih baik dalam menemukan properti yang menarik dan lebih buruk dalam belajar sendiri. Selanjutnya, dengan berbeda kompleksitas setiap sonda, kami menunjukkan bahwa subjaringan penyelidikan Pareto-dominasi penyelidikan MLP bahwa ia mencapai akurasi yang lebih tinggi dengan anggaran kompleksitas sonda apapun. Akhirnya, kami menganalisis subjaringan hasil melalui berbagai tugas untuk menemukan di mana setiap tugas dikodeksi, dan kami menemukan bahwa tugas tingkat rendah ditangkap dalam lapisan rendah, mereproduksi penemuan yang sama dalam pekerjaan masa lalu.', 'de': 'Der dominante Ansatz bei der Untersuchung neuronaler Netze auf linguistische Eigenschaften besteht darin, ein neues flaches mehrschichtiges Perzeptron (MLP) über den internen Repräsentationen des Modells zu trainieren. Dieser Ansatz kann Eigenschaften erkennen, die im Modell kodiert sind, aber auf Kosten des Hinzufügens neuer Parameter, die die Aufgabe direkt erlernen können. Stattdessen schlagen wir eine subtraktive Beschneidung-basierte Sonde vor, bei der wir ein vorhandenes Subnetzwerk finden, das die linguistische Aufgabe von Interesse erfüllt. Im Vergleich zu einem MLP erreicht die Subnetzwerksonde sowohl eine höhere Genauigkeit auf vortrainierten Modellen als auch eine geringere Genauigkeit auf zufälligen Modellen, so dass sie sowohl bessere Eigenschaften von Interesse als auch schlechter beim eigenständigen Lernen ist. Als nächstes zeigen wir durch Variation der Komplexität jeder Sonde, dass Pareto-Subnetzwerk-Sonde die MLP-Sonde dominiert, da sie eine höhere Genauigkeit bei jedem Budget der Sonde-Komplexität erreicht. Schließlich analysieren wir die resultierenden Subnetzwerke über verschiedene Aufgaben hinweg, um zu lokalisieren, wo jede Aufgabe codiert ist, und wir stellen fest, dass niedere Aufgaben in niedrigeren Ebenen erfasst werden, was ähnliche Ergebnisse in früheren Arbeiten reproduziert.', 'ko': '신경 네트워크 언어의 특성을 탐색하는 주요한 방법은 모델 내부 표시를 바탕으로 새로운 얕은 층 다중 감지기(MLP)를 훈련하는 것이다.이런 방법은 모델에서 인코딩된 속성을 검출할 수 있지만, 그 대가로 새로운 파라미터를 추가하는 것이다. 이런 파라미터는 임무를 직접 학습할 수 있다.반대로 우리는 감법 가지치기를 바탕으로 하는 탐지 방법을 제시했는데 이 방법에서 우리는 흥미로운 언어 임무를 수행하는 기존의 서브네트워크를 찾았다.MLP에 비해 서브네트워크 탐지기는 예훈련 모델에서 더 높은 정밀도를 실현했고 랜덤 모델에서 더 낮은 정밀도를 실현했기 때문에 흥미로운 속성을 발견하는 데 더 좋고 자신의 학습에 더 나쁘다.다음은 모든 탐지기의 복잡도를 바꾸어 서브네트워크 탐지 파르토리오가 MLP 탐지에서 주도적인 위치를 차지하고 있음을 증명했다. 왜냐하면 모든 탐지기의 복잡도 예산 상황에서 더욱 높은 정밀도를 얻을 수 있기 때문이다.마지막으로 우리는 서로 다른 임무의 하위 네트워크를 분석하여 모든 임무의 인코딩 위치를 확정했다. 우리는 낮은 단계의 임무가 낮은 층에서 포획된 것을 발견했고 과거 업무에서 유사한 발견을 재현했다.', 'fa': 'روش پادشاهی در تحقیق شبکه\u200cهای عصبی برای ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی این است که در بالای نمایش\u200cهای داخلی مدل یک مفهوم\u200cهای چندین لایه (MLP) جدید را آموزش دهیم. این روش می\u200cتواند ویژگی\u200cهایی را که در مدل رمزگذاری شده\u200cاند شناسایی کند، اما با هزینه اضافه کردن پارامترهای جدید که می\u200cتوانند مستقیماً کار را یاد بگیرند. ما به جای این پیشنهاد می\u200cکنیم که یک امتحان پایه\u200cی پایه\u200cی پایه\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cی پاره\u200cای را در مقایسه با یک MLP، تحقیقات زیر شبکه هر دو دقیقات بالاتر در مدل پیش آموزش یافته و دقیقات پایین در مدل تصادفی می رسد، بنابراین هر دو بهتر است در پیدا کردن ویژه های سود و بدتر در آموزش خودش. بعدش، با تغییر پیچیدگی هر امتحان، نشان می دهیم که زیر شبکه تحقیقات پارتو-تحقیقات MLP را دارد که دقیقات بالاتری را به عنوان هر بودجه پیچیدگی امتحان می رساند. بالاخره، ما پایه\u200cی نتیجه\u200cی زیر شبکه\u200cهای متفاوت را در سراسر کارهای مختلف تحلیل می\u200cکنیم تا جایی که هر کار کودک می\u200cشود پیدا کنیم، و می\u200cبینیم که کارهای سطح پایین در طبقه\u200cهای پایین دستگیر می\u200cشوند، و پیدا\u200cهای مشابه در', 'sw': 'Mtakatifu mkubwa katika kutafuta mitandao ya neura kwa ajili ya utaalamu wa lugha ni kufundisha mtazamo mpya wa vipande vingi (MLP) juu ya uwakilishi wa ndani wa mtindo huo. Hatua hii inaweza kugundua tayari zilizoandikwa katika mtindo huo, lakini kwa gharama ya kuongeza parameter mpya ambazo zinaweza kujifunza kazi moja kwa moja. Badala yake tunapendekeza jaribio linalohusu ubunifu, ambapo tunakuta mtandao wa mitandao inayokuwepo inayofanya kazi ya lugha yenye maslahi. Kwa kulinganisha na MLP, watumiaji wa mtandao wa intaneti unafanikiwa kuwa na ufanisi mkubwa juu kwa mifano ya zamani na ukweli wa chini kwenye mifano yenyewe msingi, kwa hiyo ni bora zaidi katika kutafuta mali za maslahi na mbaya zaidi katika kujifunza wenyewe. Baadae, kwa tofauti ya utata wa kila utafiti, tunaonyesha kuwa mtandao wa intaneti unaohitaji chama cha Pareto kinachotawala chama cha MLP kinachoonyesha kuwa kinafanikiwa kwa kiwango kikubwa zaidi kutokana na bajeti yoyote ya utata wa uchunguzi. Finally, we analyze the resulting subnetworks across various tasks to locate where each task is encoded, and we find that lower-level tasks are captured in lower layers, reproducing similar findings in past work.', 'tr': 'Dil häsiýetleri üçin neural şebekeleri barlamakda dominiýan nusga nusga nusga görnüşleriniň üstünde täze gaty bir gaty gaty bir görnüşler (MLP) öwrenmek. Bu metod modelde kodlanýan häsiýetleri tanap biler, ýöne täze parameters eklemek üçin täze parameters ekleýändir. Bu metod işi direkt öwrenip biler. Munyň ýerine çykaryp çykarmak tabanly bir sanat teklip edýäris. Bu ýerde lingwistiki gyzyklanýan işi bar. MLP bilen karşılaşdyrylşy, subnetwork probasynda öňünden öňünden ukyp taýýarlanan modellerde hem ýokary taýýarlandyrylşygy we azajyk nusgalarda, şeýle diýmek hem gyzyklan häsiýetlerini tapmakda has gowy bolar we özüniň öwrenmesinde has gowy. Soňra, her probyň karmaşıklygyny üýtgedeniňde, biz subnetwork ispaglamasynyň Pareto-dominatiýasynda MLP ispaglamasynyň beýleki budžetynyň kompleksiýasynyň ýokaryny ýetip biljekdigini görkeýäris. Iň soňunda, netijeli subnetleriň birnäçe zadynyň nirede kodlanýandygyny çözmek üçin çözümleri çözümleşdirip, ýokary düşen zadyň aşak katlarda tutylýandygyny we öňki işiňde meňzeş tapylýandygyny çözýäris.', 'sq': 'Përqafimi mbizotërues në hetimin e rrjeteve nervore për pronësitë gjuhësore është të trajnohet një perceptron i ri i sipërfaqe me shumë nivele (MLP) mbi përfaqësimet e brendshme të modelit. Ky qasje mund të zbulojë pronësitë e koduara në model, por me koston e shtimit të parametrave të rinj që mund të mësojnë detyrën drejtpërdrejt. Ne në vend të kësaj propozojmë një sondë subtraktive bazuar në prerje, ku gjejmë një nënrrjet ekzistues që kryen detyrën gjuhësore të interesit. Krahasuar me një MLP, sonda e nënrrjetit arrin si saktësi më të lartë në modelet e paratrajnuar dhe saktësi më të ulët në modelet e rastësisë, kështu që është edhe më mirë në gjetjen e pronave të interesit dhe më keq në mësimin e vet. Pastaj, duke ndryshuar kompleksitetin e çdo sonde, ne tregojmë se nënrrjeti që vëzhgon Pareto-mbizotëron MLP duke vëzhguar se ajo arrin saktësi më të lartë duke marrë parasysh çdo buxhet të kompleksitetit të sondës. Më në fund, ne analizojmë nënrrjetet që rezultojnë nëpërmjet detyrave të ndryshme për të gjetur ku çdo detyrë është koduar dhe gjejmë se detyrat e nivelit të ulët janë kapur në shtresa më të ulëta, duke riprodhuar gjetje të ngjashme në punën e kaluar.', 'am': 'በቋንቋዊ ምርጫዎች ላይ የናቡር መረብ ለመፈለግ አዲስ ደረጃ ምርጫዎችን (MLP) በመስመር ውስጥ የውስጥነት መልዕክቶች ላይ ለመግለጽ ነው፡፡ ይህ ሥርዓት በሞዴል ውስጥ የሆኑትን ምርጫዎች ማግኘት ይችላል፤ ነገር ግን ስራውን ቀጥተኛ ለመማር አዲስ parameters በመጨመር በዋጋ ነው። በፋንታ የቋንቋዊ ጠቃሚ ስራ የሚያደርገውን የቋንቋዊ ጠቃሚ ጥያቄን እናገኛለን፡፡ ከMLP ቢተያያይዘው፣ ደብረ-መረብ ፈተናው ለቀድሞ ተማሪዎቹ ሞዴላዎችን ከፍተኛ ትክክለኛነትን እና በንጹሕነት ዓይነቶች ላይ ማግኘት ይሻላል፡፡ የሚቀጥለው፣ የሁሉንም ጉዳይ አካባቢ በተለየ፣ የፓሮቶን አዳራሽ የMLP ማረጋገጫ እንደምናሳየው፣ የፕሮጀክት ጉዳይ ማንኛውንም አካባቢ ስብስቲ እንዲደረግ ከፍተኛ ትክክል እንዲደርስ እናሳየዋለን፡፡ በመጨረሻውም፣ ሁሉም ስራ የሆኑን ቦታ ለማግኘት የሚደረገውን የሥርዓት ደብዳቤዎችን እናስተዋልታለን፡፡', 'hy': 'Լեզվաբանական հատկությունների նյարդային ցանցերի ուսումնասիրում գերիշխող մոտեցումը նոր մակերեսային բազմաշերտ ընկալման (MLP) պատրաստումն է մոդելի ներքին ներքին ներկայացումների վրա: Այս մոտեցումը կարող է հայտնաբերել մոդելի մեջ կոդավորված հատկությունները, բայց նոր պարամետրերի ավելացման արժեքը, որը կարող է անմիջապես ուսումնասիրել խնդիրը: Փոխարենը մենք առաջարկում ենք նշանակալի փոքրացման հիմքով ուսումնասիրություն, որտեղ մենք գտնում ենք գոյություն ունեցող ենթացանց, որը կատարում է լեզվաբանական հետաքրքիր խնդիրը: Համեմատելով MLP-ի հետ, ենթացանցի ուսումնասիրությունը հասնում է նախապատրաստված մոդելների ավելի ճշգրիտությանը և ավելի ցածր ճշգրիտությանը պատահական մոդելների վրա, այնպես որ այն ավելի լավ է հետաքրքիր հատկություններ գտնելու և ավելի վատ է սովորելու մենակ: Հաջորդ, յուրաքանչյուր սննդի բարդությունը տարբերելով, մենք ցույց ենք տալիս, որ Pareto-ի ուսումնասիրելու ենթացանցը գերիշխում է MLP-ի ուսումնասիրելուն, որտեղ այն հասնում է ավելի ճշգրիտ ճշգրիտության, հաշվի առնելով սննդի բարդություն Վերջապես, մենք վերլուծում ենք արդյունքում գտնվող ենթացանցերը տարբեր առաջադրանքների ընթացքում, որպեսզի տեղադրենք, թե որտեղ են կոդավորված յուրաքանչյուր առաջադրանք, և մենք հայտնաբերում ենք, որ ցածր մակարդակի առաջադրանքները ներքևում շերտերում են', 'af': "Die dominante toegang in probeer neurale netwerke vir lingwisiese eienskappe is om 'n nuwe slag multi- layer perceptron (MLP) op bo van die model se interne voorstellings te trein. Hierdie toegang kan beskry eienskappe wat in die model kodeerd is, maar na die koste van byvoeg van nuwe parameters wat die taak direk kan leer. Ons voorstel in plaas 'n subtraktiewe pruning-gebaseerde probe waar ons 'n bestaande subnetwerk vind wat die lingwisiese taak van belang uitvoer. Vergelyk met 'n MLP, die subnetwerk probe bereik beide hoër presisie op voorafgevorderde modele en minder presisie op willekeurige modele, sodat dit is beide beter om eienskappe van belang te vind en verder te leer op sy eienskappe. Volgende, deur die kompleksiteit van elke probe te verander, wys ons dat subnetwerk probeer Pareto-domineer MLP probing in dat dit hoër presisie bereik het gegee enige budžet van probe kompleksiteit. Eindelik, ons analyseer die resulteerde subnetwerke oor verskeie taak om te vind waar elke taak kodeerd is, en ons vind dat die onderste vlak taak in onderste laagte gevang word, wat gelyke vindings in verlede werk herhaal.", 'bn': 'ভাষাগত বৈশিষ্ট্যের জন্য নিউরেল নেটওয়ার্ক পরীক্ষা করার প্রধান পদ্ধতি হলো মডেলের অভ্যন্তরীণ প্রতিনিধিত্বের উপর একটি নতুন ধূলো বহুস্তরের প্রশিক্ষণ প্রশ এই পদ্ধতি মডেলে এনকোড করা বৈশিষ্ট্য সনাক্ত করতে পারে, কিন্তু নতুন প্যারামিটার যোগ করতে পারে যা কাজ সরাসরি শিখতে পারে। We instead propose a subtractive pruning-based probe, where we find an existing subnetwork that performs the linguistic task of interest.  এমএলপির তুলনায় সাবনেটওয়ার্ক প্রক্রিয়া প্রাক্তন প্রশিক্ষিত মডেলের উপর উভয়কেই উচ্চপরিস্থিতি পেয়েছে এবং নির্দিষ্ট মডেলের উপর নির্দিষ্ট সঠিকভাবে ন পরবর্তীতে, প্রত্যেক প্রক্রিয়ার জটিলতা বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন করে, আমরা দেখাচ্ছি যে প্যারেটো ক্ষমতাশীল এমএলপি পরীক্ষা করছে যে প্রক্রিবেটের অবশেষে, আমরা বিভিন্ন কাজের মধ্যে সাবনেটওয়ার্কের ফলাফল বিশ্লেষণ করি যেখানে প্রত্যেক কাজ এনকোড করা হয়, আর আমরা দেখতে পাচ্ছি যে নীচের পর্যায়ের কাজের মধ্য', 'bs': 'dominantni pristup istraživanju neuronskih mreža za jezičke vlasništvo je trenirati novu plitku višeslojnu perceptron (MLP) na vrhu unutrašnjih predstavljanja modela. Ovaj pristup može otkriti svojstva kodirana u modelu, ali po cijeni dodanja novih parametara koji mogu direktno naučiti zadatak. Umjesto toga predlažemo supraktivnu sondu na temelju pruning a, gdje nađemo postojeću podmrežu koja obavlja jezički zadatak interesa. U usporedbi s MLP-om, sonda podmreže postiže i veću preciznost prema predobučenim modelima i manju preciznost prema nasumičnim modelima, tako da je oboje bolja u pronalaženju vlasništva interesa i gore u učenju sama. Sljedeće, promijenivši kompleksnost svake sonde, pokazujemo da podmrežna proba Pareto-dominacija MLP proba u tome da postigne veća preciznost s obzirom na bilo koji budžet kompleksnosti sonde. Napokon, analiziramo rezultate podmreža u raznim zadacima kako bi pronašli gdje je svaki zadatak kodiran, i pronašli smo da su zadatak na nižim nivou uhvaćeni na nižim slojima, reproducirajući slične nalaze u prošlom poslu.', 'ca': "L'enfocament dominant en la investigació de xarxes neural s per a les propietats lingüístices és formar un nou perceptor de múltiples capes (MLP) a sobre de les representacions internes del model. Aquest enfocament pot detectar propietats codificades en el model, però al cost d'afegir nous paràmetres que poden aprendre la tasca directament. En canvi proposem una sonda subtractiva basada en el pruning, on trobem una subxarxa existent que fa la tasca lingüística d'interès. Comparat a un MLP, la sonda de subxarxa aconsegueix una més alta precisió en models pré-entrenats i una més baixa precisió en models aleatoris, així que és millor trobar propietats d'interess i pitjor en aprendre per si mateix. Després, variant la complexitat de cada sonda, demostram que la subxarxa que sonda Pareto domina la sonda MLP en que aconsegueix més precisió dada qualsevol pressupost de complexitat de sonda. Finalment, analitzem les subxarxes resultants en diverses tasques per localitzar on cada tasca està codificada, i descobrim que tasques de nivell inferior es capturan en capes inferiors, reproduint descobriments similars en treball passat.", 'az': 'Dil xüsusiyyətləri üçün nöral a ğlarını təsdiqləmək üçün böyük tərzim model in in iç göstərişlərinin üstündə yeni çoxlu katlı görüntüləri təhsil etməkdir. Bu metod modellərdə kodlanmış xüsusiyyətləri keşf edə bilər, amma işləri doğrudan öyrənə bilən yeni parametrləri ekləmək müqabilində. Bunun yerinə, çəkilmə təsirli bir sonda təklif edirik ki, orada həqiqətən də, dillərin maraqlı işlərini gerçəkləşdirən bir subağ tapırıq. MLP ilə qarşılaşdırıldığında, alt şəbəkə sonu öyrəndiyi modellərdə həmçinin daha yüksək dəqiqliyi və təhsil modellərdə daha düşük dəqiqliyi başa düşər, bu yüzden hər ikisi də maraqlıq özlərini öyrənməkdə daha yaxşıdır. Sonra, hər probanın kompleksitəsini dəyişdirərək, Pareto-nın apar şebekə probasının MLP probasını göstərir ki, sonda kompleksitəsinin bütçesinin daha yüksək doğruluğuna nail ola bilər. Sonunda, hər işin kodlandığını öyrənmək üçün müxtəlif işlər arasında sonuçların altı şəbəkələrini analiz edirik, və daha aşağı səviyyə işləri aşağı səviyyədə tutulur, keçmişki işlərdə də eyni hesabları yeniləndirir.', 'et': 'Neurovõrkude keeleliste omaduste uurimisel on domineeriv lähenemisviis uue madala mitmekihilise perceptroni (MLP) koolitamine mudeli sisemiste representatsioonide peale. See lähenemine võib tuvastada mudelis kodeeritud atribuudid, kuid lisades uusi parameetreid, mis võivad ülesande otse õppida. Selle asemel pakume välja lahutava lõikepõhise sondi, kus leiame olemasoleva alamvõrgu, mis täidab huvipakkuvat keelelist ülesannet. Võrreldes MLP-ga saavutab alamvõrgu sond nii suurema täpsuse eeltreenitud mudelitel kui ka madalama täpsuse juhuslikel mudelitel, nii et see on nii parem huvipakkuvate omaduste leidmisel kui ka halvem iseseisvalt õppimisel. Järgmisena, varieerides iga sondi keerukust, näitame, et alamvõrgu proovimine Pareto-domineerib MLP proovimist selles osas, et see saavutab suurema täpsuse, arvestades sondi keerukust eelarvet. Lõpuks analüüsime tulemusena saadud alamvõrke erinevates ülesannetes, et leida, kus iga ülesanne on kodeeritud, ning leiame, et madalama taseme ülesanded on jäädvustatud madalamates kihtides, reprodutseerides sarnaseid tulemusi varasemates töödes.', 'cs': 'Dominantním přístupem při sondování neuronových sítí pro jazykové vlastnosti je trénovat nový mělký vícevrstvý perceptron (MLP) na vrcholu interních reprezentací modelu. Tento přístup může detekovat vlastnosti kódované v modelu, ale za cenu přidání nových parametrů, které se mohou naučit úlohu přímo. Místo toho navrhujeme subtraktivní sondu založenou na prořezávání, kde najdeme existující podsíť, která provádí jazykový úkol zájmu. Ve srovnání s MLP dosahuje subsíťová sonda jak vyšší přesnosti na předem trénovaných modelech, tak nižší přesnosti na náhodných modelech, takže je jak lepší při hledání vlastností zájmu, tak i horší při učení sama o sobě. Dále, změnou složitosti jednotlivých sond, ukazujeme, že subsíťové sondování Pareto dominuje MLP sondování v tom smyslu, že dosahuje vyšší přesnosti vzhledem k libovolnému rozpočtu složitosti sondy. Nakonec analyzujeme výsledné podsítě napříč různými úkoly, abychom zjistili, kde je každý úkol kódován, a zjistili jsme, že úkoly nižší úrovně jsou zachyceny v nižších vrstvách, což reprodukuje podobné poznatky v minulosti.', 'fi': 'Hallitseva lähestymistapa neuroverkkojen kielellisten ominaisuuksien tutkimisessa on uuden matalan monikerroksisen perceptronin (MLP) kouluttaminen mallin sisäisten esitysten päälle. Tämä lähestymistapa voi tunnistaa malliin koodatut ominaisuudet, mutta samalla kun lisätään uusia parametreja, jotka voivat oppia tehtävän suoraan. Sen sijaan ehdotamme subtraktiiviseen karsimiseen perustuvaa luotainta, jossa löydämme olemassa olevan aliverkon, joka suorittaa kiinnostavan kielellisen tehtävän. MLP:hen verrattuna aliverkon luotain saavuttaa sekä paremman tarkkuuden esikoulutetuissa malleissa että pienemmän tarkkuuden satunnaismalleissa, joten se on sekä parempi löytämään kiinnostavia ominaisuuksia että huonompi oppimaan yksinään. Seuraavaksi, muuttamalla kunkin anturin monimutkaisuutta, osoitamme, että aliverkon luotaus Pareto-hallitsee MLP-luotausta siinä mielessä, että se saavuttaa suuremman tarkkuuden ottaen huomioon minkä tahansa anturin monimutkaisuuden budjetin. Lopuksi analysoimme tuloksena olevia aliverkkoja eri tehtävissä löytääksemme, missä kukin tehtävä on koodattu, ja havaitsemme, että alemman tason tehtävät tallennetaan alempiin kerroksiin, mikä toistaa samanlaisia löydöksiä aikaisemmassa työssä.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sing nggawe netwark alat sing nggawe gerarané karo nganggo perusahaan a langgar sing dumadhi multi-layer nggawe (MLP) supra padha apik dhéwé operasi alat sing dumadhil. Name Awak dhéwé, nggunakake perbudhakan nggunakake tarjamahan kanggo mbatalé nggunakake Mujahané karo MLP, dadi sakjane perbudhakan dumadhi kuwi tindakan sing wis ana dadi nggawe barang sampek karo model sing dituruti, dadi iki dadi wis luwih apik dhéwé, dadi mau ngono cah nyong lanjut karo perusahaan sampek kudu podho awak dhéwé. Next (Monday 1:00 PM)Tulung Kelah Fine', 'sk': 'Prevladujoč pristop pri iskanju jezikovnih lastnosti nevronskih omrežij je treniranje novega plitvega večplastnega perceptrona (MLP) na vrhu notranjih predstavitev modela. Ta pristop lahko zazna lastnosti, kodirane v modelu, vendar s ceno dodajanja novih parametrov, ki se lahko neposredno naučijo opravila. Namesto tega predlagamo subtraktivno rezalno sondo, kjer najdemo obstoječo podomrežje, ki opravlja jezikovno nalogo zanimivega. V primerjavi z MLP sonda podomrežja doseže višjo natančnost pri predhodno usposobljenih modelih in nižjo natančnost pri naključnih modelih, zato je boljša pri iskanju zanimivih lastnosti in slabša pri samem učenju. Nato, s spreminjanjem kompleksnosti vsake sonde, pokažemo, da podomrežno sondiranje Pareto-prevladuje MLP sondiranje, saj dosega večjo natančnost glede na vsak proračun kompleksnosti sonde. Na koncu analiziramo nastale podomrežja v različnih opravilih, da ugotovimo, kje je vsako opravilo kodirano, in ugotovimo, da so opravila nižje ravni zajeta v nižjih plasteh, kar ponavlja podobne ugotovitve v preteklem delu.', 'he': 'הגישה הדומיננטית באמצעות חקירת רשתות עצביות לתכונות שפתיות היא לאמן פרספקטרון חדש שטחי במספר שכבות (MLP) על גבי היציגות הפנימיות של המודל. This approach can detect properties encoded in the model, but at the cost of adding new parameters that may learn the task directly.  We instead propose a subtractive pruning-based probe, where we find an existing subnetwork that performs the linguistic task of interest.  בהשוואה ל MLP, חוקר התת-רשת משיג מדויק גבוה יותר על דוגמנים מאומנים מראש ודיוק נמוך יותר על דוגמנים אקראיים, כך שגם הוא טוב במציאת תכונות של עניין וגרוע יותר בללמוד בעצמו. אחר כך, על ידי שינוי במרכיבות של כל חוקר, אנו מראים כי תחת רשת חוקר Pareto שולט במחקר MLP כי הוא משיג מדויק גבוה יותר בהתחשב בכל תקציב של מורכבות חוקר. סוף סוף, אנו מנתחים את הת-רשתות הנוצאות ברחבי משימות שונות כדי לאתר איפה כל משימה מוצפנת, ואנחנו מוצאים כי משימות רמה נמוכה נלכדות בשכבות נמוכות, משחזר מציאות דומות בעבודה שעברה.', 'bo': 'སྐད་རིགས་གྱི་ངོ་བོའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གྲོང་ཁྱེར་ཅན་གྱི་མིའུ་རྒྱུ་དངོས་ཀྱི་དཔྱད་སྟངས་ནི་སྐྱེན་པའི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ཤེས་ཚོགས་གསརཔ་ཞིག་ཏུ་གཏོ This approach can detect properties encoded in the model, but at the cost of adding new parameters that may learn the task directly. ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་འབྲེལ་འདི་ལྟ་བུ་བཏོན་གཏོང་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བསམ་བློ་གཏོང་། Compared to an MLP, the subnetwork probe achieves both higher accuracy on pre-trained models and lower accuracy on random models, so it is both better at finding properties of interest and worse at learning on its own. འོན་ཀྱང་། ཆ་ཚོད་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་མ་འདྲ་བ་དང་ མཐའ་མར་ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལས་ཀ་གསལ་བཤད་པ་ལ་དབྱེ་ཞིབ་བྱས་ཏེ། འུ་ཚོས་བྱ་ཚིག་རེ་རེའི་ནང་དུ་ལས་ཀ་གཞན་ལས་ཉུང་བའི་དོན་རྐྱེན་དུ་བཙལ་ཡ', 'ha': "Tsarin mai domin a sami tsari wa tsarin neural na'urar wa properties wa linguistic ni'anar da wani zane mai shaƙãwa na zane-zane multi-daraja (MLP) kan sami mai tsari na'urar masu cikin shirin. Wannan hanyor ya iya gane properties wanda aka kodi cikin shirin ayuka, kuma amma yana da kyautar ƙara parameteri na daban, mai yiwuwa ya sanar da aikin da aka daidaita. Tuna goyyar da wata samura mai basha da hankalin, a inda muna sãmu wani zane wanda ke iya samar da aikin linguistic da za'a yi amfani da shi. An sami wani MLP, mai samun shawarar ɗin zai sãmu yana da tsari mafi girma a kan misalin masu yin shirin gaba ɗaya kuma yana da taƙaitacce mafi ƙasƙanci a kan misãlai da ba da haƙƙi ba, don haka, shi ne mafi alhẽri a gane tayari na amfani da kuma mafi sharri a kan karanta na kansa. Na ƙara, da sãɓã wa masu kamfani ga kõwa mashobato, za mu nuna kuwa, zan samun tarayya ta jarraba Parto-domin MLP a sami da cewa ya sami taƙaitacce mafi daidai ko da wani bajeti masu kambu na probe. Ga ƙarshe, Munã anayya masu ƙaranci masu ƙaranci a cikin aikin dabam-daban dõmin mu locate inda duk wani aikin aka kodi, kuma munã gane cẽwa an kãma masu aiki da ƙasƙanci, kuma za'a sami misãlai masu kama da shi a gabanin aiki."}
{'en': 'An Empirical Comparison of Instance Attribution Methods for NLP', 'ar': 'مقارنة تجريبية لطرق إسناد المثيلات للغة البرمجة اللغوية العصبية', 'pt': 'Uma comparação empírica de métodos de atribuição de instância para PNL', 'fr': "Une comparaison empirique des méthodes d'attribution d'instance pour la PNL", 'es': 'Una comparación empírica de los métodos de atribución de instancias para la PNL', 'ja': 'NLPのインスタンス帰属方法の実証的比較', 'hi': 'एनएलपी के लिए इंस्टेंस एट्रिब्यूशन विधियों की एक अनुभवजन्य तुलना', 'zh': 'NLP例归因法之证也', 'ru': 'Эмпирическое сравнение методов атрибуции экземпляров для NLP', 'ga': 'Comparáid eimpíreach ar Mhodhanna Céad-Áirithe le haghaidh NLP', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια εμπειρική σύγκριση μεθόδων αντιστοίχισης Instances για το NLP', 'hu': 'Az NLP példányok hozzárendelési módszereinek empirikus összehasonlítása', 'it': 'Confronto empirico dei metodi di attribuzione delle istanze per PNL', 'kk': 'Name', 'mk': 'Name', 'lt': 'Empirical Comparison of Instance Attribution Methods for NLP', 'mt': 'Tqabbil Empiriku ta’ Metodi ta’ Attribuzzjoni ta’ Instanza għal NLP', 'ms': 'Name', 'ml': 'Name', 'no': 'Name', 'mn': 'NLP-ийн Instance Attribution Methods', 'pl': 'Empiryczne porównanie metod atrybucji instancji dla NLP', 'ro': 'O comparație empirică a metodelor de atribuire a instanțelor pentru PNL', 'sr': 'Impirička usporedba metoda instancije atribucije za NLP', 'so': 'An Empirical Comparison of Instance Attribution Methods for NLP', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'sv': 'En empirisk jämförelse av instans Attribution Methods för NLP', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một cuộc so sánh Empirical of Instance Attraction Methods for đài NLP.', 'bg': 'Емпирично сравнение на методите за приписване на инстанции за НЛП', 'nl': 'Een empirische vergelijking van instanceattributiemethoden voor NLP', 'da': 'En empirisk sammenligning af metoder til tildeling af instanser for NLP', 'de': 'Ein empirischer Vergleich von Instance Attribution Methoden für NLP', 'ko': 'NLP 인스턴스 원인 분석 방법의 실증 비교', 'fa': 'Name', 'hr': 'Empirička usporedba metoda pritiska instanca za NLP', 'sw': 'Mfano wa Ushirikiano wa Mataifa kwa NLP', 'tr': 'NLP üçin Instans Atributlaryň Mettleriniň Wagtlaýyşy', 'af': 'Name', 'id': 'Sebuah Comparison Empirical of Instance Attribution Methods for NLP', 'sq': 'Një krahasim perandor i metodave të atribucionit të Instancës për NLP', 'hy': 'Comment', 'az': 'NLP üçün Instance Attribution Methods', 'am': 'Name', 'ca': "Una comparació empírica de mètodes d'atribució instantària per a NLP", 'bs': 'Empirička usporedba metoda pritiska instanca za NLP', 'bn': 'Name', 'cs': 'Empirické srovnání metod atribuce instancí pro NLP', 'fi': 'Empiirinen vertailu Instance Attribution Methods for NLP', 'et': 'Instantside omistamise meetodite empiiriline võrdlus uue tööprogrammi jaoks', 'jv': 'Instance Attribution Methods for NLP', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שיוון אימפריקלי של שיטות ההזדמנות של NLP', 'sk': 'Empirična primerjava metod dodeljevanja primerov za NLP', 'bo': 'NLP དང་ས Instance Attribution Methods(Empirical Comparison of Instance Attribution Methods)དང་མཉམ་དུ་'}
{'en': 'Widespread adoption of deep models has motivated a pressing need for approaches to interpret network outputs and to facilitate model debugging. Instance attribution methods constitute one means of accomplishing these goals by retrieving training instances that (may have) led to a particular prediction. Influence functions (IF ; Koh and Liang 2017) provide machinery for doing this by quantifying the effect that perturbing individual train instances would have on a specific test prediction. However, even approximating the IF is computationally expensive, to the degree that may be prohibitive in many cases. Might simpler approaches (e.g., retrieving train examples most similar to a given test point) perform comparably? In this work, we evaluate the degree to which different potential instance attribution agree with respect to the importance of training samples. We find that simple retrieval methods yield training instances that differ from those identified via gradient-based methods (such as IFs), but that nonetheless exhibit desirable characteristics similar to more complex attribution methods. Code for all methods and experiments in this paper is available at : https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ar': 'أدى التبني الواسع النطاق للنماذج العميقة إلى الحاجة الملحة لمقاربات لتفسير مخرجات الشبكة وتسهيل تصحيح أخطاء النموذج. تشكل طرق إسناد المثيلات إحدى الوسائل لتحقيق هذه الأهداف من خلال استعادة حالات التدريب التي (ربما) أدت إلى تنبؤ معين. توفر وظائف التأثير (IF ؛ Koh and Liang 2017) آلية للقيام بذلك عن طريق تحديد التأثير الذي قد يكون للاضطراب في حالات القطار الفردية على توقع اختبار معين. ومع ذلك ، فإن تقريب IF يعد مكلفًا من الناحية الحسابية ، إلى الدرجة التي قد تكون باهظة في كثير من الحالات. هل من الممكن أن تؤدي الأساليب الأبسط (على سبيل المثال ، استرجاع أمثلة القطار الأكثر تشابهًا مع نقطة اختبار معينة) أداءً مقارنًا؟ في هذا العمل ، نقوم بتقييم الدرجة التي تتفق عليها عزو المثيلات المحتملة المختلفة فيما يتعلق بأهمية عينات التدريب. وجدنا أن طرق الاسترجاع البسيطة تسفر عن حالات تدريب تختلف عن تلك التي تم تحديدها من خلال الأساليب القائمة على التدرج (مثل IFs) ، ولكنها مع ذلك تظهر خصائص مرغوبة مشابهة لطرق الإسناد الأكثر تعقيدًا. يتوفر رمز لجميع الأساليب والتجارب في هذه الورقة على: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'pt': 'A adoção generalizada de modelos profundos motivou uma necessidade premente de abordagens para interpretar as saídas da rede e facilitar a depuração do modelo. Os métodos de atribuição de instâncias constituem um meio de atingir esses objetivos, recuperando instâncias de treinamento que (podem ter) levado a uma previsão específica. As funções de influência (IF; Koh e Liang 2017) fornecem mecanismos para fazer isso, quantificando o efeito que perturbar instâncias de trem individuais teria em uma previsão de teste específica. No entanto, mesmo aproximar o FI é computacionalmente caro, ao ponto que pode ser proibitivo em muitos casos. As abordagens mais simples (por exemplo, recuperar exemplos de trem mais semelhantes a um determinado ponto de teste) podem ter desempenho comparável? Neste trabalho, avaliamos o grau em que diferentes atribuições de instâncias potenciais concordam com a importância das amostras de treinamento. Descobrimos que métodos de recuperação simples geram instâncias de treinamento que diferem daquelas identificadas por métodos baseados em gradientes (como IFs), mas que, no entanto, exibem características desejáveis semelhantes a métodos de atribuição mais complexos. O código para todos os métodos e experimentos neste documento está disponível em: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'es': 'La adopción generalizada de modelos profundos ha motivado una necesidad apremiante de enfoques para interpretar los resultados de la red y facilitar la depuración de modelos. Los métodos de atribución de instancias constituyen un medio para lograr estos objetivos mediante la recuperación de instancias de capacitación que (pueden haber) llevado a una predicción en particular. Las funciones de influencia (IF; Koh y Liang 2017) proporcionan mecanismos para hacerlo al cuantificar el efecto que perturbar las instancias de trenes individuales tendría en una predicción de prueba específica. Sin embargo, incluso aproximar el IF es computacionalmente caro, hasta el punto que puede resultar prohibitivo en muchos casos. ¿Podrían los enfoques más simples (por ejemplo, recuperar ejemplos de trenes más similares a un punto de prueba dado) funcionar de manera comparable? En este trabajo, evaluamos el grado en que las diferentes atribuciones de instancias potenciales coinciden con respecto a la importancia de las muestras de capacitación. Encontramos que los métodos de recuperación simples producen instancias de entrenamiento que difieren de las identificadas mediante métodos basados en gradientes (como los FI), pero que, no obstante, presentan características deseables similares a los métodos de atribución más complejos. El código de todos los métodos y experimentos de este documento está disponible en: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'fr': "L'adoption généralisée de modèles approfondis a suscité un besoin pressant d'approches permettant d'interpréter les sorties réseau et de faciliter le débogage des modèles. Les méthodes d'attribution d'instance constituent un moyen d'atteindre ces objectifs en récupérant des instances d'entraînement qui (peuvent avoir) conduit à une prédiction particulière. Les fonctions d'influence (IF\xa0; Koh et Liang 2017) fournissent un mécanisme pour ce faire en quantifiant l'effet que la perturbation des instances de train individuelles aurait sur une prédiction de test spécifique. Cependant, même l'approximation de la FI est coûteuse en termes de calcul, dans la mesure où cela peut être prohibitif dans de nombreux cas. Des approches plus simples (par exemple, la récupération d'exemples de trains les plus similaires à un point de test donné) pourraient-elles donner des résultats comparables\xa0? Dans ce travail, nous évaluons la mesure dans laquelle différentes attributions d'instances potentielles concordent avec l'importance des échantillons de formation. Nous constatons que les méthodes de récupération simples produisent des instances de formation qui diffèrent de celles identifiées par des méthodes basées sur des gradients (telles que les FI), mais qui présentent néanmoins des caractéristiques souhaitables similaires aux méthodes d'attribution plus complexes. Le code de toutes les méthodes et expériences de cet article est disponible à l'adresse suivante\xa0: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.", 'zh': '深广促人迫切需要说网络输与调试之法。 实例归因法成检索(可)致特定测习实例以成一法。 动函数 (IF。 Koh and Liang 2017)以量化扰列车特定试,资以成机。 然近IF亦贵,至于众可望而却步。 更简之法(如检与给定试点最相似者示例)可校而行之乎? 于此论之,不同于例归因多大程度与训练样本之要同。 臣等见简检之法,与梯度之所由生(如IF)识之所习不同,而犹类于杂归因之理。 本文诸法实验代码得 https://github.com/successar/instance_attributions_NLP。', 'ja': 'ディープモデルの広範な採用は、ネットワーク出力を解釈し、モデルのデバッグを容易にするためのアプローチの緊急の必要性を引き起こしました。 インスタンス帰属方法は、特定の予測につながった（可能性がある）トレーニングインスタンスを取得することによって、これらの目標を達成するための1つの手段を構成する。 影響関数（ IF; Koh and Liang 2017 ）は、個々の列車インスタンスを乱すことが特定のテスト予測に与える影響を定量化することによって、これを行うための機械を提供する。 しかしながら、ＩＦを近似することでさえ、多くの場合において禁止され得る程度に、計算的に高価である。 より単純なアプローチ（例えば、与えられたテストポイントに最も類似した列車の例を取得する）が同等に実行される可能性がありますか？ この研究では、トレーニングサンプルの重要性に関して、異なる潜在的なインスタンスの帰属がどの程度一致するかを評価します。 単純な検索方法は、勾配ベースの方法（ IFなど）を介して同定されたものとは異なるトレーニングインスタンスをもたらすが、それにもかかわらず、より複雑な帰属方法と同様の望ましい特徴を示すことが見出される。 本稿のすべての方法と実験のコードは、https://github.com/successar/instance_attributions_NLPから入手できます。', 'hi': 'गहरे मॉडल के व्यापक गोद लेने ने नेटवर्क आउटपुट की व्याख्या करने और मॉडल डीबगिंग को सुविधाजनक बनाने के लिए दृष्टिकोण की आवश्यकता को प्रेरित किया है। उदाहरण एट्रिब्यूशन विधियां प्रशिक्षण उदाहरणों को पुनः प्राप्त करके इन लक्ष्यों को पूरा करने का एक साधन बनाती हैं जो (हो सकता है) एक विशेष भविष्यवाणी के लिए नेतृत्व करती हैं। प्रभाव फ़ंक्शंस (IF; Koh and Liang 2017) इस प्रभाव को परिमाणित करके ऐसा करने के लिए मशीनरी प्रदान करते हैं जो व्यक्तिगत ट्रेन के उदाहरणों को परेशान करते हैं जो एक विशिष्ट परीक्षण भविष्यवाणी पर होगा। हालांकि, यहां तक कि आईएफ को अनुमानित करना कम्प्यूटेशनल रूप से महंगा है, उस डिग्री के लिए जो कई मामलों में निषेधात्मक हो सकता है। क्या सरल दृष्टिकोण (उदाहरण के लिए, दिए गए परीक्षण बिंदु के समान ट्रेन के उदाहरणों को पुनर्प्राप्त करना) तुलनात्मक रूप से प्रदर्शन कर सकते हैं? इस काम में, हम उस डिग्री का मूल्यांकन करते हैं जिसके लिए विभिन्न संभावित उदाहरण एट्रिब्यूशन प्रशिक्षण नमूनों के महत्व के संबंध में सहमत होते हैं। हम पाते हैं कि सरल पुनर्प्राप्ति विधियों से प्रशिक्षण उदाहरण प्राप्त होते हैं जो ग्रेडिएंट-आधारित विधियों (जैसे आईएफ) के माध्यम से पहचाने गए लोगों से भिन्न होते हैं, लेकिन फिर भी यह अधिक जटिल एट्रिब्यूशन विधियों के समान वांछनीय विशेषताओं को प्रदर्शित करते हैं। इस पेपर में सभी विधियों और प्रयोगों के लिए कोड पर उपलब्ध है: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP।', 'ru': 'Широкое внедрение глубоких моделей обусловило настоятельную необходимость подходов к интерпретации сетевых результатов и облегчению отладки моделей. Методы атрибуции экземпляров представляют собой одно из средств достижения этих целей путем извлечения обучающих экземпляров, которые (могли) привести к конкретному прогнозу. Функции влияния (IF; Koh and Liang 2017) обеспечивают механизм для этого путем количественной оценки влияния, которое возмущающие отдельные экземпляры поездов окажут на конкретный прогноз теста. Тем не менее, даже аппроксимация IF является вычислительно дорогостоящей, до такой степени, что может быть непомерно во многих случаях. Могут ли более простые подходы (например, извлечение примеров поездов, наиболее похожих на данную контрольную точку) работать сопоставимо? В этой работе мы оцениваем степень согласия между различными потенциальными инстанциями в отношении важности обучающих выборок. Мы обнаружили, что простые методы извлечения дают обучающие примеры, которые отличаются от тех, которые идентифицированы с помощью градиентных методов (таких как IF), но тем не менее демонстрируют желательные характеристики, аналогичные более сложным методам атрибуции. Код для всех методов и экспериментов в этой статье доступен по адресу: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ga': "Spreag glacadh forleathan samhlacha domhain an gá práinneach le cineálacha cur chuige chun aschuir líonra a léirmhíniú agus chun dífhabhtú samhlacha a éascú. Is ionann modhanna leithdháilte cásanna agus modh amháin chun na spriocanna seo a bhaint amach trí chásanna oiliúna a aisghabháil a d'fhéadfadh (d'fhéadfadh go raibh) tuar ar leith a bheith mar thoradh orthu. Soláthraíonn feidhmeanna tionchair (IF; Koh agus Liang 2017) innealra chun é seo a dhéanamh tríd an éifeacht a bheadh ag cur isteach ar chásanna traenach aonair ar thuar tástála sonrach a chainníochtú. Mar sin féin, tá sé costasach ó thaobh an ríomhaireacht de fiú an IF a chomhfhogasú, chomh fada agus a d'fhéadfadh a bheith coisctheach in go leor cásanna. An bhféadfadh cur chuige níos simplí (m.sh. samplaí traenach a aisghabháil is cosúla le pointe tástála ar leith) feidhmiú inchomparáide? San obair seo, déanaimid measúnú ar an méid a aontaíonn sannadh féideartha difriúil de chásanna maidir le tábhacht na samplaí oiliúna. Faighimid amach go n-eascraíonn modhanna simplí aisghabhála cásanna oiliúna atá éagsúil leo siúd a aithníodh trí mhodhanna atá bunaithe ar ghrádán (amhail IFanna), ach a léiríonn mar sin féin tréithe inmhianaithe atá cosúil le modhanna sannacháin níos casta. Tá cód le haghaidh gach modha agus turgnaimh sa pháipéar seo ar fáil ag: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.", 'el': 'Η ευρεία υιοθέτηση βαθέων μοντέλων έχει παρακινήσει την επιτακτική ανάγκη για προσεγγίσεις για την ερμηνεία των εξόδων δικτύου και τη διευκόλυνση της διόρθωσης μοντέλων. Οι μέθοδοι αποδόσεως των περιπτώσεων αποτελούν ένα μέσο επίτευξης αυτών των στόχων με την ανάκτηση των περιπτώσεων κατάρτισης που (μπορεί) οδήγησαν σε μια συγκεκριμένη πρόβλεψη. Οι λειτουργίες επίδρασης (IF, Koh και Liang 2017) παρέχουν μηχανήματα για να γίνει αυτό, ποσοτικοποιώντας την επίδραση που θα είχε η διαταραχή μεμονωμένων καταστάσεων αμαξοστοιχίας σε μια συγκεκριμένη πρόβλεψη δοκιμής. Ωστόσο, ακόμη και η προσέγγιση του ΕΟ είναι υπολογιστικά δαπανηρή, σε βαθμό που μπορεί να είναι απαγορευτικό σε πολλές περιπτώσεις. Θα μπορούσαν οι απλούστερες προσεγγίσεις (π.χ. ανάκτηση παραδειγμάτων αμαξοστοιχιών που μοιάζουν περισσότερο με ένα δεδομένο σημείο δοκιμής) να λειτουργήσουν συγκριτικά; Στην παρούσα εργασία αξιολογούμε τον βαθμό στον οποίο συμφωνούν οι διάφορες πιθανές αποδόσεις περιστατικών όσον αφορά τη σημασία των δειγμάτων κατάρτισης. Διαπιστώνουμε ότι οι απλές μέθοδοι ανάκτησης παρέχουν εκπαιδευτικές περιπτώσεις που διαφέρουν από αυτές που προσδιορίζονται μέσω μεθόδων με βάση τη διαβάθμιση (όπως τα IF), αλλά παρόλα αυτά παρουσιάζουν επιθυμητά χαρακτηριστικά παρόμοια με τις πιο σύνθετες μεθόδους αποδόσεων. Ο κώδικας για όλες τις μεθόδους και τα πειράματα στην παρούσα εργασία είναι διαθέσιμος στη διεύθυνση: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ka': 'დიდი მოდელეების განვითარება დიდი მოდელეების მიღება მოტივირთვა, რომ გარგება ქსელის გადასრულება და მოდელური გადასრულება შესაძლებელად გამოყენება. Instance attribution methods constitute one means of achieving these goals by retrieving training instances that (may have) led to a particular prediction. ფუნქციები (IF; Koh და Liang 2017) გავაკეთებენ მაქინტერები, რომელიც განსაზღვრებით ეფექტის კონტაქტიფიკაციას, რომელიც განსაზღვრებით განსაზღვრებით განსაზღვრებით განსაზღვრებ მაგრამ, IF-ს დაბრუნდეს კომპუტაციალურად ძალიან ძალიან ძალიან დაბრუნდებული სიტყვაში. შეიძლება უფრო მარტივი გადახმარება (მაგალითად, გავაკეთოთ მაგალითი მაგალითები, რომლებიც უფრო მსგავსი ტესტის წერტილი) გავაკეთოთ შემდეგ? ამ სამუშაოში, ჩვენ ვამუშაობთ სტრიქონის განსხვავებული პოტენციალური მონაცემების გასანიშვნელობას. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ მარტივი მიღება სტრიქციის მონაცემებები, რომლებიც განსხვავებულიან განსაზღვრებული გრადინტებით განსაზღვრებული მეტოვებით (როგორც IFs), მაგრამ ეს უფრო კომპლექსი ატრი ყველა პროცემენტების და ექსპერიმენტებისთვის კოდი აქვს: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'it': "L'adozione diffusa di modelli profondi ha motivato una pressante necessità di approcci per interpretare gli output di rete e facilitare il debug dei modelli. I metodi di attribuzione delle istanze costituiscono uno dei mezzi per raggiungere questi obiettivi recuperando istanze di formazione che (possono aver) portato a una particolare previsione. Le funzioni di influenza (IF; Koh e Liang 2017) forniscono macchinari per farlo quantificando l'effetto che perturbare le singole istanze del treno avrebbe su una previsione specifica di test. Tuttavia, anche approssimare il IF è computazionalmente costoso, al punto che può essere proibitivo in molti casi. Gli approcci più semplici (ad esempio, il recupero di esempi di treno più simili a un dato punto di prova) potrebbero avere risultati comparabili? In questo lavoro, valutiamo il grado in cui le diverse attribuzioni potenziali concordano rispetto all'importanza dei campioni di formazione. Troviamo che semplici metodi di recupero producono istanze di formazione che differiscono da quelle identificate tramite metodi basati su gradient (come FI), ma che tuttavia presentano caratteristiche desiderabili simili a metodi di attribuzione più complessi. Il codice per tutti i metodi e gli esperimenti in questo articolo è disponibile all'indirizzo: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.", 'lt': 'Platus gilių modelių priėmimas paskatino skubią poreikį taikyti metodus tinklo rezultatams aiškinti ir modelio atsisakymo palengvinti. Instancijos priskyrimo metodai yra viena šių tikslų įgyvendinimo priemonė, gaunant mokymo atvejus, kurie (galėjo) paskatino tam tikrą prognozę. Influencijos funkcijos (IF; Koh ir Liang 2017) suteikia mechanizmus tai daryti, kiekybiškai įvertindamos poveikį, kurį pertrūkstantys atskiri traukinio atvejai turėtų konkrečiai bandymų prognozei. However, even approximating the IF is computationally expensive, to the degree that may be prohibitive in many cases.  Ar paprastesni metodai (pvz., traukinio pavyzdžių, panašių į tam tikrą bandymų tašką, gavimas) galėtų būti panašūs į palyginamuosius rezultatus? Šiame darbe vertiname, kokiu mastu skirtingos galimos instancijos priskyrimas sutinka dėl mokymo mėginių svarbos. Mes manome, kad paprasti atkūrimo metodai sukuria mokymo atvejus, kurie skiriasi nuo tų, kurie nustatomi taikant gradientais pagrįstus metodus (pvz., IF), tačiau kurie vis dėlto turi pageidaujamas savybes, panašias į sudėtingesnius priskyrimo metodus. Visų šiame dokumente nurodytų metodų ir eksperimentų kodas pateikiamas adresu: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'kk': 'Тіпті үлгілерді қабылдау үшін желінің шығысын толықтау және жөндеу үлгісін көмектесу үшін жағдайларды басу керек болды. Инстанциялық тапсырма әдістері осы мақсаттарды жеткізу үшін бір әдістері болады. Бұл (мүмкін) тапсырмаларды тапсырмаларды алу үшін бір әдістері болады. Аффекциялық функциялар (IF; Koh және Liang 2017) осыны жасау үшін машиналарды жеке желік инстанциялардың бөлек сынақтардың бөлек мәселесін есептеп береді. Бірақ IF-нің жақын жақында да есептеу үшін, көптеген жағдайда қауіпсіздік деңгейіне қауіпсіздік болуы мүмкін. Қарапайым келесі (мысалы, келтірілген сынақтар нүктесіне ең жақсы мәселелерді алу) салыстыру мүмкін болады ба? Бұл жұмыс ішінде, біз бақылау үлгілерінің маңыздылығын қалай әртүрлі мүмкіндік инстанциялардың маңыздылығына қатысты деңгейін бағалаймыз. Біз қарапайым алу әдістерін градиентті негіздеген әдістерден (IF секілді) айыратын оқыту әдістерін көрсетеді. Бірақ бұл қарапайым, кәдімгі арқылы кәдімгі қасиеттерді көрсетеді. Бұл қағаздың барлық әдістері мен тәжірибелерінің коды: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ms': 'Widespread adoption of deep models has motivated a pressing need for approaches to interpret network outputs and to facilitate model debugging.  Kaedah atribut kejadian merupakan satu cara untuk mencapai tujuan ini dengan mendapatkan kejadian latihan yang (mungkin) membawa kepada ramalan tertentu. Fungsi pengaruh (IF; Koh dan Liang 2017) menyediakan mesin untuk melakukan ini dengan kuantifikasi kesan yang akan diganggu oleh kes keretapi individu yang mengganggu pada ramalan ujian khusus. Bagaimanapun, sekalipun mendekati IF adalah secara kira-kira mahal, sehingga yang mungkin mencegah dalam banyak kes. Bolehkah pendekatan yang lebih mudah (cth. mendapatkan contoh kereta api yang paling mirip dengan titik ujian yang diberikan) dilakukan secara bandingan? Dalam kerja ini, kita menilai darjah yang mana atribut contoh potensi berbeza setuju mengenai kepentingan sampel latihan. Kami mendapati bahawa kaedah pemulihan sederhana menghasilkan kes latihan yang berbeza dari kaedah yang dikenalpasti melalui kaedah berdasarkan gradien (seperti IF), tetapi yang masih menunjukkan ciri-ciri yang diinginkan yang sama dengan kaedah atribut yang lebih kompleks. Code for all methods and experiments in this paper is available at:  https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'hu': 'A mélymodellek széles körű alkalmazása sürgető igényt indított a hálózati kimenetek értelmezésére és a modell hibakeresésének megkönnyítésére. A példányok hozzárendelési módszerei e célok elérésének egyik eszköze olyan képzési példányok visszahívásával, amelyek egy adott előrejelzéshez vezethettek. Az Influence funkciók (IF; Koh és Liang 2017) eszközöket biztosítanak ehhez azáltal, hogy számszerűsítik az egyes vonatok zavaró példányainak hatását egy adott tesztelőrejelzésre. Azonban még a BA közelítése is számítástechnikailag drága, ami sok esetben tiltó lehet. Az egyszerűbb megközelítések (pl. egy adott vizsgálati ponthoz leginkább hasonló vonatpéldák visszakeresése) összehasonlíthatóak-e? Ebben a munkában értékeljük, hogy a különböző potenciális példányok hozzárendelése milyen mértékben egyetért a képzési minták fontosságával. Úgy találjuk, hogy az egyszerű visszakeresési módszerek olyan képzési példányokat eredményeznek, amelyek eltérnek a gradiens alapú módszerekkel (például BA-kkal) azonosítottaktól, de amelyek kívánatos jellemzőkkel rendelkeznek, hasonlóak a bonyolultabb hozzárendelési módszerekhez. A tanulmányban szereplő összes módszer és kísérlet kódja a következő címen érhető el: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'mk': 'Широкото усвојување на длабоките модели мотивираше итна потреба од пристапи за интерпретирање на мрежните излези и олеснување на моделот за дебагување. Instance attribution methods constitute one means of accomplishing these goals by retrieving training instances that (may have) led to a particular prediction.  Функциите за влијание (ИФ; Кох и Лианг 2017) обезбедуваат машина за тоа со квантификување на ефектот што индивидуалните индивидуални инстанции на возот би го имале на специфична тестова предвидување. Сепак, дури и приближувањето на ИФ е пресметувачки скапо, во степен кој може да биде забраничен во многу случаи. Може ли поедноставните пристапи (на пример, добивање примери на возот кои се најслични на одредена тестова точка) да се извршат во споредба? Во оваа работа, го проценуваме степенот во кој различните потенцијални приписи се согласуваат во однос на важноста на примероците за обука. Најдовме дека едноставните методи на преземање предизвикуваат инстанции на обука кои се разликуваат од оние идентификувани преку методи базирани на градиенти (како што се ИФ), но сепак покажуваат желби карактеристики слични на покомплексни методи на припишување. Код за сите методи и експерименти во оваа хартија е достапен на: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ml': 'ആഴത്തെ മോഡലുകളുടെ വിശാലമായ പിന്തുടര്\u200dന്ന് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കാനും മോഡല്\u200d പിഴവ് തെറ്റുന്നതിനും ഉപയോഗ ഈ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിന്\u200dറെ (പ്രത്യേക പ്രത്യേക പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്ക്\u200c) തിരിച്ചുകൊടുക്കുന്ന പരിശീലന സ്ഥിതികള്\u200d  Influence functions (IF; Koh and Liang 2017) provide machinery for doing this by quantifying the effect that perturbing individual train instances would have on a specific test prediction.  എന്നാലും ഐഎഫിന്റെ അടുത്തെത്തുന്നത് കണക്കില്\u200d വില വിലയാണെങ്കിലും, പല കാര്യങ്ങളിലും നിഷിദ്ധമായിരിക്കുന്ന ഡിഗ കൂടുതല്\u200d എളുപ്പമുള്ള അടുത്തുചെല്ലുവാന്\u200d സാധിക്കുമോ (ഉദാഹരണത്തിനായി ട്രെയിന്\u200d എടുത്തുകൊണ്ടുവരുന്ന ട ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത സാധ്യതയുള്ള ഉദാഹരണത്തിന്\u200dറെ പ്രധാനപ്പെട്ടത് പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ പ്രധാനപ്പെട്ടതിനെ നമുക്ക് കണ്ടെത്തുന്നത് എളുപ്പമുള്ള വീണ്ടെടുക്കുന്ന രീതികള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന സാഹചര്യങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് വരുന്നു. ഗ്രാഡേന്\u200dഡ് അടിസ്ഥാനമായ രീതികള്\u200d ക ഈ പത്രത്തിലുള്ള എല്ലാ രീതികള്\u200dക്കും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200dക്കും കോഡ് ലഭ്യമാകുന്നു: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'mn': 'Гүн гүнзгий загварын хүлээн зөвшөөрөл нь сүлжээний үр дүнг илэрхийлэх болон загварын дүгнэлт хийх боломжтой арга хэрэгтэй болсон. Instance attribution methods constitute one means to achieve these objectives by retrieving (may have brought) training instances into a particular prediction. Нөлөөний функцүүд (IF; Koh and Liang 2017) ингэж хийх машин хангамж өгдөг. Газрын железний тохиолдолд тодорхой шалгалтын таамаглалтын нөлөөг хэмжээгээр тодорхойлж чадна. Гэвч IF-г ойртох ч маш их үнэтэй, олон тохиолдолд ямар ч хамааралтай хэмжээнд байж болно. Хамгийн энгийн ойлголт (жишээлбэл, төхөөрөмжийн жишээг өгсөн шалгалтын цэгтэй хамгийн ихэнх жишээг авч чадна) тэнцүү байж болох уу? Энэ ажлын хувьд бид өөр өөр боломжтой тохиолдолд суралцах жишээний чухал ач холбогдолтой боломжтой хэмжээг үнэлдэг. Бид энгийн авах арга зам нь градиент суурилсан арга зам (ИФ) дээр тодорхойлогдсон хүмүүсээс ялгаатай дасгал хөдөлгөөн үйлдвэрлэл гаргадаг. Гэхдээ энэ нь илүү нарийн төвөгтэй харилцааны арга зам төстэй хүсэлтэй чадваруудыг харуул Энэ цаасан дээрх бүх арга болон туршилтуудын код бол: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'no': 'Widget-lesing av dype modeller har motivert ein trykk-treng for tilnærmingar for å tolka nettverksutgåver og for å gjere enkelt feilsøking av modellen. Instansattribusjonsmetodar er ein måte å fullføra desse målene ved å henta opplæringsinstansar som (kanskje) har ført til ein bestemt foregåve. Influence functions (IF; Koh og Liang 2017) provide machinery for doing this by quantifising the effect that perturbating individual train instances would have on a specific test prediction. I tillegg til å nærme IF er det rekna ut kostnad, til graden som kan vera forhindra i mange tilfeller. Kan enklare tilnærmingar (f.eks. henting av tråeksemplar som mest liknande til eit gitt testpunkt) utføra sammenlignbare? I dette arbeidet evaluerer vi kor mange forskjellige potensielle tilknyttingar er tilsvarande med hensyn til viktigheten av uttrykkingssprøver. Vi finn at enkle hentingsmetoder gjer øvingsinstansar som forskjeller frå dei identifiserte med fargeovergangsbaserte metodar (som IF), men at likevel viser ønsklege karakteristikk liknande til meir komplekse attribusjonsmetodar. Kode for alle metodar og eksperimenter i papiret er tilgjengeleg på: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'pl': 'Szerokie przyjęcie głębokich modeli powodowało pilną potrzebę podejść do interpretacji wyjść sieciowych i ułatwiania debugowania modeli. Metody przypisywania instancji stanowią jeden ze sposobów osiągnięcia tych celów poprzez odzyskanie instancji szkoleniowych, które (mogły) doprowadzić do określonej prognozy. Funkcje wpływowe (IF; Koh i Liang 2017) zapewniają maszynę do tego, poprzez ilościowe określenie wpływu, jaki zakłócające poszczególne instancje pociągu miałyby na konkretną przewidywalność testu. Jednak nawet przybliżenie IF jest kosztowne obliczeniowo, w stopniu, który w wielu przypadkach może być niezbędny. Czy prostsze podejścia (np. pobieranie przykładów pociągów najbardziej podobnych do danego punktu badania) mogą być porównywalne? W niniejszej pracy oceniamy stopień, w jakim różne potencjalne atrybucje instancji zgadzają się w odniesieniu do znaczenia próbek szkoleniowych. Stwierdzamy, że proste metody odzyskiwania dają przypadki szkoleniowe, które różnią się od tych zidentyfikowanych metodami opartymi na gradientach (np. IF), ale które mimo to wykazują pożądane cechy podobne do bardziej złożonych metod atrybucji. Kod wszystkich metod i eksperymentów w niniejszym artykule dostępny jest na stronie: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'mt': 'L-adozzjoni wiesgħa ta’ mudelli profondi mmotivat ħtieġa urġenti għal approċċi biex jiġu interpretati r-riżultati tan-netwerk u biex jiġi ffaċilitat id-depurazzjoni tal-mudelli. Metodi ta’ attribuzzjoni tal-istanza jikkostitwixxu mezz wieħed biex jintlaħqu dawn l-għanijiet billi jinkisbu każijiet ta’ taħriġ li (setgħu) wasslu għal tbassir partikolari. Il-funzjonijiet tal-influwenza (IF; Koh u Liang 2017) jipprovdu makkinarju biex dan isir billi jikkwantifikaw l-effett li l-istanzi individwali tal-ferroviji li jfixklu jkollhom fuq tbassir speċifiku tat-test. Madankollu, anke l-approssimazzjoni tal-IF hija għalja b’mod komputattiv, sal-grad li jista’ jkun projbittiv f’ħafna każijiet. Jistgħu jsiru approċċi aktar sempliċi (pereżempju l-ġbir ta’ e żempji tal-ferroviji l-aktar simili g ħal punt tat-test partikolari) b’mod komparabbli? F’dan ix-xogħol, aħna jevalwaw il-grad sa fejn l-attribuzzjoni ta’ istanza potenzjali differenti taqbel fir-rigward tal-importanza ta’ kampjuni ta’ taħriġ. Aħna nsibu li metodi sempliċi ta’ rkupru jirriżultaw f’każijiet ta’ taħriġ li jvarjaw minn dawk identifikati permezz ta’ metodi bbażati fuq gradjenti (bħal IFs), iżda li madankollu juru karatteristiċi mixtieqa simili għal metodi ta’ attribuzzjoni aktar kumplessi. Il-kodiċi għall-metodi u l-esperimenti kollha f’dan id-dokument huwa disponibbli fuq: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'sr': 'Prihvaćenje širokih model a motiviralo je potrebu za pristupima za interpretaciju rezultata mreže i olakšanje propuštanja modela. Metode privlačenja institucija predstavljaju jedan način ostvarivanja tih ciljeva povlačenjem treninga koje (možda) dovele do određenog predviđanja. Funkcije utjecaja (IF; Koh i Liang 2017) pružaju mašinu za to kvantificiranjem učinka koji bi pogoršali pojedinačne trenutke na određenom predviđanju test a. Međutim, čak i približavanje IF je računalno skupo, na stepenicu koja može biti zabranjena u mnogim slučajevima. Može li jednostavniji pristup (npr. povlačenje primjera vlaka najsličnije određenoj testnoj to čki) izvesti usporedno? U ovom poslu, procjenjujemo stepenicu na kojoj se različite potencijalne akcije slažu s obzirom na važnost uzorka obuke. Nalazimo da jednostavne metode povlačenja pružaju trening koji se razlikuju od onih koji su identifikovani putem metoda na osnovu gradienta (kao što su IF), ali da, ipak, pokazuju željne karakteristike slične kompleksnijim metodama privlačenja. Kod svih metoda i eksperimenata u ovom papiru je dostupan na: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'si': 'ගොඩක් මොඩේල් වල විස්තර කිරීමට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ජාලය ප්\u200dරවේශනය සඳහා මොඩේල් විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200d ප්\u200dරශ්න විධානයක් නිර්මාණය කරනවා මේ අරමුණු අවස්ථාවක් සම්පූර්ණය කරන්න එක විධානයක් නිර්මාණය කරනවා ප්\u200dරශ් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් (IF; කෝහ් සහ ලියාන් 2017) මේක කරන්න යන්ත්\u200dරය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ පරීක්ෂණා නමුත්, IF එක සම්බන්ධ වෙන්න තියෙන්නේ පරිගණනය විශේෂයෙන් ගොඩක් ගොඩක් විශේෂයි, ගොඩක් අවස්ථාවක්  පුළුවන් විශේෂයෙන් සරලයි ප්\u200dරවේශනය (උදාහරණයෙන්, ක්\u200dරේන්ස් උදාහරණයක් ලැබෙන්න පුළුවන් විදිහට පරී මේ වැඩේ අපි අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් වෙනස් ප්\u200dරභාවිත ස්ථානයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ අපි හොයාගන්නවා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශන මේ පත්තරේ හැම ප්\u200dරවේශනයක්ම සහ පරීක්ෂණයක්ම සඳහා කෝඩ් තියෙන්නේ: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ro': 'Adoptarea pe scară largă a modelelor profunde a motivat o nevoie presantă de abordări pentru interpretarea rezultatelor rețelei și pentru facilitarea depanarii modelelor. Metodele de atribuire a instanțelor constituie un mijloc de realizare a acestor obiective prin recuperarea instanțelor de formare care (ar fi putut) au condus la o anumită predicție. Funcțiile de influență (IF; Koh și Liang 2017) oferă echipamente pentru a face acest lucru prin cuantificarea efectului pe care instanțele de tren individuale perturbatoare l-ar avea asupra unei predicții specifice de testare. Cu toate acestea, chiar și aproximarea IF este costisitoare din punct de vedere computațional, în măsura în care poate fi prohibitivă în multe cazuri. S-ar putea ca abordările mai simple (de exemplu, recuperarea exemplelor de tren cel mai asemănătoare cu un punct de încercare dat) să fie comparabile? În această lucrare, evaluăm gradul în care diferitele atribuiri potențiale ale instanțelor sunt de acord cu importanța eșantioanelor de formare. Considerăm că metodele simple de recuperare generează instanțe de formare care diferă de cele identificate prin metode bazate pe gradient (cum ar fi FI), dar care prezintă totuși caracteristici dorite similare metodelor de atribuire mai complexe. Codul pentru toate metodele și experimentele din această lucrare este disponibil la: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'so': 'Dalbashada dhaadheerka modelalka mool dheer wuxuu ku hoggaamiyey baahida aad u baahan, si ay u turjumaan dibada shabakadda iyo in uu u fududeeyo qalabashada modellka. Qasabka bixinta waxaa ka mid ah qaab uu ku dhamaado goaladan, marka lagu soo celiyo qaablada waxbarashada (suurtogal ah) oo uu soo hor dhigi karo wax gaar ah. Shaqooyinka saameyn ku yeelashada (IF; Koh iyo Liang 2017) waxay bixiyaan machine in lagu sameeyo taas si ay u qiyaasaan saamaynta ku saabsan dhacdooyinka tareenada ee gaarka ah waxay ku lahaan lahaan lahayd wax ku saabsan baaritaanka gaar ah. Si kastaba ha ahaatee xittaa in IF xittaa uu qiimaha xisaab ahaan u qaali yahay, shahaadada xaaladaha badan ee laga diidi karo. Miyey u fududaan karaan in aad u fududaato (tusaale ahaan helitaanka tareen tusaalooyin ugu mid ah barta imtixaanka la siiyey) si siman u sameyn karaan? Shaqadaas waxaynu qiimeynaynaa shahaadada tusaale ahaan oo kala duduwan oo ay ku heshiiyaan muhiimka samooyinka waxbarashada. Waxaynu helnaa in qaababka dib u soo qaadashada fudud ay soo bixisaa dhacdooyin tababar ah oo ka duwan qaababka lagu aqoonsaday (tusaale ahaan IFs), laakiin waxay muuqataa takhasusyo ku habboon oo u eg qaababka aad u adag. Qoraalkan waxaa laga helaa kaarka ku jira dhammaan qaabab iyo imtixaan: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'sv': 'Bred användning av djupa modeller har motiverat ett trängande behov av metoder för att tolka nätverksutgångar och för att underlätta modellfelsökning. Metoder för tilldelning av instanser utgör ett sätt att uppnå dessa mål genom att hämta utbildningsinstanser som (kan ha) lett till en viss förutsägelse. Influence-funktioner (IF; Koh och Liang 2017) tillhandahåller maskiner för att göra detta genom att kvantifiera effekten som störande enskilda tågprover skulle ha på en specifik testprognos. Men även en approximation av IF är beräkningsmässigt dyrt, i den grad som kan vara förbjudande i många fall. Kan enklare tillvägagångssätt (t.ex. att hämta tåg som liknar mest en viss provningspunkt) fungera jämförbart? I detta arbete utvärderar vi i vilken grad olika potentiella instanser tilldelning överensstämmer med avseende på vikten av utbildningsprov. Vi finner att enkla hämtningsmetoder ger utbildningsinstanser som skiljer sig från dem som identifierats med gradientbaserade metoder (som IF), men som ändå uppvisar önskvärda egenskaper liknande mer komplexa attributionsmetoder. Kod för alla metoder och experiment i denna uppsats finns tillgänglig på: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ta': 'ஆழமான மாதிரிகளின் பிரிவாக்கப்பட்ட பின்னணி வெளியீடுகளை அலங்காரம் செய்ய ஒரு அழுத்தம் தேவைப்படுகிறது பிணைய வெளியீடுகள நிறுவனம் கூட்டுதல் முறைமைகள் இந்த இலக்குகளை நிறைவேற்ற ஒரு வழியாகும் பயிற்சி நிகழ்வுகளை பெறுவதற்கு (ஒரு குறிப்பிட்ட முன Influence functions (IF; Koh and Liang 2017) provide machinery for doing this by quantifying the effect that perturbing individual train instances would have on a specific test prediction.  ஆயினும், IF கூட செல்வது கணக்கில் விலையானது, பல நிகழ்ச்சிகளில் தடை செய்யப்படும் degree ஆகும். சுலபமான நெருங்குதல்கள் (உதாரணமாக, கொடுக்கப்பட்ட சோதனைப் புள்ளியை பெறுக்கும் பயிற்சி உதாரணங்களை பெறுக் இந்த வேலையில், நாம் வேறு வித்தியாசமான உதாரணத்திற்கு ஒப்புக்கொள்ள வேண்டிய degree மதிப்பினை மதிப்பிடுகிறோம். பய நாம் கண்டுபிடிக்கும் எளிய மீட்டெடுப்பு முறைமைகள் பயிற்சி நிகழ்வுகளை வழங்குகிறது அது சிக்கலான கூட்டல் முறைகள் மூலம் குறிப்பிட்ட முறைகளில் இருந இந்த தாளில் உள்ள அனைத்து முறைமைகளுக்கும் சோதனைகளுக்கும் குறியீடு கிடைக்கும்: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ur': 'گہرے موڈل کے پھیلانے کی وسیڈ پھیلانے نے نے نیٹ ورک اٹپوٹ کا تفسیر کرنے کے لئے اور موڈل ڈوبگ کے آسان کرنے کے لئے ایک ضرورت دفع کرنے کی ہے. انٹنسس کی تعریف طریقے ایک طریقہ ہے کہ ان کی تعریف کے مطابق ان کی تعریف کے مطابق پہنچا دیں جو (ممکن ہے) ایک مخصوص پیش بینی کی طرف لے آئیں۔ Influence functions (IF; Koh and Liang 2017) provide machinery for doing this by quantifiing the effect that individual train instances would have a specific test prediction. لیکن IF کے نزدیک بھی کمپیوٹر سے گران ہے، اس درجہ پر جو بہت سی مواقع میں ممنوع ہو سکتا ہے۔ کیا اس سے زیادہ آسان تقریبا ہے؟ اس کام میں، ہم اس درجہ کا ارزش کرتے ہیں جس کے لئے مختلف امکانات اثرات کی تعلیم نمونوں کی اثرات کے بارے میں موافق ہیں. ہم دیکھتے ہیں کہ سادھے پھیرنے کے طریقے تدریس کے مطابق پیدا کئے جاتے ہیں جو گراڈیٹ بنیاد طریقے سے پہچان کئے جاتے ہیں، لیکن یہ بہت پیچیدہ تدریج طریقے کے مطابق جیسے چاہتے ہیں. اس کاغذ میں ہر طریقے اور آزمائش کے لئے کوڈ موجود ہے: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'vi': 'Việc nhận diện rộng các mô hình sâu đã thúc đẩy nhu cầu cấp cao về cách giải thích kết quả mạng và hỗ trợ sửa lỗi kiểu mẫu. Phương pháp gây chú ý là một phương pháp để đạt được mục tiêu này bằng cách lấy lại các trường hợp đào tạo mà (có thể) đã dẫn đến dự đoán cụ thể. Các chức năng Influence (NF; Koh and Liang Buổi thẩm phán) cung cấp thiết bị để thực hiện việc này bằng cách định lượng hiệu quả của việc xáo trộn các trường hợp cá nhân trên một dự đoán thử nghiệm cụ thể. Tuy nhiên, ngay cả việc định mức giá nó có thể bị hạn chế trong nhiều trường hợp. Liệu các phương pháp đơn giản hơn (ví dụ như việc lấy mẫu xe lửa giống với một điểm thử) có thể tiến hành tương xứng? Trong công việc này, chúng tôi đánh giá mức độ phân bổ các trường hợp khả năng khác nhau đồng ý với tầm quan trọng của các mẫu tập luyện. Chúng tôi thấy các phương pháp thu hồi đơn giản tạo ra trường hợp đào tạo khác với các trường hợp được xác định qua các phương pháp có độ thuận (như IF), nhưng nó có các đặc điểm đáng chú ý giống với các phương pháp phân biệt phức tạp hơn. Mã cho mọi phương pháp và thí nghiệm trên tờ giấy này có sẵn ở: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'uz': "Widespread adoption of deep models has motivated a pressing need for approaches to interpret network outputs and to facilitate model debugging.  Ushbu maqolalarni amalga oshirish uchun bir usul - bu ta'limni olib tashlash mumkin (bu hodisa hisoblash) sababchi narsalarni olib tashlash mumkin. Name Lekin IF'ning qiymatiga qiymati qiymati, ko'p holatda harakat bo'lishi mumkin. @ info: whatsthis Bu ishda biz har xil darajani qiymatimiz, va har xil misol taʼminlovchi misollarning muhim muhimligini o'rganamiz. Biz o'rganamiz, oddiy retrieval usullar, gradient-asosida aniqlangan usullar (IFs kabi) bilan ajratilgan holatlardan ajratiladi, lekin ammo, bu murakkab taʼminlovchi usullarga ko'proq narsalarni ko'rsatadi. Ushbu qogʻozdagi hamma usullar va tajribalar uchun kodi mavjud emas: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.", 'bg': 'Широкото приемане на дълбоки модели мотивира неотложна нужда от подходи за интерпретиране на мрежовите изходи и улесняване на отстраняването на грешки на моделите. Методите за приписване на инстанции представляват едно от начините за постигане на тези цели чрез извличане на инстанции за обучение, които (може би) са довели до конкретна прогноза. Функциите за влияние (IF; Koh и Liang 2017) осигуряват механизми за това чрез количествено определяне на ефекта, който смущаващите отделни влакови инстанции биха имали върху конкретно прогнозиране на изпитването. Въпреки това, дори приближаването на инвестиционния фонд е изчислително скъпо, до степен, която може да бъде забраняваща в много случаи. Възможно ли е по-простите подходи (напр. извличане на примери за влакове, които са най-близки до дадена изпитвателна точка) да се представят сравнително? В тази работа оценяваме степента, до която различните потенциални инстанции са съгласни по отношение на значението на обучителните проби. Установяваме, че простите методи за извличане дават примери за обучение, които се различават от тези, идентифицирани чрез градиентни методи (като например IF), но въпреки това показват желани характеристики, подобни на по-сложните методи за приписване. Кодът за всички методи и експерименти в тази статия е достъпен на: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'nl': "De wijdverbreide toepassing van diepe modellen heeft geleid tot een dringende behoefte aan benaderingen om netwerkoutputs te interpreteren en model debugging te vergemakkelijken. Instance attributiemethoden vormen een middel om deze doelen te bereiken door trainingsinstanties te achterhalen die tot een bepaalde voorspelling hebben geleid. Invloedfuncties (IF; Koh en Liang 2017) bieden machines om dit te doen door het effect te kwantificeren dat verstorende individuele treininstanties zouden hebben op een specifieke testvoorspelling. Zelfs het benaderen van de IF is echter rekenkundig duur, in de mate die in veel gevallen onbereikbaar kan zijn. Kunnen eenvoudigere benaderingen (bijvoorbeeld het ophalen van treinvoorbeelden die het meest lijken op een bepaald testpunt) vergelijkbaar presteren? In dit werk evalueren we de mate waarin verschillende potentiële instanceattributies het eens zijn met betrekking tot het belang van trainingssteekproeven. We stellen vast dat eenvoudige retriefmethoden trainingsinstanties opleveren die verschillen van die welke worden geïdentificeerd via gradiënt-gebaseerde methoden (zoals IF's), maar desondanks wenselijke kenmerken vertonen die vergelijkbaar zijn met complexere attributiemethoden. Code voor alle methoden en experimenten in dit artikel is beschikbaar op: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.", 'hr': 'Prihvaćenje širokih model a motiviralo je potrebu pritiskanja pristupa za tumačenje rezultata mreže i olakšanje propuštanja modela. Metode privlačenja institucija predstavljaju jedan način postizanja tih ciljeva povlačenjem treninga koji (možda) dovele do određenog predviđanja. Funkcije utjecaja (IF; Koh i Liang 2017) pružaju strojeve za to, kvantificirajući učinak koji bi pogoršali pojedinačne trenutke vlaka na određenom predviđanju test a. Međutim, čak i približavanje IF je računalno skupo, na stupnju koja može biti zabranjena u mnogim slučajevima. Može li jednostavniji pristupi (npr. povlačenje primjera vlaka najsličnijih na određenoj testnoj to čki) biti usporedno? U ovom poslu, procjenjujemo stupanj na koji se različite potencijalne prirode slažu s obzirom na važnost uzorka obuke. Nalazimo da jednostavne metode povlačenja pružaju trening koji se razlikuju od onih koji su identificirani putem metoda na temelju gradienta (poput IF-a), ali da, ipak, pokazuju željne karakteristike slične složenijim metodama privlačenja. Kod svih metoda i eksperimenata u ovom papiru je dostupan na: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'de': 'Die breite Akzeptanz tiefgreifender Modelle hat einen dringenden Bedarf an Ansätzen zur Interpretation von Netzwerkausgaben und zur Erleichterung des Modelldebuggings verursacht. Instanz-Attributionsmethoden stellen ein Mittel dar, um diese Ziele zu erreichen, indem Trainingsinstanzen abgerufen werden, die zu einer bestimmten Vorhersage geführt haben (möglicherweise). Einflussfunktionen (IF; Koh und Liang 2017) stellen hierfür Maschinen zur Verfügung, indem sie quantifizieren, welchen Einfluss störende einzelne Zuginstanzen auf eine bestimmte Testvorhersage haben würden. Selbst die Annäherung an die IF ist jedoch rechenaufwändig, in einem Ausmaß, das in vielen Fällen unerschwinglich sein kann. Können einfachere Ansätze (z.B. das Abrufen von Zugbeispielen, die einem bestimmten Prüfpunkt am ähnlichsten sind) vergleichbar funktionieren? In dieser Arbeit evaluieren wir, inwieweit verschiedene potenzielle Instanz-Attributionen hinsichtlich der Bedeutung von Trainingsmustern übereinstimmen. Wir stellen fest, dass einfache Retrievalmethoden Trainingsinstanzen hervorbringen, die sich von denen unterscheiden, die über gradientenbasierte Methoden (wie IFs) identifiziert wurden, aber dennoch wünschenswerte Eigenschaften aufweisen, ähnlich wie komplexere Attributionsmethoden. Code für alle Methoden und Experimente in dieser Arbeit ist verfügbar unter: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ko': '깊이 모델의 광범위한 채택은 사람들이 네트워크 출력을 설명하고 모델 디버깅을 추진하는 방법을 절실하게 필요로 하게 한다.실례 귀인 방법은 검색(가능)을 통해 특정한 예측을 초래하는 훈련 실례를 통해 이러한 목표를 실현하는 방법이다.영향함수(IF;Koh와 Liang 2017)는 단일 열차를 양적으로 교란하는 실례가 특정 테스트 예측에 미치는 영향을 계량화해 이를 실현하는 메커니즘을 제공했다.그러나 비슷한 IF라도 계산상 비싸 뒷걸음질칠 수 있는 경우가 많다.더 간단한 방법(예를 들어 주어진 시험점과 가장 비슷한 열차 예시를 검색하는 것)의 성능은 비교가 가능합니까?이 작업에서 우리는 서로 다른 잠재적 실례의 귀인과 훈련 견본의 중요성의 일치 정도를 평가했다.우리는 간단한 검색 방법으로 발생한 훈련 실례가 사다리를 바탕으로 하는 방법(예를 들어 IFs)을 통해 식별하는 훈련 실례와 다르지만 더욱 복잡한 귀인 방법과 유사한 이상적인 특징을 나타낸다.본 문서의 모든 방법 및 실험 코드는 다음 웹 사이트에서 확인할 수 있습니다.https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'da': "Udbredt anvendelse af dybe modeller har motiveret et presserende behov for tilgange til at fortolke netværksoutput og lette model debugging. Metoder til tildeling af instanser udgør et middel til at nå disse mål ved at hente træningsinstanser, der (kan have) ført til en bestemt forudsigelse. Influence funktioner (IF; Koh og Liang 2017) giver maskiner til at gøre dette ved at kvantificere den effekt, som forstyrrende individuelle togforekomster ville have på en specifik testforudsigelse. Selv en tilnærmelse af IF'en er dog beregningsmæssigt dyr i den grad, der i mange tilfælde kan være forbudt. Kan enklere tilgange (f.eks. at hente togeksempler, der ligner mest et givet prøvepunkt) fungere sammenligneligt? I dette arbejde evaluerer vi, i hvilken grad forskellige potentielle tildeling af eksempler er enige med hensyn til betydningen af træningsprøver. Vi finder ud af, at simple hentningsmetoder giver træningsinstanser, der adskiller sig fra dem, der identificeres via gradient-baserede metoder (såsom IF'er), men som ikke desto mindre udviser ønskelige egenskaber svarende til mere komplekse tilskrivningsmetoder. Kode for alle metoder og forsøg i denne artikel er tilgængelig på: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.", 'fa': 'پذیرفتن وسیع مدل عمیق نیازی فشار برای ترجمه نتیجه شبکه و آسان\u200cسازی دیگسازی مدل را تحریک کرده است. روش\u200cهای تهیه\u200cکننده\u200cی ابتدایی یک راه برای رسیدن این هدف\u200cها با بازیابی نمونه\u200cهای آموزش که (ممکن است) به یک پیش\u200cبینی خاصی رخ داده است. عملکرد اثر اثر (IF; Koh and Liang 2017) ماشینی برای انجام این کار را با مقدار تعداد اثر که اثر اثر تکلیف\u200cکننده\u200cهای قطار شخصی در پیش\u200cبینی آزمایش خاصی داشته باشد. با این حال، حتی نزدیک کردن IF به طور محاسبه گرون است، به درجه که ممکن است در بسیاری مورد ممنوع باشد. آیا می\u200cتواند نزدیک\u200cهای ساده\u200cتر (مثلاً بازیابی نمونه\u200cهای قطار که بیشتر شبیه یک نقطه آزمایش داده\u200cاند) در مقایسه انجام دهد؟ در این کار، درجه\u200cای را ارزیابی می\u200cکنیم که تعریف پتانسیل\u200cهای مختلف با ارزش نمونه\u200cهای آموزش موافق است. ما متوجه می\u200cشویم که روش\u200cهای ساده بازیابی به عنوان نمونه\u200cهای آموزشی می\u200cرسد که با روش\u200cهای پایه\u200cی گرادیند (مثل IF) شناسایی شده تفاوت می\u200cکنند، ولی این روش\u200cها ویژگی\u200cهای لازم\u200cکننده\u200cای شبیه به روش\u200cهای پیچیده\u200cتر نشان می\u200cده کد برای تمام روش\u200cها و آزمایشات در این کاغذ موجود است: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'id': 'Adopsi lebar dari model dalam telah mendorong kebutuhan mendesak untuk pendekatan untuk menerjemahkan output jaringan dan untuk memudahkan debugging model. Metode atribusi instans merupakan satu cara untuk mencapai tujuan ini dengan mendapatkan kasus pelatihan yang (mungkin) telah membawa ke prediksi tertentu. Fungsi influwensi (IF; Koh dan Liang 2017) menyediakan mesin untuk melakukan hal ini dengan mengkwantifikasi efek yang akan terjadi pada prediksi tes spesifik. Namun, bahkan mendekati IF secara komputasional mahal, sehingga yang mungkin mencegah dalam banyak kasus. Bisakah pendekatan yang lebih sederhana (misalnya mengambil contoh kereta yang paling mirip dengan titik ujian tertentu) dilakukan secara membandingkan? Dalam pekerjaan ini, kami mengevaluasi tingkat yang mana atribut contoh potensi berbeda setuju mengenai penting sampel pelatihan. Kami menemukan bahwa metode pemulihan sederhana memberikan kejadian pelatihan yang berbeda dari yang dikenal melalui metode berdasarkan gradien (seperti IF), namun yang nonetheless menunjukkan karakteristik yang diinginkan yang serupa dengan metode atribut yang lebih kompleks. Kode untuk semua metode dan eksperimen di kertas ini tersedia di: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'af': "Widespread aanvaar van diepe modele het 'n drukking benodig motiveer vir toegang om netwerk uitvoerdes te interpreteer en om model ontfouting te eenvoudig. Instanse-toetrekking metodes bestuur een bedryf om hierdie doels te voldoen deur optrekking voorbeelde te ontvang wat (dalk mag) na 'n bepaalde voorskou gelei het. Ieffens funksies (IF; Koh en Liang 2017) verskaf masjien vir dit te doen deur die effek wat individuele trein instansies verturbeer sou het op 'n spesifieke toets voorskou. Maar selfs naby die IF is rekenaar koste, tot die grad wat in baie gevalle kan verhinder word. Kan eenvoudiger toegang (bv. die ontvanging van trein voorbeelde mees gelyk aan 'n gegewe toets punt) vergelykbaar uitvoer? In hierdie werk, ons evalueer die grad waarmee verskillende potensiele voorbeeld toewysing ooreenkomstig met betrekking tot die belangrikheid van onderwerp voorbeelde. Ons vind dat eenvoudige ontvangmetodes oefen oefening voorbeelde wat verskillig is van die wat deur gradient-gebaseerde metodes (soos IFs) geïdentifiseer word, maar dat tog onheilige eienskappe verwys soos meer komplekse attribusie metodes. Kode vir alle metodes en eksperimente in hierdie papier is beskikbaar op: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.", 'sq': 'miratimi i gjerë i modeleve të thella ka motivuar një nevojë urgjente për qasje për të interpretuar daljet e rrjetit dhe për të lehtësuar depurimin e modelit. Metodat e atribucionit të instancave përbëjnë një mjet për arritjen e këtyre qëllimeve duke marrë raste trajnimi që (mund të kenë) çuar në një parashikim të veçantë. Funksionet e influencës (IF; Koh dhe Liang 2017) sigurojnë makineri për të bërë këtë duke kuantifikuar efektin që rastet e trenit individual ë të shqetësuar do të kenë në një parashikim specifik të testit. Megjithatë, madje edhe afrimi i IF është llogaritësisht i shtrenjtë, në shkallën që mund të jetë ndaluese në shumë raste. A mund të bëjnë në mënyrë krahasuese metodat më të thjeshta (për shembull, marrja e shembujve të trenit më të ngjashme me një pikë të caktuar testimi)? In this work, we evaluate the degree to which different potential instance attribution agree with respect to the importance of training samples.  Ne zbulojmë se metodat e thjeshta të marrjes sjellin raste trajnimi që ndryshojnë nga ato të identifikuara nëpërmjet metodave të bazuara në gradiente (të tilla si IF), por që megjithatë ekspozojnë karakteristika të dëshirueshme të ngjashme me metodat më komplekse të atribucionit. Code for all methods and experiments in this paper is available at:  https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'sw': 'Kuteuliwa kwa upana wa mifano ya ndani imehamasisha mahitaji ya kushinikiza namna ya kutafsiri matokeo ya mitandao na kusaidia uharibifu wa mifano. Utawala wa kujitolea utaratibu ni njia moja ya kutekeleza malengo haya kwa kutafuta matukio ya mafunzo ambayo (inaweza) yamesababisha utabiri maalumu. Shughuli za maambukizi (IF; Koh na Liang 2017) zinatoa mashine ya kufanya hivyo kwa kutambua athari kwamba kuhusiana na matukio ya treni binafsi yatakuwa na utabiri maalum. Hata hivyo, hata kama kukaribia IF ni gharama kwa hisabu, kwa kiwango ambacho kinaweza kuwa kinyume cha sheria katika matukio mengi. Unaweza kufanya mbinu rahisi (kwa mfano, kupata mifano ya treni yanayofanana na pointi fulani) kufanya hivyo kwa usawa? Katika kazi hii, tunapitia kiwango ambacho chenye uwezekano tofauti wa namna hii kushirikiana na kuhusiana na umuhimu wa sampuli za mafunzo. Tunapata mbinu rahisi za kupokea zinaleta matukio ya mafunzo yanayotofautiana na zile zinazotambuliwa kwa njia za msingi (kama vile IFs), lakini hata hivyo huonyesha sifa zinazohitajika zinafanana na njia ngumu za kujitolea. Utawala wa njia zote na majaribio katika gazeti hili unapatikana kwa: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'tr': 'Giňliki nusgalar üçin gabdaly nusgalar üçin a ňry çykyşlaryny terjime etmek we nusgalary üçin örän netijesini ýazmak üçin gözlemek gerekli döredi. Instancy taýýarlama metodlary bu maksadlary ýetmek üçin bir ýoly diýip (belki) bir tanyş etmek üçin bu maksadlary ýetmek üçin gurnalar. Ýa şyk fonksiýalary Ýagna-da IF we esasy derejesine golaýlaşyk has wagt, birnäçe ýagdaýda jark edilen derejede gaty. Munuň ýakynlaşyklary (meseläm, tren misallerini berilen test noktasynyň has köp dyrlyklaryny almak) kynlaşykly edip bilermi? Bu işde, munuň başga potensial örneklerin örnekleriniň wajyplygyna ylalaşyk derejesini çözýäris. Biz basit alma yöntemleri Gradyýan tabanly yöntemlerden üýtgeşirilýän eğitim ýagdaýlaryny tapýarys, ýöne bu ýöne gaty karmaşık taýýarlan yöntemleriň ýaly arzuw wajyplary görkez. Bu kagyzdaki ähli yöntemler we deneyler üçin Kod bar: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'hy': 'Շատ խորը մոդելների լայն ընդունումը խրախուսափել է ցանցի արտադրությունների մեկնաբանելու և մոդելների ձախողման հեշտացնելու մոտեցումների կարիքը: Ինցենցիայի պատասխանատվության մեթոդները հանդիսանում են այս նպատակների իրականացման միջոցը վերադարձնելով ուսուցման օրինակներ, որոնք (հնարավոր է) հանգեցրել են որոշակի կանխատեսումներին: Հազդեցության ֆունկցիաները (IF, Կոհ և Լիանգ 2017) տրամադրում են սարքավորումներ սրա համար, չափելով այն ազդեցությունը, որ անհատականացնող գնացքի դեպքերը կարող են ունենալ հատուկ փորձարկումների կանխատեսման վրա: Այնուամենայնիվ, նույնիսկ IF-ի մոտեցումը հաշվարկների առումով թանկ է, այնքան, որ շատ դեպքերում արգելափակում է: Կարո՞ղ են ավելի պարզ մոտեցումները (օրինակ, գնացքի օրինակների վերցնելը, որոնք նման են որոշ փորձարկումների կետին) համեմատաբար արվել: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք գնահատում ենք այն քայլը, որի չափով տարբեր պոտենցիալ օրինակների պատկերացումները համաձայնվում են ուսուցման նմուշների կարևորության հետ: Մենք հայտնաբերում ենք, որ պարզ վերադարձման մեթոդները հանգեցնում են ուսուցման օրինակներ, որոնք տարբերվում են այն օրինակներից, որոնք հայտնաբերվում են դասավորման հիմնված մեթոդների միջոցով (ինչպիսիք են IF-ները), բայց այնուամենայնիվ, դրանք ցույց են տալիս ցանկալի հատ Այս թղթի բոլոր մեթոդների և փորձարկումների կոդը հասանելի է https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'am': 'የጥልቅ ዓይነቶች መዘርጋት የጥልቅ ምርጫዎችን ለመግለጽ እና የሞዴል ስሕተት ማቅረብ ማቅረብ ያስፈልጋል፡፡ Instance attribution methods constitute one means of accomplishing these goals by retrieving training instances that (may have) led to a particular prediction.  የኢንተርኔት ሥራ (IF; Koh እና ሊang 2017) ይህንን ለማድረግ መሣሪያዎችን የሚያደርጉ የቴርኔን ግንኙነቶች በተለያዩ ፈተና ውይይት የሚያደርጉት ግንኙነት በማስተካከል የሚያስተምር ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ IF በአካባቢው ዋጋ ነው፣ በብዙ ጉዳዮች ላይ የሚከለክለው ደረጃ ነው፡፡ ቀላል ደረጃዎች (ምሳሌ፣ የtrain ምሳሌዎችን በመስጠት በተሰጠው ፈተና ነጥብ በመስጠት) ይችላልን? በዚህ ሥራ፣ የልዩ ልዩ ምሳሌ ምሳሌዎችን ለማስማማት ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡ ቀላል አቀማመጥ ማድረግ ማድረግ፣ እንደተጨማሪው ሥርዓት (እንደ IFs) በተለየ ሥርዓቶች የሚለዩትን አስተማርነት እናገኛለን፡፡ የዚህ ገጽ ውስጥ ያሉት የሥርዓት እና ፈተናዎች ሁሉ ጽሑፍ ከ: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'bn': 'গভীর মডেলের প্রশস্ত প্রশস্ত প্রযুক্তি তৈরি করা হচ্ছে নেটওয়ার্ক আউটপুট অনুবাদ করার জন্য এবং মডেল ডিবাগিং এর সুবিধা দেয়া প্রশিক্ষণের ঘটনা পুনরুদ্ধারের মাধ্যমে (সম্ভবত) বিশেষ ভবিষ্যতের মাধ্যমে এই লক্ষ্য পূরণের একটি উপায়। প্রভাব ফাংশন (আইএফ; কোহ এবং লিয়াং ২০১৭) এই কাজের জন্য যন্ত্র প্রদান করেছে যে প্রভাব নির্ধারণ করে যে প্রতিটি ট্রেনের ঘটনাগুলো বিশেষ পরীক্ষা ভবিষ্যত তবে এমনকি আইএফের কাছে প্রায় কয়েকটি ব্যয়, যে ডিগ্রি যা অনেক ক্ষেত্রে নিষিদ্ধ হতে পারে। কি সহজেই ক্ষেত্রে প্রবেশ করতে পারে (যেমন ট্রেন পুনরুদ্ধার করতে পারে একটি পরীক্ষা বিন্দুর মতো সবচেয়ে সহজেই) তার সাথ In this work, we evaluate the degree to which different potential instance attribution agree with respect to the importance of training samples.  আমরা খুঁজে বের করি যে সাধারণ পুনরুদ্ধার পদ্ধতি প্রশিক্ষণের ফলে প্রশিক্ষণের ঘটনা ঘটে যায় যা গ্রেডিয়েন্ড ভিত্তিক পদ্ধতির মাধ্যমে চিহ্নিত হয় (যেমন আইএফস), কিন্ এই পত্রিকায় সকল পদ্ধতি এবং পরীক্ষার জন্য কোড পাওয়া যাচ্ছে: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'bs': 'Prihvaćenje širokih model a motiviralo je potrebu pritiskanja pristupa za tumačenje rezultata mreže i olakšanje propuštanja modela. Metode privlačenja institucija predstavljaju jedan način ostvarivanja tih ciljeva povlačenjem treninga koje (možda) dovele do određenog predviđanja. Funkcije utjecaja (IF; Koh i Liang 2017) pružaju strojeve za to, kvantificirajući učinak koji bi utjecao na određene predviđanje test a koji bi pogodili pojedinačne trenutke. Međutim, čak i približavanje IF je računalno skupo, na stepenicu koja može biti zabranjena u mnogim slučajevima. Može li jednostavniji pristupi (npr. povlačenje primjera vlaka najsličnijih na određenoj testnoj to čki) usporedno izvesti? U ovom poslu, procjenjujemo stepenicu na kojoj se različite potencijalne akcije slažu s obzirom na važnost uzorka obuke. Nalazimo da jednostavne metode povlačenja pružaju trening koji se razlikuju od onih koji su identificirani putem metoda na osnovu gradienta (kao što su IF), ali da, ipak, pokazuju željne karakteristike slične složenijim metodama privlačenja. Kod svih metoda i eksperimenata u ovom papiru je dostupan na: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ca': "L'adopció amplia de models profunds ha motivat una necessitat urgent d'abords per interpretar els resultats de la xarxa i facilitar el depuració de models. Els mètodes d'atribució instantària constitueixen un mitjà d'aconseguir aquests objectius recuperant instances d'entrenament que podrien haver conduït a una predicció particular. Les funcions d'influència (IF; Koh i Liang 2017) proporcionen màquines per fer-ho quantificant l'efecte que les instances de tren individuals perturbadores tindrien en una predicció específica d'exàmens. Tot i així, fins i tot aproximar-se al FI és calculativament cara, fins i tot a un punt que pot ser prohibitiu en molts casos. Podrien fer-se comparablement abords més senzills (per exemple, recuperar exemples de tren més similars a un determinat punt de prova)? En aquest treball, evaluem el grau en què diferents atribucions potencials estan d'acord en relació a l'importància de les mostres d'entrenament. Trobem que els mètodes simples de recuperació produeixen instancies de capacitació que difereixen d'aquelles identificades mitjançant mètodes basats en gradients (com els IFs), però que no obstant això mostran característiques desitjables semblants a mètodes d'atribució més complexes. Code for all methods and experiments in this paper is available at:  https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.", 'az': 'Yer modell…ôrin geniŇüliyi q…ôbul edilm…ôsi Ňü…ôb…ôk…ô √ßńĪxńĪŇülarńĪnńĪ yorumlamaq v…ô modell…ôrin x…ôtalarńĪnńĪ asanlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn t…ôsirl…ôm…ô ehtiyacńĪ oldu. Instanciya t…ômizl…ôm…ô metodlarńĪ bu m…ôqs…ôdil…ôri yerin…ô yetirm…ôk √ľ√ß√ľn bir yoldur. Bu t…ômizl…ôm…ô m…ôqs…ôdil…ô t…ômizl…ôm…ô m…ôqs…ôdil…ô m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü t…ômizl…ôm…ô m…ôqs…ôdil…ô t…ôhsil edilir. T…ôŇükil funksiyalarńĪ (IF; Koh v…ô Liang 2017) bunu etm…ôk √ľ√ß√ľn maŇüńĪnlar m√ľ…ôyy…ôn ed…ôr…ôk, individual tren olaraq m√ľxt…ôlif t…ôdbirl…ôrin m√ľ…ôyy…ôn edil…ôc…ôyi t…ôdbirl…ôrin t…ôdbirl…ôrin…ô g√∂r…ô m√ľxt…ôlif t…ôdbirl…ôrin…ô b…ônz…ôyir. Ancaq IF il…ô yaxńĪnlaŇüdńĪrmaq h…ôtta sayńĪda malikdir, √ßoxlu m…ôs…ôl…ôl…ôrd…ô qadańüan edil…ôn d…ôr…ôc…ôy…ô q…ôd…ôr. YaxńĪnlńĪqlarńĪn daha asanlńĪqlarńĪnńĪ (b…ônz…ôr, tren m…ôs…ôll…ôrini almaq √ľ√ß√ľn daha √ßox g √∂z…ôl m…ôs…ôll…ôr almaq √ľ√ß√ľn) m√ľ…ôyy…ôn edil…ô bil…ôrmi? Bu iŇüd…ô, m√ľxt…ôlif potensial m…ôs…ôll…ôrin t…ôhsil n√∂mr…ôl…ôrinin m…ôqs…ôdil…ô m√ľ…ôyy…ôn olduńüu d…ôr…ôc…ôsini deńüerl…ôŇüdiririk. Biz basit alma metodlarńĪnńĪn t…ôhsil edilm…ôsi, gradient-based metodlarńĪndan (IF kimi) f…ôrqli olaraq, daha kompleks t…ôhsil metodlarńĪna b…ônz…ôy…ôn t…ôhsil metodlarńĪnńĪ g√∂st…ôr…ôr. Bu kańüńĪzdakńĪ b√ľt√ľn metodlar v…ô eksperimentl…ôr √ľ√ß√ľn Kod faydalanńĪr: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'cs': 'Široké přijetí hlubokých modelů motivovalo naléhavou potřebu přístupů k interpretaci síťových výstupů a usnadnění ladění modelů. Jedním z prostředků k dosažení těchto cílů jsou metody atribuce instancí, které (mohly) vést k určité predikci. Vlivové funkce (IF; Koh a Liang 2017) poskytují stroje k tomu tím, že kvantifikují vliv, který by rušivé jednotlivé instance vlaku měly na konkrétní predikci zkoušky. Dokonce i přibližování investičního fondu je však výpočetně nákladné, a to do míry, která může být v mnoha případech prohibitivní. Mohou být jednodušší přístupy (např. získání příkladů vlaků nejvíce podobných danému zkušebnímu bodu) srovnatelné? V této práci hodnotíme, do jaké míry různé potenciální atribuce instancí shodují s ohledem na význam vzorků školení. Zjišťujeme, že jednoduché metody vyhledávání přinášejí výcvikové instance, které se liší od těch identifikovaných metodami založenými na gradientech (například IF), ale které přesto vykazují žádoucí vlastnosti podobné složitějším atribučním metodám. Kód pro všechny metody a experimenty v tomto článku je k dispozici na: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'et': 'Sügavate mudelite laialdane kasutuselevõtt on tekitanud tungiva vajaduse võrguväljundite tõlgendamiseks ja mudeli silumise hõlbustamiseks lähenemisviiside järele. Instantside omistamise meetodid on üks vahend nende eesmärkide saavutamiseks, tuues välja koolitusasutused, mis (võisid) viia konkreetse prognoosini. Mõjufunktsioonid (IF; Koh ja Liang 2017) pakuvad selleks masinaid, määrates kindlaks mõju, mida üksikute rongijuhtide häirimine konkreetsele katseprognoosile avaldaks. Isegi investeerimisfondi lähendamine on arvutuslikult kallis, ulatuses, mis võib paljudel juhtudel olla keelatud. Kas lihtsamad lähenemisviisid (nt ronginäidete leidmine, mis on kõige sarnasemad konkreetsele katsepunktile) võivad toimida võrreldavalt? Selles töös hindame, millises ulatuses erinevad potentsiaalsed eksemplarid on koolitusnäidiste tähtsusega nõus. Leiame, et lihtsad tagasivõtmismeetodid annavad väljaõppe, mis erinevad gradientipõhiste meetodite (nt IF) abil tuvastatud meetoditest, kuid millel on siiski soovitavad omadused, mis sarnanevad keerulisemate omistamismeetoditega. Kõikide meetodite ja katsete kood käesolevas dokumendis on kättesaadav aadressil: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'fi': 'Syvien mallien laajamittainen käyttöönotto on johtanut siihen, että verkkotulosten tulkitsemiseen ja mallien virheenkorjauksen helpottamiseen tarvitaan kiireellisiä lähestymistapoja. Instanssien määrittämismenetelmät ovat yksi keino saavuttaa nämä tavoitteet hakemalla koulutusinstanssit, jotka (ovat saattaneet) johtaa tiettyyn ennusteeseen. Vaikutustoiminnot (IF; Koh ja Liang 2017) tarjoavat koneita tähän kvantifioimalla yksittäisten junien häiriöiden vaikutus tiettyyn testiennusteeseen. Sijoitusrahaston lähentäminen on kuitenkin laskennallisesti kallista siinä määrin, että se voi monissa tapauksissa olla kieltävää. Voiko yksinkertaisemmat lähestymistavat (esim. junaesimerkit, jotka muistuttavat eniten tiettyä testipistettä) toimia vertailukelpoisesti? Tässä työssä arvioidaan, missä määrin eri potentiaaliset instanssit ovat samaa mieltä koulutusnäytteiden merkityksestä. Havaitsemme, että yksinkertaiset noutomenetelmät tuottavat koulutusesimerkkejä, jotka poikkeavat gradienttipohjaisista menetelmistä (kuten IF-menetelmistä), mutta joilla on kuitenkin halutut ominaisuudet, jotka muistuttavat monimutkaisempia määritysmenetelmiä. Koodi kaikille menetelmille ja kokeiluille tässä artikkelissa on saatavilla osoitteessa: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'jv': 'Learn Mode Instance Tulung luwih cara nggawe (IB; Koh lan lianng 1997) mbuh sistem kanggo ngilanggar ulih cara nggawe barang nggawe gerakan kuwi nggawe sistem sing perbudhakan karo sapa mbelak sing wis ana ing nggo ujian nggo ujian. Nanging, bisa nêmên langgar sampeyan IB luwih akeh lan sampeyan sak, dadi digawe sing bisa jarak nêmên iki. Laptop" and "Desktop Nang cara-cara iki, kita deweke nggawe diguli apat kanggo ngerasahan seneng sakjane perusahaan langkung wigatining cara nggawe Awakdhéwé ngregani soko ajeng-ajeng langgambar sistem sing paling nggawe nguasai karo hal-hal koyok barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe sistem sing dikaroleng nggawe barang nggawe tarjamahan Côd kanggo kabèh gambar perangkat lan arno neng ujaran ning kapus iki dadi: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'he': 'אימוץ רחב של דוגמנים עמוקים מוטיבציה צורך דחוף לגישויים כדי לפרש יציאות רשת ולהקל את הדגימה של דוגמנים. שיטות שימוש במקרה יוצרות אמצע אחד להשיג את המטרות האלה על ידי השיג מקרים אימונים שהובילו (אולי) לחזוי מסוים. פונקציות השפעה (IF; Koh וליאנג 2017) מספקות מכונות לעשות את זה על ידי כיוון את ההשפעה שיש למקרים רכבת בודדים מטרידים על חיזוי מבחן ספציפי. However, even approximating the IF is computationally expensive, to the degree that may be prohibitive in many cases.  האם אפשר להשיג גישות פשוטות יותר (למשל, להשיג דוגמאות רכבת דומות הכי דומות לנקודת מבחן מסוימת) לבצע בהשוואה? בעבודה הזאת, אנו מעריכים את הדרגה שבה התייחסות למקרה פוטנציאלית שונה מסכימות בנוגע לחשוב של דגימות אימונים. אנו מוצאים ששיטות חיפוש פשוטות נותנות מקרים אימונים שמשונים מאלה שזוהה באמצעות שיטות מבוססות על דרכים (כמו IFs), אך שלמרות זאת מציגים אופיינים רצויים דומים לשיטות מחויבות יותר. קוד לכל שיטות וניסויים בעיתון הזה זמין ב: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'ha': "Yini ɗabi'in faɗa ɗawa na motel masu ƙari ya motsi don ya yi amfani da matsayi wa masu shiryuwa wa fassarar masu tsari na shirin ayukan ayuka. Shiryoyin cire-sararin ta kasance wata hanci ne da ya cika waɗannan goani da za'a iya motsa shiryoyin ayuka da (mai yiwuwa) ya sabo wani abu na ƙayyade. Aiki masu yin amfani da shi (IF; Koh da Liang 2017) na samar da mashine da za'a aikata shi, yana ƙaddara fikanci da ya ƙaddara cewa, ka sami karatun alakõkin togi guda zai iya ba da wani abu na ƙayyade. A lokacin da aka kusantar da IF yana mai qiimaki ƙidãya, zuwa daraja mai yiwuwa an haramta shi a cikin masu yawa. Mai yiwuwa ya iya sauƙi zuwa (misali, ka sami togi masu daidai da point da aka yi wa jarraba) su sami daidai? Daga wannan aikin, Munã ƙaddara darajõji wanda misãlai na dabam-dabam suke yarda da shi a cikin muhimmin misãlai na lazimta. Tuna gane cewa masu sauƙi da za'a fitar da misãlai na ƙidãya masu yin amfani da su da su rarraba daga waɗanda aka gane su a kan hanyõyin na ƙaddara (kamar misãlan IFs), kuma amma, suna nuna karatun masu da kwamfyuta da ke daidai da metoden ayuka masu adadi. Kodi wa kodi na duk shiryoyin da jarrabai cikin wannan takardar da ke iya amfani da: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.", 'sk': 'Široko sprejetje globokih modelov je spodbudilo nujno potrebo po pristopih za interpretiranje rezultatov omrežja in olajšanje odpravljanja napak modelov. Metode dodeljevanja primerov predstavljajo eno od načinov doseganja teh ciljev z iskanjem primerov usposabljanja, ki so (morda) pripeljali do določene napovedi. Funkcije vpliva (IF; Koh in Liang 2017) zagotavljajo stroje za to s količinsko opredelitvijo učinka, ki bi ga motnje posameznih vlakov imelo na določeno napoved preskusa. Vendar pa je celo približevanje investicijskega sklada računalniško drago do stopnje, ki je lahko v mnogih primerih prepovedana. Ali so lahko enostavnejši pristopi (npr. pridobivanje primerov vlakov, ki so najbolj podobni določeni preskusni točki) primerljivi? V tem delu smo ocenili stopnjo, do katere se različne potencialne pripise primerov strinjajo glede na pomembnost vzorcev usposabljanja. Ugotavljamo, da preproste metode pridobivanja prinašajo primere usposabljanja, ki se razlikujejo od tistih, ugotovljenih z metodami, ki temeljijo na gradientu (npr. IF), vendar imajo kljub temu zaželene značilnosti, podobne kompleksnejšim metodam pridobivanja. Koda za vse metode in poskuse v tem članku je na voljo na: https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.', 'bo': 'Widespread adoption of deep models has motivated a pressing need for approaches to interpret network outputs and to facilitate model debugging. སྤྱིར་བཏང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་མཐུན་སྒྲིག་ནི་དམིགས་འབེབས་འདི་དག་གི་གནས་ཚུལ་ཞིག་ལབ་རྒྱུ་དང་། Influence functions (IF; Koh and Liang 2017) provide machinery for doing this by quantifying the effect that perturbing individual train instances would have on a specific test prediction. ཡིན་ནའང་། IF་ལ་ཉུང་སྤྱོད་ནི་གྲངས་རིག ཡང་མིན་ན་ཐབས་ལམ་སླ་བོ་ཞིག་ཏུ་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡིན་ནམ། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་མི་འདྲ་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐག་ཡོད་པ་དང་། We find that simple retrieval methods yield training instances that differ from those identified via gradient-based methods (such as IFs), but that nonetheless exhibit desirable characteristics similar to more complex attribution methods. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ཐབས་ལམ་དང་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་སྔོན་ཕྱི་ཡོད། https://github.com/successar/instance_attributions_NLP.'}
{'en': 'Generalization in Instruction Following Systems', 'ar': 'التعميم في أنظمة اتباع التعليمات', 'es': 'Generalización en los sistemas de seguimiento de instrucciones', 'fr': 'Généralisation dans les systèmes de suivi des instructions', 'pt': 'Generalização em Sistemas de Acompanhamento de Instrução', 'ja': 'インストラクションフォローシステムの一般化', 'zh': '令踪迹统中泛化', 'hi': 'अनुदेश निम्नलिखित प्रणालियों में सामान्यीकरण', 'ru': 'Обобщение в следующих системах инструкций', 'ga': 'Ginearálú sna Córais Treoraithe Tar éis', 'ka': 'Name', 'el': 'Γενικοποίηση στα συστήματα οδηγιών που ακολουθούν', 'hu': 'Általánosítás az utasítást követő rendszerekben', 'lt': 'Generalizacija pagal instrukcijas pagal sistemas', 'kk': 'Келесі жүйелерді құқықтау', 'mk': 'Генерализација во инструкциите по системите', 'it': 'Generalizzazione nei sistemi successivi alle istruzioni', 'ms': 'Jeneralisasi dalam Instruksi Setelah Sistem', 'ml': 'സിസ്റ്റത്തിനുശേഷം ഉപദേശിക്കുന്നതില്\u200d പൊതുവാക്കുക', 'mt': 'Ġeneralizzazzjoni fl-Istruzzjonijiet Wara Sistemi', 'mn': 'Багшил дагах системүүдийн ерөнхийлөгч', 'no': 'Generalisering i instruksjonsfølgjande systemer', 'pl': 'Uogólnianie w systemach instrukcji', 'sr': 'Generalizacija u instrukcijama slijedećih sustava', 'ro': 'Generalizarea în sistemele următoare de instrucțiuni', 'sv': 'Generalisering i instruktionsföljande system', 'ta': 'அமைப்புகளுக்குப் பின் தொடர்ந்து கட்டளையில் பொதுவாக்கம்', 'so': 'Isticmaalka ka dib', 'si': 'Name', 'ur': 'پیچھے چلنے والی سیسٹم میں جرانیل کرنا', 'vi': 'Thiết lập hệ thống hướng dẫn', 'uz': 'Name', 'bg': 'Обобщение в системите за следване на инструкциите', 'hr': 'Generalizacija u instrukciji slijedećih sustava', 'da': 'Generalisering i instruktionsfølgende systemer', 'nl': 'Generalisering in instructiesystemen', 'id': 'Generalisasi dalam Instruksi Setelah Sistem', 'de': 'Generalisierung von Instruktionssystemen', 'ko': '명령 추적 시스템의 일반화', 'fa': 'تولید تولید در سیستم\u200cهای دنبال آموزش', 'sw': 'Ujumla katika Ufundisho Baada ya Mfumo', 'sq': 'Gjeneralizimi i Instruksioneve pas Sistemeve', 'tr': 'Instrukt Sonraki Sistemlerde janlaşdyrma', 'af': 'Generalisasie in Instruksie Volgende Stelsels', 'hy': 'Գերալիզացիա համակարգերից հետո', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'ƒ∞≈ül…ôndiril…ôn Sisteml…ôrd…ô Generalizasyon', 'bn': 'সিস্টেম অনুসরণের পর নির্দেশনায় সাধারণ', 'bs': 'Generalizacija u instrukciji slijedećih sustava', 'ca': 'Generalització en Instructions Following Systems', 'cs': 'Zobecnění v následujících systémech', 'et': 'Üldine juhendamine järgnevates süsteemides', 'fi': 'Järjestelmien ohjeiden yleistäminen', 'he': 'הגנרליזציה בהוראות לאחר מערכות', 'ha': '@ action', 'sk': 'Generalizacija v sistemih za navodila', 'jv': 'tutorial_basic', 'bo': 'སྒྲུབ་བརྗོད་མ་ལག་གི་ནང་དུ་བཟོ་རྣམ་པ'}
{'en': 'Understanding and executing natural language instructions in a grounded domain is one of the hallmarks of artificial intelligence. In this paper, we focus on instruction understanding in the blocks world domain and investigate the language understanding abilities of two top-performing systems for the task. We aim to understand if the test performance of these models indicates an understanding of the spatial domain and of the natural language instructions relative to it, or whether they merely over-fit spurious signals in the dataset. We formulate a set of expectations one might have from an instruction following model and concretely characterize the different dimensions of robustness such a model should possess. Despite decent test performance, we find that state-of-the-art models fall short of these expectations and are extremely brittle. We then propose a learning strategy that involves data augmentation and show through extensive experiments that the proposed learning strategy yields models that are competitive on the original test set while satisfying our expectations much better.', 'ar': 'يعد فهم تعليمات اللغة الطبيعية وتنفيذها في مجال أساسي من السمات المميزة للذكاء الاصطناعي. في هذه الورقة ، نركز على فهم التعليمات في مجال الكتل العالمية ونبحث في قدرات فهم اللغة لنظامين من أفضل الأنظمة أداء للمهمة. نحن نهدف إلى فهم ما إذا كان أداء الاختبار لهذه النماذج يشير إلى فهم المجال المكاني وتعليمات اللغة الطبيعية المتعلقة به ، أو ما إذا كانت مجرد إشارات زائفة مناسبة في مجموعة البيانات. نقوم بصياغة مجموعة من التوقعات التي قد يكون لدى المرء من نموذج يتبع التعليمات ونميز بشكل ملموس الأبعاد المختلفة للقوة التي يجب أن يمتلكها مثل هذا النموذج. على الرغم من أداء الاختبار اللائق ، وجدنا أن النماذج الحديثة لا ترقى إلى مستوى هذه التوقعات وهشة للغاية. ثم نقترح استراتيجية تعلم تتضمن زيادة البيانات ونبين من خلال تجارب مكثفة أن استراتيجية التعلم المقترحة تنتج نماذج تنافسية في مجموعة الاختبار الأصلية مع تلبية توقعاتنا بشكل أفضل.', 'fr': "Comprendre et exécuter des instructions en langage naturel dans un domaine ancré est l'une des caractéristiques de l'intelligence artificielle. Dans cet article, nous nous concentrons sur la compréhension des instructions dans le domaine du monde des blocs et étudions les capacités de compréhension de la langue de deux systèmes les plus performants pour cette tâche. Notre objectif est de comprendre si les performances de test de ces modèles indiquent une compréhension du domaine spatial et des instructions du langage naturel qui s'y rapportent, ou si elles surajustent simplement des signaux parasites dans l'ensemble de données. Nous formulons un ensemble d'attentes que l'on peut avoir à partir d'un modèle suivant les instructions et caractérisons concrètement les différentes dimensions de robustesse qu'un tel modèle devrait posséder. Malgré des performances de test décentes, nous constatons que les modèles de pointe ne répondent pas à ces attentes et sont extrêmement fragiles. Nous proposons ensuite une stratégie d'apprentissage qui implique l'augmentation des données et montrons par des expériences approfondies que la stratégie d'apprentissage proposée produit des modèles compétitifs par rapport à l'ensemble de tests d'origine tout en répondant beaucoup mieux à nos attentes.", 'pt': 'Compreender e executar instruções de linguagem natural em um domínio aterrado é uma das características da inteligência artificial. Neste artigo, nos concentramos na compreensão da instrução no domínio do mundo dos blocos e investigamos as habilidades de compreensão da linguagem de dois sistemas de alto desempenho para a tarefa. Nosso objetivo é entender se o desempenho de teste desses modelos indica uma compreensão do domínio espacial e das instruções de linguagem natural relativas a ele, ou se eles apenas superajustam sinais espúrios no conjunto de dados. Formulamos um conjunto de expectativas que se pode ter a partir de um modelo de seguimento de instruções e caracterizamos concretamente as diferentes dimensões de robustez que tal modelo deve possuir. Apesar do desempenho de teste decente, descobrimos que os modelos de última geração ficam aquém dessas expectativas e são extremamente frágeis. Em seguida, propomos uma estratégia de aprendizado que envolve o aumento de dados e mostramos por meio de experimentos extensivos que a estratégia de aprendizado proposta produz modelos que são competitivos no conjunto de teste original, satisfazendo muito melhor nossas expectativas.', 'es': 'Comprender y ejecutar las instrucciones del lenguaje natural en un dominio basado en la tierra es una de las características distintivas de la inteligencia artificial. En este artículo, nos centramos en la comprensión de la instrucción en el dominio mundial de los bloques e investigamos las habilidades de comprensión del idioma de dos sistemas de alto rendimiento para la tarea. Nuestro objetivo es comprender si el rendimiento de las pruebas de estos modelos indica una comprensión del dominio espacial y de las instrucciones del lenguaje natural relativas a él, o si simplemente sobreajustan señales falsas en el conjunto de datos. Formulamos un conjunto de expectativas que uno podría tener de un modelo de seguimiento de instrucciones y caracterizamos concretamente las diferentes dimensiones de robustez que debe tener dicho modelo. A pesar de un rendimiento de prueba decente, encontramos que los modelos de última generación no cumplen con estas expectativas y son extremadamente frágiles. Luego, proponemos una estrategia de aprendizaje que implica el aumento de datos y demostramos a través de experimentos exhaustivos que la estrategia de aprendizaje propuesta produce modelos que son competitivos en el conjunto de pruebas original, a la vez que satisfacen nuestras expectativas mucho mejor.', 'ja': 'グラウンディングされたドメインでの自然言語命令の理解と実行は、人工知能の特徴の1つです。 本稿では、ブロック世界領域におけるインストラクション理解に焦点を当て、その課題のための2つのトップパフォーマンスシステムの言語理解能力を調査する。 これらのモデルのテストパフォーマンスが、空間領域とそれに対する自然言語命令の理解を示しているかどうか、またはそれらがデータセット内の偽の信号に過剰に適合しているかどうかを理解することを目的としています。 私たちは、モデルに従ったインストラクションから得られる一連の期待を定式化し、そのようなモデルが持つべき堅牢性のさまざまな次元を具体的に特徴付ける。 まともなテストパフォーマンスにもかかわらず、最先端モデルはこれらの期待を下回り、非常に脆いことがわかります。 次に、データ拡張を伴う学習戦略を提案し、広範な実験を通じて、提案された学習戦略が、私たちの期待をはるかに良く満たしながら、元のテストセットで競争力のあるモデルを生み出すことを示します。', 'hi': 'एक ग्राउंडेड डोमेन में प्राकृतिक भाषा निर्देशों को समझना और निष्पादित करना कृत्रिम बुद्धिमत्ता की पहचान में से एक है। इस पेपर में, हम ब्लॉक वर्ल्ड डोमेन में निर्देश समझ पर ध्यान केंद्रित करते हैं और कार्य के लिए दो शीर्ष प्रदर्शन करने वाली प्रणालियों की भाषा समझने की क्षमताओं की जांच करते हैं। हम यह समझने का लक्ष्य रखते हैं कि क्या इन मॉडलों का परीक्षण प्रदर्शन स्थानिक डोमेन और इसके सापेक्ष प्राकृतिक भाषा निर्देशों की समझ को इंगित करता है, या क्या वे डेटासेट में नकली संकेतों को अधिक फिट करते हैं। हम उम्मीदों का एक सेट तैयार करते हैं जो मॉडल के बाद एक निर्देश से हो सकता है और ठोस रूप से मजबूती के विभिन्न आयामों को चिह्नित करता है जैसे कि मॉडल के पास होना चाहिए। सभ्य परीक्षण प्रदर्शन के बावजूद, हम पाते हैं कि अत्याधुनिक मॉडल इन अपेक्षाओं से कम हो जाते हैं और बेहद भंगुर होते हैं। फिर हम एक सीखने की रणनीति का प्रस्ताव करते हैं जिसमें डेटा वृद्धि शामिल है और व्यापक प्रयोगों के माध्यम से दिखाते हैं कि प्रस्तावित सीखने की रणनीति उन मॉडलों को उत्पन्न करती है जो मूल परीक्षण सेट पर प्रतिस्पर्धी हैं, जबकि हमारी अपेक्षाओं को बेहतर ढंग से संतुष्ट करते हैं।', 'ru': 'Понимание и выполнение инструкций на естественном языке в заземленной области является одной из отличительных особенностей искусственного интеллекта. В этой статье мы сосредоточимся на понимании инструкций в области блоков мира и исследуем способности понимания языка двух наиболее эффективных систем для этой задачи. Мы стремимся понять, указывают ли тестовые характеристики этих моделей на понимание пространственной области и инструкций на естественном языке относительно нее, или же они просто чрезмерно подходят для ложных сигналов в наборе данных. Мы формулируем набор ожиданий, которые можно ожидать от следующей модели инструкций, и конкретно характеризуем различные аспекты устойчивости, которыми должна обладать такая модель. Несмотря на приличные результаты испытаний, мы обнаружили, что самые современные модели не соответствуют этим ожиданиям и являются чрезвычайно хрупкими. Затем мы предлагаем стратегию обучения, которая включает в себя увеличение данных и показывает с помощью обширных экспериментов, что предлагаемая стратегия обучения дает модели, которые являются конкурентоспособными на исходном наборе тестов, в то же время удовлетворяя наши ожидания гораздо лучше.', 'zh': '接地域解行自然语言指令者,人工智能之一也。 重点世界域中指令,并究两最佳行系统语理解能力。 吾徒知试之性,与空域相关自然语言指令之解,或过度拟合数集之虚号也。 吾等因循为期,具言其稳健性之维度。 虽试性不恶,然吾见其先进之规模不及此,甚脆弱。 然后陈数强之学习策略,博实验之明,学习策略生于始集上有竞争力,兼足吾望。', 'ga': "Tá tuiscint agus feidhmiú treoracha teanga nádúrtha i bhfearann bunaithe ar cheann de shainmharcanna na hintleachta saorga. Sa pháipéar seo, dírímid ar thuiscint teagaisc i ndomhanda na mbloc agus iniúchaimid na cumais tuisceana teanga atá ag dhá chóras sárfheidhmíochta don tasc. Tá sé mar aidhm againn a thuiscint an léiríonn feidhmíocht tástála na múnlaí seo tuiscint ar an bhfearann spásúil agus ar na treoracha teanga nádúrtha i gcoibhneas leis, nó cibé an ró-oireann siad ach comharthaí bréagacha sa tacar sonraí. Déanaimid sraith ionchais a fhoirmliú a d'fhéadfadh a bheith ag duine ó threoir a leanann múnla agus tréithrímid go nithiúil na gnéithe éagsúla de stóinseacht ba chóir a bheith ag samhail dá leithéid. In ainneoin feidhmíocht tástála réasúnta, feicimid nach bhfuil na samhlacha úrscothacha seo ag baint leis na hionchais seo agus go bhfuil siad thar a bheith brittle. Molaimid ansin straitéis foghlama a bhaineann le méadú sonraí agus léirímid trí thurgnaimh fhairsing go n-eascraíonn an straitéis foghlama atá beartaithe samhlacha atá iomaíoch ar an mbunsraith trialach agus a shásaíonn ár n-ionchais i bhfad níos fearr.", 'ka': 'ნაირთვის ენერგიის ინსტრუქციების გასწავლება და გამოყენება საფუძველი დიომინში არის ერთი ხელსაწყოფილი ინტელექციის სიმბოლოები. ამ დომენტში, ჩვენ ინსტუქციების შესახებ მსოფლიო დემომინის ბლოკში და განსხვავებთ ენის შესახებ ორი უფრო მეტად გავაკეთებული სისტემის შესაძლებლობაზე. ჩვენ მინდა გავიგოთ თუ ეს მოდელების ტესტის გამოსახულება განსხვავება სიტაციალური დიომინის და მისი ნახვადასხვა ენის ინსტრუქციების შესახებ, ან თუ ისინი მხოლოდ უფრო დასახულებული სიგნალების შე ჩვენ შეგვიძლია შეგვიძლია იყოს ინსტრუქციის შემდეგ მოდელიდან და განსხვავებული განზომილებების განზომილებების განზომილებები, როგორც მოდელი უნდა იყოს. მარტივი ტესტის გამოსახულებას მაგრამ, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ხელსაწყოთა მოდელები ამ განმეხოვრებისგან დარჩენა და ძალიან ძალიან ბრიტალური. შემდეგ ჩვენ დავიწყებთ სწავლების სტრატიგია, რომელიც მონაცემების აგგენტაცია და გამოჩვენება განსაკუთრებული ექსპერიმენტებით, რომ საკუთრებული სწავლების სტრატიგია მოდელები, რომელიც კო', 'el': 'Η κατανόηση και η εκτέλεση οδηγιών φυσικής γλώσσας σε έναν επίγειο τομέα είναι ένα από τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα της τεχνητής νοημοσύνης. Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στην κατανόηση των οδηγιών στον τομέα του κόσμου των μπλοκ και διερευνούμε τις ικανότητες γλωσσικής κατανόησης δύο συστημάτων υψηλής απόδοσης για την εργασία. Στόχος μας είναι να κατανοήσουμε αν η απόδοση των δοκιμών αυτών των μοντέλων δείχνει κατανόηση του χωροαντικατάστατου και των οδηγιών φυσικής γλώσσας σχετικά με αυτό, ή αν απλώς υπερταιριάζουν ψεύτικα σήματα στο σύνολο δεδομένων. Διαμορφώνουμε ένα σύνολο προσδοκιών που μπορεί να έχει κανείς από μια οδηγία ακολουθώντας μοντέλο και περιγράφουμε συγκεκριμένα τις διαφορετικές διαστάσεις της ανθεκτικότητας που πρέπει να έχει ένα τέτοιο μοντέλο. Παρά την αξιοπρεπή απόδοση των δοκιμών, διαπιστώνουμε ότι τα μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας δεν ανταποκρίνονται σε αυτές τις προσδοκίες και είναι εξαιρετικά εύθραυστα. Στη συνέχεια προτείνουμε μια μαθησιακή στρατηγική που περιλαμβάνει αύξηση δεδομένων και αποδεικνύουμε μέσα από εκτεταμένα πειράματα ότι η προτεινόμενη μαθησιακή στρατηγική παράγει μοντέλα που είναι ανταγωνιστικά στο αρχικό σετ δοκιμών ενώ ικανοποιούν τις προσδοκίες μας πολύ καλύτερα.', 'it': "Comprendere ed eseguire istruzioni di linguaggio naturale in un dominio a terra è uno dei tratti distintivi dell'intelligenza artificiale. In questo articolo, ci concentriamo sulla comprensione delle istruzioni nel dominio del mondo dei blocchi e indaghiamo le capacità di comprensione della lingua di due sistemi ad alte prestazioni per il compito. Il nostro obiettivo è capire se le prestazioni di test di questi modelli indicano una comprensione del dominio spaziale e delle istruzioni del linguaggio naturale ad esso relative, o se semplicemente inseriscono segnali falsi nel set di dati. Formuliamo un insieme di aspettative che si potrebbero avere da un'istruzione che segue il modello e caratterizziamo concretamente le diverse dimensioni di robustezza che tale modello dovrebbe possedere. Nonostante le buone prestazioni di test, troviamo che i modelli all'avanguardia sono al di sotto di queste aspettative e sono estremamente fragili. Proponiamo quindi una strategia di apprendimento che prevede l'aumento dei dati e dimostriamo attraverso esperimenti approfonditi che la strategia di apprendimento proposta produce modelli competitivi sul set di test originale, soddisfacendo le nostre aspettative molto meglio.", 'kk': 'Тізбекті домендегі табиғи тілді мәліметтерді түсіну және орындауға болады. Бұл кәсіпшілік интеллектердің бірі. Бұл қағазда, әлем доменінің блоктарын түсінуге көмектесеміз және тапсырманың екі жоғары оқу жүйелерін түсінуге тырыстық. Біз бұл үлгілердің сынақтар бос орын домен мен табиғи тіл құқықтарының түсініктемесін көрсетеді, немесе олардың тек деректер жиынындағы керемет сигналдарының түсініктемесін көрсетеді. Біз келесі үлгілерден келесі мәліметті келесі үлгілерден бірнеше күту жиынын формуладық. Бұл үлгілердің әртүрлі өлшемдерін таңдау керек. Сынақтар жақсы істеуіне қарамастан, біз олардың күтпеген үлгілерінен тыс болып кетті. Содан кейін біз деректерді көбейту және кеңейтілген тәжірибелер арқылы үйрену стратегиясының бастапқы сынақтардың бағдарламалық үлгілерін өзгертуге болады.', 'hu': 'A természetes nyelvi utasítások megértése és végrehajtása egy földi területen a mesterséges intelligencia egyik jellemzője. Ebben a tanulmányban az oktatások megértésére összpontosítunk a blokkok világterületén, és vizsgáljuk a feladathoz két legmagasabb teljesítményű rendszer nyelvértési képességeit. Arra törekszünk, hogy megértsük, hogy ezeknek a modelleknek a tesztteljesítménye jelzi-e a tértartomány és a hozzá kapcsolódó természetes nyelvi utasítások megértését, vagy hogy pusztán túlzottan illeszkednek-e hamis jelekhez az adatkészletbe. Olyan elvárásokat fogalmazunk meg, amelyeket egy modellt követő utasítástól támaszthatunk, és konkrétan jellemzünk egy ilyen modell robusztusságának különböző dimenzióit. A tisztességes tesztteljesítmény ellenére úgy találjuk, hogy a legkorszerűbb modellek nem felelnek meg ezeknek az elvárásoknak, és rendkívül törékenyek. Ezután egy olyan tanulási stratégiát javasolunk, amely magában foglalja az adatok nagyobbítását, és kiterjedt kísérleteken keresztül megmutatjuk, hogy a javasolt tanulási stratégia olyan modelleket eredményez, amelyek versenyképesek az eredeti tesztkészleten, miközben sokkal jobban kielégítik elvárásainkat.', 'mk': 'Разбирање и извршување на инструкциите за природен јазик во основен домен е еден од знаците на вештачката интелигенција. Во овој весник, се фокусираме на разбирање на инструкциите во блоковите светски домен и ги истражуваме способностите за разбирање на јазикот на двата најдобри системи за задачата. Ние имаме за цел да разбереме дали тестовите на овие модели покажуваат разбирање на просторниот домен и на природните инструкции за јазик во однос на него, или дали тие само премногу се вклопуваат на поттикнатите сигнали во податоците. Ние формулираме сет очекувања кои може да се имаат од инструкции по моделот и конкретно ги карактеризираме различните димензии на силноста што ваков модел треба да ја поседува. Despite decent test performance, we find that state-of-the-art models fall short of these expectations and are extremely brittle.  Потоа предложуваме стратегија за учење која вклучува зголемување на податоците и покажува преку експерименти дека предложената стратегија за учење дава модели кои се конкурентни на оригиналниот тест, додека ги исполнува нашите очекувања многу подобро.', 'lt': 'Vienas iš dirbtinio žvalgybos požymių – suprasti ir vykdyti gamtos kalbos instrukcijas grindžiamoje srityje. In this paper, we focus on instruction understanding in the blocks world domain and investigate the language understanding abilities of two top-performing systems for the task.  Mes siekiame suprasti, ar šių modelių bandymų rezultatai rodo erdvinio domeno ir su juo susijusių natūralių kalbų instrukcijų supratimą, arba ar jie tiesiog pernelyg tinkami duomenys. Mes suformuluojame keletą lūkesčių, kuriuos gali turėti mokymas pagal model į, ir konkrečiai apibūdiname skirtingus tokio modelio patikimumo aspektus. Nepaisant tinkamų bandymų rezultatų, manome, kad šiuos lūkesčius nepatenka moderniausiems modeliams ir jie yra labai silpni. Tada siūlome mokymosi strategiją, apimančią duomenų didinimą, ir atlikdami išsamius eksperimentus parodysime, kad siūloma mokymosi strategija suteikia modelius, kurie yra konkurencingi pradiniame bandymų rinkinyje ir tenkina mūsų lūkesčius gerokai geriau.', 'mt': 'Il-fehim u l-eżekuzzjoni ta’ struzzjonijiet lingwistiċi naturali f’dominju bbażat fuq l-art hija waħda mill-karatteristiċi ewlenin tal-intelliġenza artifiċjali. F’dan id-dokument, aħna niffokaw fuq il-fehim tal-istruzzjonijiet fil-blokki tad-dominju dinji u ninvestigaw il-ħiliet tal-fehim tal-lingwi ta’ żewġ sistemi ta’ prestazzjoni għolja għall-kompitu. Għandna l-għan li nifhmu jekk il-prestazzjoni tat-test ta’ dawn il-mudelli tindikax fehim tad-dominju ġeografiku u tal-istruzzjonijiet tal-lingwa naturali relattivi għalih, jew jekk humiex sempliċement sinjali spurjużi li jaqblu żżejjed fis-sett tad-dejta. Nifformulaw sett ta’ aspettattivi li wieħed jista’ jkollu minn tagħlim li jsegwi mudell u nikkaratterizzaw b’mod konkret id-dimensjonijiet differenti ta’ robustezza li mudell bħal dan għandu jkollu. Minkejja l-prestazzjoni deċenti tat-testijiet, isibu li l-mudelli l-aktar avvanzati ma jilħqux dawn l-aspettattivi u huma estremament dgħajfa. We then propose a learning strategy that involves data augmentation and show through extensive experiments that the proposed learning strategy yields models that are competitive on the original test set while satisfying our expectations much better.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ ഉപദേശങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നത് ഭൂമിയില്\u200d ഒരു സ്വഭാവികമായ വിവ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ലോകത്തിന്റെ ബ്ലോക്കുകളില്\u200d നാം ഉപദേശം മനസ്സിലാക്കുന്നതിനെ ശ്രദ്ധിക്കുകയും, ജോലിക്ക് വേണ്ടി രണ്ട് മുകളില്\u200d പ് ഈ മോഡലുകളുടെ പരീക്ഷണത്തിന്റെ പരീക്ഷണ പ്രവര്\u200dത്തനം അതിനെക്കുറിച്ചും സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ ഉപദേശങ്ങളുടെയും മനസ്സിലാക്കുന്നതാണോ അല്ലെങ്കില്\u200d ഡാറ്റ ഒരു മോഡലില്\u200d നിന്നും ഒരു പ്രതീക്ഷയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും ഒരു പ്രതീക്ഷ ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഒരു മോഡലിന്\u200dറെ മാതൃകയുടെ വ്യത് നല്ല പരീക്ഷണത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സംഭവിച്ചിട്ടും തീര്\u200dച്ചയായും നമുക്ക് കണ്ടെത്താന്\u200d കഴിയുന്നു ഈ പ്രതീക്ഷയുടെ സ്ഥി പിന്നീട് നമ്മള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതും വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d കാണിക്കുന്ന പഠിക്കുന്ന ഒരു പഠിക്കുന്ന strategy പ്രാദോ', 'mn': 'Байгалийн хэл заавал ойлгох, үйлдвэрлэх нь уран бүтээлч ухааны нэг хэлбэр юм. Энэ цаасан дээр бид дэлхийн блокуудын тухай багш нарын ойлголтын тухай анхаарлаа анхаарлаа төвлөрүүлж, ажлын хоёр дээд ажиллагааны тухай хэлний ойлголтын чадварыг судалж байна. Бид эдгээр загварын шалгалтын үйл ажиллагаа нь орон зай, байгалийн хэл заавал, эсвэл өгөгдлийн санд зөвхөн ихэвчлэн тодорхойлолтой сигналуудыг илэрхийлж чадах эсэхийг ойлгохын тулд зориулан байна. Бид хүлээн зөвшөөрөх хэмжээсүүдийг тодорхойлох боломжтой. Энэ загварын өөр өөр хэмжээсүүдийг тодорхойлох боломжтой. Үнэндээ сайн шалгалтын үйл ажиллагаанд ч бид урлагийн загвар нь энэ хүлээн зөвхөн бага болоод маш гайхалтай. Дараа нь бид өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт болон олон туршилтаар суралцах стратегийг суралцах боломжтой болгодог. Энэ суралцах стратегийг бидний хүлээн зөвшөөрөхөд эхний туршилт дээр өрсөлдөг загвар өгдөг.', 'ms': 'Understanding and executing natural language instructions in a grounded domain is one of the hallmarks of artificial intelligence.  Dalam kertas ini, kita fokus pada pemahaman arahan dalam blok domain dunia dan menyelidiki kemampuan pemahaman bahasa dua sistem yang berkesan atas untuk tugas. Kami bermaksud untuk memahami jika prestasi ujian model ini menunjukkan pemahaman domain ruang dan arahan bahasa semulajadi relatif dengannya, atau sama ada ia hanya isyarat yang berlebihan dalam set data. We formulate a set of expectations one might have from an instruction following model and concretely characterize the different dimensions of robustness such a model should possess.  Despite decent test performance, we find that state-of-the-art models fall short of these expectations and are extremely brittle.  Kemudian kami cadangkan strategi pembelajaran yang melibatkan peningkatan data dan menunjukkan melalui eksperimen yang luas bahawa strategi pembelajaran yang diusulkan memberikan model yang bersaing pada set ujian asal sementara memenuhi harapan kami jauh lebih baik.', 'pl': 'Zrozumienie i wykonywanie instrukcji języka naturalnego w domenie uziemionej jest jednym z cech charakterystycznych sztucznej inteligencji. W niniejszym artykule skupiamy się na zrozumieniu instrukcji w domenie świata bloków i badamy umiejętności rozumienia języka dwóch najlepiej wydajnych systemów do tego zadania. Naszym celem jest zrozumienie, czy wydajność testu tych modeli wskazuje na zrozumienie domeny przestrzennej i względnych do niej instrukcji języka naturalnego, czy też jedynie nadmierne dopasowanie fałszywych sygnałów w zbiorze danych. Formułujemy zestaw oczekiwań, jakie można mieć wobec instrukcji podążającej za modelem i konkretnie scharakteryzujemy różne wymiary solidności takiego modelu. Pomimo przyzwoitej wydajności testów, okazujemy się, że najnowocześniejsze modele nie spełniają tych oczekiwań i są niezwykle kruche. Następnie proponujemy strategię uczenia się, która polega na powiększaniu danych i pokazujemy poprzez szerokie eksperymenty, że proponowana strategia uczenia się daje modele, które są konkurencyjne w porównaniu z oryginalnym zestawem testów, a jednocześnie znacznie lepiej spełniają nasze oczekiwania.', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරධානයක් තේරුම් ගන්න සහ ප්\u200dරධාන භාෂාව ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරධානයේ  මේ පැත්තේ, අපි ලෝකයේ පැත්තක් වලින් තේරුම් ගන්න පුළුවන් විදිහට අවධානය කරනවා වගේ භාෂාව තේරුම් ගන්න පුළ අපි තේරුම් ගන්න හැකි වෙන්නේ මේ මොඩේල් එකේ පරීක්ෂණ ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් කරනවා කියලා, ඒ වගේම ස්වභාවික භාෂාව සඳහා ත අපි බලාපොරොත්තුවක් සූදානම් කරනවා කියලා පුළුවන් විදිහට පස්සේ නිර්මාණයක් තියෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙ නියමයි පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණයට නමුත්, අපි හොයාගන්නවා කියලා මේ අනතුරු විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරමාණයක් අඩු වෙනවා ඒ වගේම අ ඊට පස්සේ අපි ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම දත්ත වැඩි කරන්න සහ ප්\u200dරයෝජනයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරයෝජන', 'so': 'Waxgarashada iyo ku sameynta hagitaanka afka dabiiciga ah ee goobta aasaasiga ah waa mid ka mid ah xarumaha waxgarashada farsamada. In this paper, we focus on instruction understanding in the blocks world domain and investigate the language understanding abilities of two top-performing systems for the task.  Waxaan u baahan nahay inaan garanno in sameynta imtixaanka tusaalahan uu muujiyo waxgarashada guriga spatiada iyo hagitaanka afka dabiicadda ah ee la xiriira, ama in ay kaalmooyin ku filan yihiin oo kaliya. Waxaan sameynaa filasho badan oo laga yaabaa in tilmaano uu ka helo tusaale ka soo socda, waxaana si dhab ah u dhignaa daboolka kala duduwan ee muusikada lagu leeyahay. Inkastoo sameynta jirrabka wanaagsanaa, waxaynu aragnaa in xaalada farshaxanka ay ka gaaban yihiin rajadahan aad iyo aad u qallafsan. Markaas waxaynu soo jeedinnaa qoraal waxbarasho oo ku saabsan kordhiska data iyo baaritaanka waxbarashada oo kala duduwan, in qoraalka waxbarashada la soo jeeday ay uu soo bixiyo muusiko ka tartanka imtixaanka asalka ah, iyadoo ku raadsanaya rajadayada aad u wanaagsan.', 'sv': 'Att förstå och utföra naturliga språkinstruktioner i en jordad domän är ett av kännetecknen för artificiell intelligens. I denna uppsats fokuserar vi på instruktionsförståelse inom blockvärldens domän och undersöker språkförståelse hos två topppresterande system för uppgiften. Vi strävar efter att förstå om testprestandan hos dessa modeller indikerar en förståelse av den rumsliga domänen och av de naturliga språkinstruktionerna i förhållande till den, eller om de bara överträffar falska signaler i datauppsättningen. Vi formulerar en uppsättning förväntningar man kan ha från en instruktion som följer modell och konkret karaktäriserar de olika dimensionerna av robusthet en sådan modell bör ha. Trots anständig testprestanda finner vi att toppmoderna modeller inte uppfyller dessa förväntningar och är extremt spröda. Vi föreslår sedan en inlärningsstrategi som innebär dataökning och visar genom omfattande experiment att den föreslagna inlärningsstrategin ger modeller som är konkurrenskraftiga på den ursprungliga testuppsättningen samtidigt som vi uppfyller våra förväntningar mycket bättre.', 'ro': 'Înțelegerea și executarea instrucțiunilor de limbaj natural într-un domeniu împământat este una dintre caracteristicile inteligenței artificiale. În această lucrare, ne concentrăm pe înțelegerea instrucțiunilor în domeniul lumii blocurilor și investigăm abilitățile de înțelegere a limbii a două sisteme performante pentru această sarcină. Scopul nostru este să înțelegem dacă performanța de testare a acestor modele indică o înțelegere a domeniului spațial și a instrucțiunilor de limbaj natural referitoare la acesta sau dacă acestea pur și simplu corespund semnalelor false în setul de date. Formulăm un set de așteptări pe care le putem avea dintr-o instrucțiune care urmează modelul și caracterizăm concret diferitele dimensiuni ale robusteții pe care un astfel de model ar trebui să le posede. În ciuda performanțelor decente de testare, considerăm că modelele de ultimă generație nu corespund acestor așteptări și sunt extrem de fragile. Apoi propunem o strategie de învățare care implică mărirea datelor și demonstrăm prin experimente extinse că strategia de învățare propusă generează modele competitive pe setul de teste inițial, satisfăcând în același timp așteptările noastre mult mai bine.', 'ta': 'இயல்பான மொழியின் கட்டளைகளை புரிந்து செயல்படுத்துதல் மற்றும் செயல்படுத்துதல் ஒரு அறையில் உள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் உலக தொகுதிகளில் புரிந்து புரியும் புரிந்து கவனம் செலுத்தி பணிக்கு இரண்டு மேல் செய்யும் முறைமை இந்த மாதிரிகளின் சோதனையின் செயல்பாடு தெரியவேண்டுமா என்று நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்றால், இது தொடர்ந்து கொள்ளும் வானிலை தளத்தின் கு நாம் ஒரு எதிர்பார்ப்புகளை உருவாக்குகிறோம் ஒரு மாதிரி பின்வரும் ஒரு மாதிரி இருக்கும் மற்றும் ஒரு மாதிரி உருவாக்க வேண்டிய ம சரியான சோதனை செயல்படுத்தல் கூடிய பின்னரும் நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று கலை மாதிரிகளின் நிலைமை குறைந்து இந்த பின்னர் நாம் ஒரு கற்றல் திட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். அது தரவு அதிகப்படுத்தல் மற்றும் விரிவாக சோதனைகள் மூலம் காட்டுகிறது என்று பரிந்துரைக்கப்பட்ட கற', 'no': 'Forståking og køyring av naturspråk- instruksjonar i ein grunnleggjande domene er ein av hallmerkene av kunstiske intelligens. I denne papiret fokuserer vi på instruksjonsforståking i blokken verdensdomene og undersøker språk forståkingskapene til to toppesystemet for oppgåva. Vi må forstå om testutviklinga av desse modelane indikerer ein forståelse av romdomenet og den naturlege språkkinstruksjonane som er relativt med det, eller om dei berre passar over spørre signalet i datasettet. Vi formerer eit sett forventingar som kan ha frå ein instruksjon følgjande modell og konkrett karakteriserer dei ulike dimensjonane av kraftighet slik at ein modell skal ha. Til tross av godt testutvikling, finn vi at tilstanden av kunstmodeller falt kort av desse forventingane og er ekstremt britt. Vi foreslår derfor ein læringsstrategi som involverer data augmentasjon og viser gjennom utvidende eksperimenter at den foreslåde læringsstrategien gjer modeller som er konkurente på den opprinnelige testsettet mens det tilfredsstiller våre forventingar mykje bedre.', 'ur': 'مصنوعی بصیرت کی زبان کی تعلیمات سمجھنے اور عملہ کرنے کا ایک ذریعہ مصنوعی بصیرت کی نشانیوں میں سے ایک ہے. اس کاغذ میں، ہم دنیاوی ڈومین کے بلوک میں سمجھنے کی تعلیم پر تمرکز کرتے ہیں اور دنیاوی ڈومین کی زبان سمجھنے کی طاقتوں کی تحقیق کرتے ہیں۔ ہم سمجھنا چاہتے ہیں کہ ان نمڈلوں کی آزمائش کی عمدہ بتاتے ہیں کہ فضائی دامنی اور اس کے مقابلہ میں طبیعی زبان کی تعلیمات کا سمجھ ہے یا وہ صرف ڈاٹ سٹ میں مضبوط سیگنالیں ہیں۔ ہم نے ایک مجموعہ انتظار کی تصویر کی ہے کہ کسی کو مدل کے پیچھے ایک نصیحت سے مل سکتا ہے اور مطمئن طور پر دقت کی مختلف اندازوں کا تعریف کرتا ہے کہ اس طرح ایک مدل ملے۔ اچھی آزمائش کے کام کے بغیر، ہم دیکھتے ہیں کہ ان امیدوں سے کم ہو جاتے ہیں اور بہت زیادہ برابر ہیں. پھر ہم ایک سیکھنے کا استراتژی پیشنهاد کریں جو ڈیٹا اضافہ کرتا ہے اور بڑے آزمائش کے ذریعہ دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی سیکھنے کی استراتژی نے نمڈلوں کو پیدا کرتا ہے جو اصلی آزمائش کے ساتھ مسابقات ہیں اور ہماری امیدوں کو بہت بہت زیادہ م', 'sr': 'Razumevanje i izvršenje prirodnih jezičkih instrukcija u temeljnom domenu je jedan od znakova umjetne inteligencije. U ovom papiru, fokusiramo se na razumevanje instrukcija u blokovima svijetskog domena i istražujemo sposobnost razumevanja jezika dve najveće izvršne sisteme za zadatak. Imamo cilj da shvatimo da li su testovi provedbe ovih modela ukazale na razumijevanje prostornog domena i prirodnih jezičkih instrukcija u odnosu na njega, ili da li su samo prekompatirani spurni signali u setu podataka. Formiramo skup očekivanja koje bi moglo imati iz instrukcije slijedećeg model a i konkretno karakterizirati različite dimenzije pljačke takvog modela. Uprkos pristojnim testovima, našli smo da su modeli umetnosti nedostajali od ovih očekivanja i izuzetno uzbudljivi. Onda predlažemo strategiju učenja koja uključuje povećanje podataka i pokazuje kroz široke eksperimente da predložena strategija učenja daje modele koji su konkurentni na originalnom testu, dok zadovoljavamo naše očekivanje mnogo bolje.', 'vi': 'Hiểu biết và thực hiện các hướng dẫn ngôn ngữ tự nhiên ở một miền đất là một trong những đặc điểm của trí tuệ nhân tạo. Trong tờ giấy này, chúng tôi tập trung vào sự hiểu biết hướng dẫn trong lĩnh vực thế giới khối, và điều tra khả năng hiểu ngôn ngữ của hai hệ thống đạt trình độ cao cho nhiệm vụ. Chúng tôi muốn hiểu liệu các mô- đun này có hiệu quả kiểm tra cho thấy sự hiểu biết về miền đất và các hướng dẫn ngôn ngữ tự nhiên liên quan đến nó không, hay chỉ là tín hiệu giả tạo quá chuẩn trong bộ dữ liệu. Chúng ta đặt ra một số kỳ vọng mà một người có thể có từ một hướng dẫn theo mô hình và đặc trưng các kích thước khác nhau của độ bền vững mà mô hình này nên có. Mặc dù hiệu quả kiểm tra tử tế, chúng tôi thấy các mô hình hiện đại không phù hợp với những mong đợi và cực kỳ giòn. Chúng tôi đề xuất một chiến lược học tập có liên quan đến việc gia tăng dữ liệu và bằng các thí nghiệm đầy đủ cho thấy rằng kế hoạch học tập sẽ cung cấp cho các mô hình có khả năng cạnh tranh trong thử nghiệm ban đầu, trong khi đáp ứng tốt hơn dự tính của chúng tôi.', 'uz': "Asosiy domenning asosiy tilni o'rganish va bajarish imkoniyatlarini tasavvur qilish va ijodkorlik intellektlarning biri. Bu qogʻozda, biz dunyo domen bo'lgan kvartallarda ta'limni tushunamiz va vazifa uchun ikki eng yuqori bajarish tizimning imkoniyatini o'rganamiz. Bu modellarning sinov bajarishini anglatmiz mumkin, agar u bilan bog'liq domen va tabiiy tillar tizimini tushunishini anglatadi, yoki ular faqat maʼlumotlar sahifadagi kichkina signallarni anglatadi. Biz qo'shish modeldan foydalanadigan tasavvur qilamiz va bu modelning boshqa ko'plamlarini aniqlash mumkin. Biz o'xshash sinov bajarishni aytganimizda, shu holatdagi sanam modellari bu kutilgan kutilmadi va juda qisqarli. Keyin biz o'rganish strategini tasavvur qilamiz. Maʼlumot soʻzlashtirish va ko'proq taʼminlovchi o'rganish strategiya o'rganish imkoniyatlarida rivojlanadigan modellarni ko'rsatdik. Biz kutishni yaxshiroq qilishimiz mumkin.", 'bg': 'Разбирането и изпълнението на инструкции по естествен език в обоснована област е един от отличителните белези на изкуствения интелект. В тази статия ние се фокусираме върху разбирането на обучението в областта на света на блоковете и изследваме способностите за разбиране на езика на две най-ефективни системи за задачата. Целта ни е да разберем дали тестовите показатели на тези модели показват разбиране на пространствения домейн и на инструкциите на естествения език по отношение на него, или дали те просто превишават фалшивите сигнали в набора от данни. Формулираме набор от очаквания, които човек може да има от инструкция по модел и конкретно характеризираме различните измерения на здравина, които подобен модел трябва да притежава. Въпреки прилични резултати от тестовете, ние откриваме, че най-съвременните модели не отговарят на тези очаквания и са изключително крехки. След това предлагаме стратегия за обучение, която включва увеличаване на данните и показва чрез обширни експерименти, че предложената стратегия за обучение дава модели, които са конкурентни на оригиналния тест набор, като същевременно удовлетворяват нашите очаквания много по-добре.', 'hr': 'Razumijevanje i izvršenje instrukcija prirodnog jezika u temeljnom domenu je jedan od znakova umjetne inteligencije. U ovom papiru, usredotočili smo se na razumijevanje instrukcija u blokovima svijetskog domena i istražujemo sposobnost razumijevanja jezika dvije najveće izvršne sustave za zadatak. Namjeravamo shvatiti da li su testni učinkovi ovih modela ukazivali na razumijevanje prostornog domena i prirodnog jezičkog uputstva u odnosu na njega, ili da li su samo prekompatirani spurni signali u setu podataka. Formiramo skup očekivanja koji bi mogao imati iz instrukcije slijedećeg model a i konkretno karakterizirati različite dimenzije snage koje bi takav model trebao posjedovati. Uprkos pristojnim testovima, našli smo da modeli stanja umjetnosti nedostaju od ovih očekivanja i izuzetno su britljivi. Onda predlažemo strategiju učenja koja uključuje povećanje podataka i pokazuje kroz široke eksperimente da predložena strategija učenja daje modele koji su konkurentni na prvobitnom testu, dok zadovoljavaju naše očekivanje mnogo bolje.', 'nl': "Het begrijpen en uitvoeren van natuurlijke taalinstructies in een geaard domein is een van de kenmerken van kunstmatige intelligentie. In dit artikel richten we ons op het begrijpen van instructies in het domein van de blokwereld en onderzoeken we de taalvaardigheden van twee best presterende systemen voor de taak. We proberen te begrijpen of de testprestaties van deze modellen duiden op een begrip van het ruimtelijke domein en van de natuurlijke taalinstructies die daaraan gerelateerd zijn, of dat ze slechts valse signalen in de dataset overpassen. We formuleren een reeks verwachtingen die men zou kunnen hebben van een instructie volgend model en karakteriseren concreet de verschillende dimensies van robuustheid die zo'n model zou moeten hebben. Ondanks goede testprestaties, vinden we dat state-of-the-art modellen niet voldoen aan deze verwachtingen en extreem broos zijn. Vervolgens stellen we een leerstrategie voor die data augmentatie omvat en laten we aan de hand van uitgebreide experimenten zien dat de voorgestelde leerstrategie modellen oplevert die concurrerend zijn ten opzichte van de oorspronkelijke testset terwijl ze veel beter voldoen aan onze verwachtingen.", 'da': 'Forståelse og udførelse af naturlige sproginstruktioner i et jordbaseret domæne er et af kendetegnene ved kunstig intelligens. I denne opgave fokuserer vi på instruktionsforklaring i blokkenes verdensdomæne og undersøger sprogforståelsesevnen i to topydende systemer til opgaven. Vi forsøger at forstå, om testresultaterne af disse modeller indikerer en forståelse af det geografiske domæne og de naturlige sproginstruktioner i forhold til det, eller om de blot overpasser falske signaler i datasættet. Vi formulerer et sæt forventninger man kan have fra en instruktion efter model og konkret karakteriserer de forskellige dimensioner af robusthed en sådan model bør besidde. På trods af anstændig testydelse finder vi, at state-of-the-art modeller ikke lever op til disse forventninger og er ekstremt skrøbelige. Vi foreslår derefter en læringsstrategi, der indebærer dataforøgelse og viser gennem omfattende eksperimenter, at den foreslåede læringsstrategi giver modeller, der er konkurrencedygtige på det oprindelige testsæt, samtidig med at vi opfylder vores forventninger meget bedre.', 'ko': '고정된 영역에서 자연 언어 지령을 이해하고 집행하는 것은 인공지능의 상징 중 하나다.본고에서 우리는 블록 세계역에서의 지령 이해를 주목하고 성능이 가장 좋은 두 시스템이 임무에 대한 언어 이해 능력을 연구한다.우리의 목적은 이러한 모델의 테스트 성능이 공간역과 이와 관련된 자연 언어 지령에 대한 이해를 나타냈는지, 아니면 데이터가 집중된 허위 신호에 지나치게 부합했는지 알아보는 것이다.우리는 지령이 모델에 따를 수 있다는 기대를 세우고 이 모델이 갖춰야 할 노봉성의 다른 차원을 구체적으로 묘사했다.비록 테스트 성능이 양호하지만, 우리는 가장 선진적인 모델이 이러한 기대에 미치지 못했고, 매우 취약하다는 것을 발견했다.그 다음에 우리는 데이터 확충과 관련된 학습 전략을 제시했고 대량의 실험을 통해 제시한 학습 전략은 원시 테스트 집합에서 경쟁력 있는 모델을 생성할 수 있고 우리의 기대를 더욱 잘 만족시킬 수 있음을 나타냈다.', 'de': 'Das Verstehen und Ausführen natürlicher Sprachanweisungen in einer geerdeten Domäne ist eines der Markenzeichen künstlicher Intelligenz. In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf das Unterrichtsverständnis im Blockweltbereich und untersuchen die Sprachverständnisfähigkeiten zweier leistungsfähiger Systeme für diese Aufgabe. Wir wollen verstehen, ob die Testleistung dieser Modelle auf ein Verständnis der räumlichen Domäne und der zugehörigen natursprachlichen Instruktionen hindeutet oder ob sie lediglich falsche Signale in den Datensatz passen. Wir formulieren eine Reihe von Erwartungen, die man an ein instruction following Modell haben könnte und charakterisieren konkret die verschiedenen Dimensionen der Robustheit, die ein solches Modell besitzen sollte. Trotz ordentlicher Testleistung stellen wir fest, dass moderne Modelle diese Erwartungen nicht erfüllen und extrem spröde sind. Anschließend schlagen wir eine Lernstrategie vor, die eine Datenauswertung beinhaltet und zeigen durch umfangreiche Experimente, dass die vorgeschlagene Lernstrategie Modelle liefert, die mit dem ursprünglichen Testsatz wettbewerbsfähig sind und gleichzeitig unsere Erwartungen viel besser erfüllen.', 'id': 'Mengerti dan melaksanakan instruksi bahasa alam di daerah yang terdasar adalah salah satu tanda-tanda intelijen buatan. Dalam kertas ini, kami fokus pada pemahaman instruksi di daerah dunia blok dan menyelidiki kemampuan pemahaman bahasa dari dua sistem yang berpengaruh terbaik untuk tugas ini. Kami bermaksud untuk memahami apakah prestasi tes dari model ini menunjukkan pemahaman domain ruang dan instruksi bahasa alami yang berkaitan dengannya, atau apakah mereka hanya sinyal yang terlalu cocok dalam dataset. Kami membentuk set harapan yang mungkin ada dari instruksi mengikuti model dan secara konkret mengkaraterisasi dimensi yang berbeda kepekatan model seperti itu harus memiliki. Meskipun prestasi tes yang layak, kami menemukan bahwa model-model terbaik tidak menjatuhkan harapan-harapan ini dan sangat lemah. Kemudian kami mengusulkan strategi belajar yang melibatkan peningkatan data dan menunjukkan melalui eksperimen ekstensif bahwa strategi belajar yang diusulkan memberikan model yang kompetitif pada set tes asli sementara memenuhi harapan kita jauh lebih baik.', 'fa': 'درک و اجرای دستورات زبان طبیعی در یک دامنه پایین\u200cشده یکی از نشانه\u200cهای اطلاعات مصنوعی است. در این کاغذ، ما روی درک آموزش در دامنه جهانی تمرکز می کنیم و از توانایی درک زبانی دو سیستم عملکرد بالا برای این کار تحقیق می کنیم. ما قصد داریم بفهمیم آیا اجرای آزمایش این مدلها درک دامنه فضایی و دستورالعمل زبان طبیعی نسبت به آن نشان دهند، یا آیا آنها فقط سیگنال های غیر قابل توجهی در مجموعه داده ها را نشان دهند. ما یک مجموعه انتظار را فرمول می\u200cکنیم که ممکن است از یک دستور از مدل دنبال داشته باشد و دقیقاً اندازه\u200cهای مختلف قوت را به عنوان یک مدل باید دارد. با وجود اجرای آزمایش مناسب، ما پیدا می\u200cکنیم که مدل\u200cهای ایالت هنری از این انتظارات کوتاه می\u200cشوند و بسیار نازک هستند. سپس ما استراتژی یادگیری را پیشنهاد می\u200cکنیم که با افزایش داده\u200cها درگیر می\u200cشود و با آزمایش\u200cهای گسترده نشان می\u200cدهد که استراتژی یادگیری پیشنهاد مدل\u200cهای رقابت\u200cکننده در مجموعه آزمایش اصلی در حالی که انتظار ما را بسیار', 'sw': 'Kuelewa na kutekeleza maelekezo ya lugha ya asili katika eneo la msingi ni moja ya alama za akili ya ubunifu. Katika karatasi hii, tunajikita kuelewa maelekezo katika vifungu vya dunia na kuchunguza uwezo wa kuelewa lugha wa mifumo miwili ya juu kwa kazi hiyo. Tuna malengo ya kuelewa kama utendaji wa mtindo huu unaonyesha kuelewa kwa maelezo ya ndani ya anga na maelekezo ya lugha asili yanayohusiana na hilo, au ikiwa tu ni ishara yenye kiasi kikubwa katika seti ya data. Tunaweza kutengeneza matarajio ambayo mtu anaweza kuwa na maelekezo yanayofuata mifano na kwa uhakika hususani aina tofauti ya uvunjifu kama vile mifano inapaswa kulimiliki. Pamoja na utendaji wa jaribio zuri, tunagundua kuwa hali ya sanaa hupungua matumaini haya na ni vigumu sana. We then propose a learning strategy that involves data augmentation and show through extensive experiments that the proposed learning strategy yields models that are competitive on the original test set while satisfying our expectations much better.', 'tr': 'Taryh dillerini düşünmek we işlemek üçin bilim sistemasynda bir domaýda döredijili akyllaryň bir işaretidir. Bu kagyzda, dünýäde bloklaryň düşünmesine üns berýäris we bu işiň iki iň üsti başarýan sistemalaryň düşünmesine üns berýäris. Biz bu nusgalaryň barlagynyň üýtgetmegini düşünmek amaçladyk. Bu nusgalaryň üýtgetmegini uzay domeny we tebigy dil düzgünleriniň düşünmesini görkezýäris ýa-da munyň datasetinde ýok bolmadyklaryny görkezýäris. Biz bir takım beklenmeyi tahmin edip, bir takım modelden gelen bir kurallardan oluşabilir ve bu şekilde düzgün derecelerin farklı boyutlarını şekillendirdik. Iň gowy synagly ukyplaryň ýöne, sungat nusgalarynyň bu çalyşyklaryň gysga düşmegi we örän ýigyp bardygyny düşünýäris. Biz soňra maglumatyň ýetişdirmegi we golaý deneylerden öwrenmek strategiýasynyň öngörülen öwrenmek strategiýasynyň başlangyç testinde konkursykly modelleri getirýändigini teklip edýäris.', 'af': "Verstaan en uitvoer natuurlike taal instruksies in 'n gegrónde domein is een van die hallmerke van kunstige intelligensie. In hierdie papier, ons fokus op instruksie verstanding in die blokke wêreld domein en ondersoek die taal verstandighede van twee bo-uitvoerde stelsels vir die taak. Ons doen doel om te verstaan of die toets effektuur van hierdie modele 'n verstanding van die spasiele domein en van die natuurlike taal instruksies relatief tot dit, of of of hulle net oor-pasmaak spurious signale in die datastel vertoon. Ons formeer 'n stel van verwagtings wat een dalk van 'n instruksie volgende model het en konkreteer karakteriseer die verskillende dimensies van kragtigheid soos 'n model moet besit. Ons vind daardie staat van die kunste modele kort van hierdie verwagtings en is ekstrem brittle. Ons voorstel dan 'n leer strategie wat data vergroot en vertoon deur uitbreidige eksperimente wat die voorgestelde leer strategie verskaf modele wat medelykbaar is op die oorspronklike toets stel terwyl ons verwagte baie beter versadig word.", 'hy': 'Արվեստական ինտելեկտության նշաններից մեկն է հասկանալը և կատարել բնական լեզվի հրահանգները հիմնված ոլորտում: Այս թղթի մեջ մենք կենտրոնանում ենք ուսուցման հասկանալու վրա աշխարհի բլոկներում և ուսումնասիրում ենք երկու լավագույն համակարգերի լեզվի հասկանալու ունակությունները այս խնդրի համար: Մենք նպատակում ենք հասկանալ, թե արդյոք այս մոդելների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս տարածական տիեզերքի և բնական լեզվի հրահանգների հասկացությունը դրա հետ կապված, կամ արդյոք դրանք պարզապես չափազանց համապատասխան են տվյալների համակարգում գտնվող Մենք ձևավորում ենք մի շարք սպասելիքներ, որոնք կարող ենք ունենալ մոդելը հետևող դասավանդումներից և հատուկ կերպ բնորոշում ենք ուժեղության տարբեր չափերը, որոնք պետք է ունենան այդպիսի մոդելը: Չնայած հարմար փորձարկումներին, մենք հայտնաբերում ենք, որ ամենաբարձր մոդելները պակասում են այս ակնկալիքներից և չափազանց թույլ են: Այնուհետև մենք առաջարկում ենք սովորելու ռազմավարություն, որը ներառում է տվյալների աճը և ցույց է տալիս էքսպանցիոնալ փորձարկումների միջոցով, որ առաջարկված սովորելու ռազմավարությունը տալիս է մոդելներ, որոնք մրցակցում են սկզբնական փորձա', 'am': 'የፍጥረት ቋንቋ ትምህርት በማስተዋል እና ለመፈጸም በመሠረት አካባቢ የጥበብ ብልሃት ማስታወቂያ አንዱ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የዓለም አካባቢዎች ውስጥ የመግለጫ ማስተዋል እና የቋንቋውን ማስተዋል ለስራቱ ሁለት በላይ የሚያደርጉትን ስርዓቶች እናሳውቃለን፡፡ የእነዚህ ምሳሌዎች ፈተና የስፋዊ ዶሜን እና የፍጥረት ቋንቋ ትምህርት ማስተዋል እና በዳታ ማዕከላዊ ቋንቋ ትምህርት ማሳየትን እናስፈልጋለን፡፡ በተመለከተው ምሳሌ የሚኖረው ተስፋዎችን እናሳውቃለን፡፡ በመልካም ፈተና ፈተና ቢሆንም፣ የዓላማ ዓይነቶች ከዚህች ተስፋዎች ትንሽ ሲጎድሉ እና በጣም ደካማ ናቸው፡፡ ከዚህም በኋላ ዳራዎችን ማጨመር የሚያስፈልገውን ትምህርት strategy እና በተለመነ ትምህርት ተቃውሞ በተቃውሞ ፈተና ላይ የሚቃወሙትን ምሳሌዎች እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Përkuptimi dhe ekzekutimi i udhëzimeve të gjuhës natyrore në një domeni të themeluar është një nga shenjat e inteligjencës artificiale. Në këtë letër, ne përqëndrohemi në kuptimin e mësimeve në zonën botërore dhe hetojmë aftësitë e kuptimit gjuhësor të dy sistemeve më të mirë për detyrën. We aim to understand if the test performance of these models indicates an understanding of the spatial domain and of the natural language instructions relative to it, or whether they merely over-fit spurious signals in the dataset.  Ne formojmë një sërë shpresash që një mund të ketë nga një mësim pas modelit dhe konkretisht karakterizojmë dimensionet e ndryshme të robustësisë që një model i tillë duhet të posedojë. Megjithë shfaqjen e duhur të testit, gjejmë se modelet më të larta nuk i përmbahen këtyre shpresave dhe janë jashtëzakonisht të dobëta. Pastaj propozojmë një strategji mësimi që përfshin rritjen e të dhënave dhe tregojmë nëpërmjet eksperimenteve të gjerë se strategjia e propozuar mësimi jep modele që janë konkurruese në grupin origjinal të testit duke përmbushur shpresat tona shumë më mirë.', 'az': 'T…ôbi…ôtli dil √∂yr…ônm…ôsi v…ô t…ôbi…ôtli dil √∂yr…ônm…ôsi t…ôbi…ôtli domandan biridir. Bu kańüńĪzda, d√ľnya domeinl…ôrin bloklarńĪnda √∂yr…ônm…ôsi v…ô bu iŇüin iki √ľst performans sisteml…ôrinin dill…ôrin anlama qabiliyy…ôtini incidirik. Biz bu modell…ôrin test performansńĪ uzaq domeinin v…ô onun haqqńĪnda t…ôbi…ôtli dil √∂yr…ôtm…ôl…ôrinin anlamasńĪnńĪ g√∂st…ôrm…ôk ist…ôyirik, yoxsa bu modell…ôrin t…ôbi…ôti ancaq veril…ôn q√ľvv…ôtli sinyall…ôrin anlamasńĪnńĪ g√∂st…ôrm…ôk ist…ôyirik. Biz bir √ßox √ľmidl…ôrini form√ľl…ôyirik ki, insanlarńĪn modell…ôr…ô uyńüun √∂yr…ônm…ôsind…ôn olar v…ô bu modell…ôrin sahibi olmasńĪ lazńĪmdńĪr. ńįyi test performansńĪna baxmayaraq, sanat modell…ôrinin bu g√∂zl…ôm…ôl…ôrd…ôn az olduńüunu g√∂r√ľr√ľk v…ô √ßox ańüńĪr g…ôlir. Sonra m…ôlumatlarńĪ artńĪrmaq v…ô t…ôsirli √∂yr…ônm…ôk stratejisinin baŇülangńĪ√ß sńĪnamasńĪnda m√ľ…ôllif modell…ôri yaratdńĪńüńĪnńĪ g√∂st…ôr…ôn √∂yr…ônm…ôk stratejisini t…ôklif edirik.', 'bs': 'Razumijevanje i izvršenje prirodnih jezičkih instrukcija u temeljnom domenu je jedan od znakova umjetne inteligencije. U ovom papiru, fokusiramo se na razumijevanje instrukcija u blokovima svijetskog domena i istražujemo sposobnost razumijevanja jezika dvije najbolje izvršene sustave za zadatak. Ciljem smo shvatiti da li su testni učinkovi ovih modela ukazivali na razumijevanje prostornog domena i prirodnih jezičkih instrukcija u odnosu na njega, ili da li su samo prekompatirani spurni signali u setu podataka. Formiramo skup očekivanja koje bi moglo imati iz instrukcije slijedećeg model a i konkretno karakterizirati različite dimenzije robustnosti koje bi takav model trebao posjedovati. Uprkos pristojnim testovima, našli smo da modeli stanja umjetnosti nedostaju od ovih očekivanja i izuzetno su britljivi. Onda predlažemo strategiju učenja koja uključuje povećanje podataka i pokazuje kroz široke eksperimente da predložena strategija učenja daje modele koji su konkurentni na originalnom testu, dok zadovoljavamo naše očekivanje mnogo bolje.', 'bn': 'ভূমিকম্পের ডোমেইনে প্রাকৃতিক ভাষার নির্দেশনা বুঝতে এবং প্রাকৃতিক নির্দেশ প্রয়োগ করা হচ্ছে শৈল্পিক বুদ্ এই কাগজটিতে আমরা বিশ্বের ব্লক ডোমেইনে নির্দেশনার ব্যাপারে মনোযোগ দিচ্ছি এবং কাজের জন্য দুটি শীর্ষ প্রদর্শনী সিস্টেমের ব্য আমরা বুঝতে চাই এই মডেলগুলোর পরীক্ষার পরীক্ষা কি নির্দেশ দিয়েছি স্পেশিয়াল ডোমেইন এবং এর সাথে যুক্ত প্রাকৃতিক ভাষার নির্দেশাবলী বুঝতে, অথবা তারা  আমরা একটি প্রত্যাশা সৃষ্টি করি যে মডেলের নির্দেশ থেকে কেউ নির্দেশ দিতে পারে এবং নিশ্চিতভাবে যে ধরনের মডেলের মালিক হবে তার বিভ সঠিক পরীক্ষা প্রদর্শন সত্ত্বেও আমরা দেখতে পাচ্ছি যে শিল্পের রাষ্ট্রের মডেল এই প্রত্যাশার ক্ষেত্রে কমে যাচ্ছে এবং তারা  তারপর আমরা একটি শিক্ষা কৌশল প্রস্তাব করি যা তথ্য বাড়িয়ে দেয় এবং বিস্তারিত পরীক্ষার মাধ্যমে প্রস্তাবিত শিক্ষা কৌশল উৎপাদন করে যে প্রস্তাবিত শিক্ষা', 'ca': "Understanding and executing natural language instructions in a grounded domain is one of the hallmarks of artificial intelligence.  En aquest article ens centrem en la comprensió de l'instrucció en els blocs del domini mundial i investigam les habilitats d'entendre el llenguatge de dos sistemes de millor rendiment per a la tasca. Tenim l'objectiu d'entendre si el desenvolupament d'aquests models indica una comprensió del domini espacial i de les instruccions de llenguatge natural en relació a ell, o si simplement encaixen senyals esporosos excessius en el conjunt de dades. Formulem un conjunt d'expectatives que podríem tenir d'una instrucció segons el model i caracteritzem concretament les diferents dimensions de robustet que aquest model hauria de tenir. Malgrat el desempeny decent dels exàmens, trobem que els models més avançats no tenen aquestes expectatives i són extremadament fracassos. Després proposem una estratègia d'aprenentatge que implica augmentar les dades i demostrem a través d'experiments extensos que la estratègia d'aprenentatge proposada produeix models que són competitius en el conjunt original d'exàmens mentre satisfen les nostres expectatives molt millor.", 'cs': 'Porozumění a provádění instrukcí přirozeného jazyka v uzemněné doméně je jedním z charakteristických znaků umělé inteligence. V tomto článku se zaměřujeme na porozumění výukám v doméně bloků světa a zkoumáme schopnosti porozumění jazyků dvou špičkově výkonných systémů pro tento úkol. Naším cílem je pochopit, zda testovací výkonnost těchto modelů naznačuje porozumění prostorové doméně a pokynům přirozeného jazyka vztahujícím se k ní, nebo zda pouze nadměrně zapadají falešné signály do datové sady. Formulujeme soubor očekávání, která lze mít od instrukce následujícího modelu a konkrétně charakterizujeme různé dimenze robustnosti, které by měl tento model mít. Navzdory slušnému testovacímu výkonu zjišťujeme, že nejmodernější modely nedostávají tato očekávání a jsou extrémně křehké. Následně navrhneme učební strategii, která zahrnuje rozšíření dat a prostřednictvím rozsáhlých experimentů ukážeme, že navrhovaná učební strategie přináší modely, které jsou konkurenceschopné na původní testovací sadě a zároveň mnohem lépe splňují naše očekávání.', 'fi': 'Luonnonkielen ohjeiden ymmärtäminen ja toteuttaminen pohjautuvalla alueella on yksi tekoälyn tunnusmerkeistä. Tässä artikkelissa keskitytään opetuksen ymmärtämiseen lohkojen maailmassa ja tutkitaan kahden huippuluokan järjestelmän kieliymmärrystä tehtävään. Pyrimme ymmärtämään, osoittaako näiden mallien testisuorituskyky paikkakunnan ja siihen liittyvien luonnollisen kielen ohjeiden ymmärtämistä vai sovellavatko ne vain aineistoon sisältyviä vääriä signaaleja. Muotoilemme joukon odotuksia, joita voi olla ohjeesta mallin mukaan ja konkreettisesti kuvaamme, millaisia kestävyyden eri ulottuvuuksia tällaisella mallilla pitäisi olla. Hyvästä testituloksesta huolimatta huomaamme, että huipputekniset mallit eivät vastaa näitä odotuksia ja ovat erittäin hauraita. Tämän jälkeen ehdotamme oppimisstrategiaa, joka sisältää tiedon lisäämisen ja osoittaa laajojen kokeiden avulla, että ehdotettu oppimisstrategia tuottaa malleja, jotka ovat kilpailukykyisiä alkuperäisessä testisarjassa ja täyttävät odotuksemme paljon paremmin.', 'et': 'Loodusliku keele juhiste mõistmine ja täitmine maapealses valdkonnas on tehisintellekti üks tunnuseid. Käesolevas töös keskendume õpetamise mõistmisele blokkide maailma valdkonnas ja uurime kahe tipptasemel süsteemi keeleoskuse mõistmise võimet. Meie eesmärk on mõista, kas nende mudelite testimine näitab ruumilise valdkonna ja sellega seotud looduskeele juhiste mõistmist või kas need lihtsalt sobivad andmekogumi valesignaale üle. Me sõnastame ootuste kogumi, mida võib olla juhendamiselt järgides mudelit ja konkreetselt iseloomustame erinevaid vastupidavuse mõõtmeid, mis sellisel mudelil peaks olema. Vaatamata korralikule testimisele leiame, et tipptasemel mudelid ei vasta nendele ootustele ja on äärmiselt haprad. Seejärel pakume välja õppestrateegia, mis hõlmab andmete suurendamist ja näitab ulatuslike eksperimentide kaudu, et kavandatud õppestrateegia annab mudelid, mis on konkurentsivõimelised algses testikomplektis, rahuldades samal ajal meie ootusi palju paremini.', 'he': 'להבין ולביצע הוראות שפת טבעיות בתחום מקורקע הוא אחד מסימנים של אינטליגנציה מלאכותית. בעיתון הזה, אנו מתמקדים בהבנת ההוראות בתחום העולם של הבלוקים וחקירים את יכולות הבנה לשפה של שתי מערכות מופעלות ביותר למשימה. We aim to understand if the test performance of these models indicates an understanding of the spatial domain and of the natural language instructions relative to it, or whether they merely over-fit spurious signals in the dataset.  אנחנו נוצרים קבוצה של ציפיות שאולי יש להם מההוראה בעקבות מודל ומתאים במיוחד את המימדים השונים של חזקות כזה מודל צריך להחזיק. למרות ביצועי מבחן הגון, אנו מוצאים שדוגמנים חדשים נמצאים מתוך ציפיות אלה והם חסרים לחלוטין. ואז אנו מציעים אסטרטגיה ללמוד שכוללת גידול נתונים ולהראות דרך ניסויים רחבים שהאסטרטגיה ללמוד המוצעת נותנת דוגמנים שיהיו תחרותיים על קבוצת המבחנים המקורית בזמן שסיפקו את ציפיותינו הרבה יותר טוב.', 'sk': 'Razumevanje in izvajanje naravnih jezikovnih navodil v utemeljeni domeni je eden od znakov umetne inteligence. V prispevku se osredotočamo na razumevanje poučevanja v svetovni domeni blokov in raziskujemo sposobnosti razumevanja jezikov dveh najbolj uspešnih sistemov za nalogo. Naš cilj je razumeti, ali preskusna uspešnost teh modelov kaže na razumevanje prostorske domene in naravnih jezikovnih navodil v zvezi z njo ali pa zgolj pretiravajo lažne signale v naboru podatkov. Formuliramo niz pričakovanj, ki bi jih lahko imeli od navodil po modelu in konkretno opredelimo različne dimenzije robustnosti, ki bi jih moral imeti tak model. Kljub dostojni uspešnosti testiranja ugotavljamo, da najsodobnejši modeli ne izpolnjujejo teh pričakovanj in so izjemno krhki. Nato predlagamo učno strategijo, ki vključuje povečanje podatkov in s pomočjo obsežnih eksperimentov pokažemo, da predlagana učna strategija prinaša modele, ki so konkurenčni na prvotnem testnem naboru, hkrati pa veliko bolje izpolnjujejo naša pričakovanja.', 'jv': 'Tulungané karo nglanggar aturan alêng Nang paper iki, kita dipoleksi kanggo ngerasara awakdhéwé nggawe blocks ning dunya iki bakal ujuhé perusahaan kuwi tindang kuwi tindang nggawe sistem sing isa tur angel sing apik iki. Awak dhéwé wis nggunakake nuné beraksi kapan kelas kuwi model iki dadi bisalahan luwih dumadhi kaé pangan winih lan basa sing nggagal nggagal dhéwé, opo isuk dhéwé kuwi padha bakal terus-teka sing dirampakan ning dataset. Awak dhéwé ngerti perusahaan kelompok ing bisa dianggap Ingon hal gelem mengko perusahaan ngerti, kita mulai model state-of-the-are Awak dhéwé éntuk pisan kelas sistem kanggo nyenggunaké data aturan ngono nggawe gerakan sing nyimpen winih dhéwé kuwi kesempatan nggawe sistem sing nyimpen manut manut sing apik dhéwé.', 'ha': "Ana fahimtar da kuma a cika wa shiryarwa na harshen asiyya cikin a bakin a baka, shi ne daga alama masu cikin ma'anar aiki na bakin. Ga wannan takardan, Munã fokus wa fahimtar da shiryarwa a cikin makaburan duniya kuma munã ƙidãya abincin fahimtar harshen masu biyu na samun aikin. Tilas ne Muke kasa fahimta idan jarrabar tsarin waɗannan misãlai ke nuna wani fahimci ga duk sama da wa'anar harshen na'ura da ya yi danganta da shi, ko ko kuma suna cikin tsarin bayani na fito kawai. Mu ƙayyade wasu mangoyi mai yiwuwa wanda ya iya da shi daga shirin ayuka da ke ƙara bayan misalin, kuma Mu ƙayyade wasu dimiyoyi masu nau'i-nau'in wannan misalin ya kamata. Babu da jarrabi mai kyau, ko kuma munã gane cewa misãlai na-sanar za'a ƙara tsakanin tsammãni na nan kuma masu kami. Sa'an nan kuma Muke goyyade wani akadi da za'a haɗa data, kuma za mu nuna cikin jarrabo masu yawa da aka buƙata zangiyar cin cin da aka faɗa, za'a nuna misãlai da za'a sami-taro a kan jarrabar farko da kuma ke cika matumaini masu da yawa.", 'bo': 'རྒྱབ་གཞི་ཡོད་པའི་domain ཐོག་ཏུ་མཐུན་རྐྱེན་པའི་སྐད་ཡིག་གི་འགྲེལ་བཤད་དང་ལག་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་འཛམ་གླིང་གི་གྲོང་གླིང་གི་ཆ་རྐྱེན་དུ་སྤྱད་ནས་མཐུན་པའི་སྐོར་བརྗོད་དང་། སྐད་རིགས་ཆ་ ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་འདིའི་མིག་གཟུགས་རིས་འདིའི་བརྟག་དཔྱད་གྱི་ལས་འཚོལ་བ་དག་གི་གྲངས་ཤིག་དང་མཐུན་རིམ་སྒྲིག ང་ཚོས་མཐོང་སྣེ་ཚོགས་གཅིག་གི་མཐོང་སྣང་ཚུལ་དང་མཐོང་བའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལས་བརྗོད་བྱས་ཡོད། རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་འགན་འགྲུལ་བ་ཡོད་ཚད་ལྷག་པར་ང་ཚོས་གནས་སྟངས་འདི་དག་གི་རེ་བ་སྣང་མེད་པར་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་འཇུག'}
{'en': 'MTAG : Modal-Temporal Attention Graph for Unaligned Human Multimodal Language Sequences', 'ar': 'MTAG: رسم بياني للانتباه زماني مشروط لتتابعات اللغة البشرية متعددة الوسائط غير المحاذاة', 'pt': 'MTAG: Gráfico de Atenção Modal-Temporal para Sequências de Linguagem Multimodais Humanas Desalinhadas', 'es': 'MTAG: Gráfico de atención modal-temporal para secuencias lingüísticas multimodales humanas no alineadas', 'fr': "MTAG\xa0: Graphe d'attention modal-temporel pour les séquences linguistiques multimodales humaines non alignées", 'ja': 'ＭＴＡＧ ：非アライメントヒトマルチモーダル言語配列のためのモーダル－時間的注目グラフ', 'ru': 'MTAG: График модально-временного внимания для несогласованных последовательностей мультимодального языка человека', 'zh': 'MTAG曰:未齐人多模态言语序者模态-时图之', 'hi': 'MTAG: Unaligned मानव बहुआयामी भाषा अनुक्रमों के लिए मोडल-टेम्पोरल ध्यान ग्राफ', 'ga': 'MTAG: Graf Airde Módúil-Sealadach do Sheichimh Teanga Ilmhódacha Neamhailínithe', 'ka': 'MTAG', 'hu': 'MTAG: Modális-időbeli figyelem grafika az egyenletetlen emberi multimodális nyelvi szekvenciákhoz', 'el': 'Μοριακό-προσωρινό γράφημα προσοχής για μη ευθυγραμμισμένες ανθρώπινες πολυσύνθετες γλωσσικές ακολουθίες', 'it': 'MTAG: Grafico di attenzione modale-temporale per sequenze linguistiche multimodali umane non allineate', 'kk': 'MTAG: Көптеген адамдардың көптеген тіл реттеулері үшін модуль- Температуралық назар графигі', 'lt': 'MTAG: Modinis ir laikinas dėmesys nesuderintoms žmogaus daugiarūšio kalbos sekoms', 'mk': 'MTAG: Модален-привремен граф на внимание за неизрамнети човечки мултимодилни јазични секвенции', 'ml': 'മോഡല്\u200d- ടെമ്പോറല്\u200d ശ്രദ്ധ ഗ്രാഫ്', 'mt': 'MTAG: Graff ta’ Attenzjoni Modali-Temporali għal Sekwenzi Multimodali tal-Lingwa tal-Bniedem Mhux Allinjati', 'no': 'MTAG: Modal- Temporal Attention Graph for Unaligned Human Multimodal Language Sequences', 'mn': 'MTAG', 'pl': 'MTAG: Wykres uwagi modalno-czasowej dla niedołączonych multimodalnych sekwencji językowych człowieka', 'ms': 'MTAG: Graf Perhatian Modal-Temporal untuk Sejujukan Bahasa Multimodal Manusia Tidak Berjajaran', 'ro': 'MTAG: Grafic de atenție modal-temporală pentru secvențele lingvistice multimodale umane nealiniate', 'sr': 'MTAG: Modalna-Temporalna pažnja grafika za neopoređene sekvence ljudskih multimodalnih jezika', 'so': 'MTAG: Tusaale-ku-meelgaar ah ee muusikada', 'sv': 'MTAG: Modal-Temporal Attention Graph för olikartade mänskliga multimodala språksekvenser', 'si': 'MTAG: මොඩාල්-ටේම්පෝරාල් අවධානය ග්\u200dරාෆ් වෙනුවෙන් මිනිස්සු බොහොමෝඩාල් භාෂාව අවධානය', 'ta': 'MTAG: ஒதுங்குபடுத்தப்படாத மனித மொழி வரிசை', 'ur': 'MTAG: ناaligned Human Multimodal Language Sequences for Modal-Temporal Attention Graph', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Đường dẫn:', 'bg': 'Графика на модално-времево внимание за несвързани човешки мултимодални езикови последователности', 'da': 'MTAG: Modal-Temporal Attention Graph for ulignede menneskelige multimodale sprogsekvenser', 'nl': 'MTAG: Modal-Temporale Aandacht Graph voor Ongelijnde Menselijke Multimodale Taalsequenties', 'hr': 'MTAG: Modalna temporalna pozornost grafika za neopoređene ljudske multimodalne sekvence jezika', 'ko': 'MTAG: 인간의 다중모드 언어 서열을 정렬하지 않은 모드 시간 주의도', 'de': 'MTAG: Modal-Temporal Attention Graph für nicht ausgerichtete menschliche multimodale Sprachsequenzen', 'id': 'MTAG: Graf Perhatian Modal-Temporal untuk Sekuensi Bahasa Multimodal Manusia Tidak Bergaris', 'tr': 'MTAG: Gerçekleşmiş İnsan Multimodal Dili Sıralamaları için Modal-Temporal Attention Grafik', 'sw': 'MTAG: Graph ya Uchunguzi wa Utawala kwa ajili ya Mifumo ya Lugha za Kimengi', 'fa': 'MTAG: Graph modal-Temporal Attention for Unaligned Human Multimodal Language Sequences', 'sq': 'MTAG: Grafi i vëmendjes Modal-Temporal për Sekuencat e Gjuhave Multimodale të Njeriut të Palinjuara', 'af': 'MTAG: Modaal- Temporaal Aangaande Graaf vir Ongelykde menslike Multimodaal Taal Sewensies', 'hy': 'ՄԹԱԳ. Մոդալ-ժամանակական ուշադրության գրաֆիկ անհավասար մարդկային բազմամոդալ լեզվի հաջորդականությունների համար', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'MTAG: İnsan çoxlu modal dil sıraları üçün Modal-Temporal Attention Graph', 'bs': 'MTAG: Modalni temporalni grafik pažnje za neoporavnane sekvence ljudskih multimodalnih jezika', 'bn': 'MTAG: Modal-Temporal Attention Graph for Unaligned Human Multimodal Language Sequences', 'ca': "MTAG: Gràfic d'atenció módul-temporal per a seqüències de llenguatges multimodals humans no alliniades", 'et': 'MTAG: Modaal-temporaalne tähelepanu graafik ühendamata inimeste multimodaalsete keeleseadmete jaoks', 'cs': 'MTAG: Modálně-časový graf pozornosti pro nespoložené lidské multimodální jazykové sekvence', 'fi': 'MTAG: Modal-Temporal Attention Graph for Unligned Human Multimodal Language Sequences', 'he': 'MTAG: Modal-Temporal Attention Graph for Unaligned Human Multimodal Language Sequences', 'sk': 'MTAG: Modalno-časovni graf pozornosti za nepovezane človeške multimodalne jezikovne zaporedje', 'jv': 'MTARG: modal-Time Attentive Graph for Unaligned Human Multimodal Language Secenses', 'bo': 'MTAG: Modal-Temporal Attention Graph for Unaligned Human Multimodal Language Sequences', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Human communication is multimodal in nature ; it is through multiple modalities such as language, voice, and facial expressions, that opinions and emotions are expressed. Data in this domain exhibits complex multi-relational and temporal interactions. Learning from this data is a fundamentally challenging research problem. In this paper, we propose Modal-Temporal Attention Graph (MTAG). MTAG is an interpretable graph-based neural model that provides a suitable framework for analyzing multimodal sequential data. We first introduce a procedure to convert unaligned multimodal sequence data into a graph with heterogeneous nodes and edges that captures the rich interactions across modalities and through time. Then, a novel graph fusion operation, called MTAG fusion, along with a dynamic pruning and read-out technique, is designed to efficiently process this modal-temporal graph and capture various interactions. By learning to focus only on the important interactions within the graph, MTAG achieves state-of-the-art performance on multimodal sentiment analysis and emotion recognition benchmarks, while utilizing significantly fewer model parameters.', 'ar': 'التواصل البشري متعدد الوسائط بطبيعته ؛ يتم التعبير عن الآراء والعواطف من خلال أساليب متعددة مثل اللغة والصوت وتعبيرات الوجه. تُظهر البيانات في هذا المجال تفاعلات زمنية ومتعددة العلاقات معقدة. التعلم من هذه البيانات يمثل مشكلة بحثية صعبة بشكل أساسي. في هذه الورقة ، نقترح رسمًا بيانيًا للوقت المشروط (MTAG). MTAG هو نموذج عصبي قائم على الرسم البياني قابل للتفسير يوفر إطارًا مناسبًا لتحليل البيانات المتسلسلة متعددة الوسائط. نقدم أولاً إجراءً لتحويل بيانات التسلسل متعدد الوسائط غير المحاذاة إلى رسم بياني بعقد وحواف غير متجانسة تلتقط التفاعلات الغنية عبر الطرائق وعبر الوقت. بعد ذلك ، تم تصميم عملية دمج الرسم البياني الجديدة ، والتي تسمى الانصهار MTAG ، جنبًا إلى جنب مع تقنية التقليم والقراءة الديناميكية ، لمعالجة هذا الرسم البياني المؤقت والزمني بكفاءة والتقاط تفاعلات مختلفة. من خلال تعلم التركيز فقط على التفاعلات المهمة داخل الرسم البياني ، تحقق MTAG أداءً متطورًا في تحليل المشاعر متعددة الوسائط ومعايير التعرف على المشاعر ، مع استخدام معلمات نموذجية أقل بشكل ملحوظ.', 'fr': "La communication humaine est de nature multimodale\xa0; c'est par le biais de multiples modalités telles que le langage, la voix et les expressions faciales, que les opinions et les émotions sont exprimées. Les données de ce domaine présentent des interactions multi-relationnelles et temporelles complexes. Tirer des leçons de ces données constitue un défi de recherche fondamental. Dans cet article, nous proposons le graphe d'attention modal-temporel (MTAG). MTAG est un modèle neuronal interprétable basé sur des graphes qui fournit un cadre approprié pour l'analyse de données séquentielles multimodales. Nous introduisons d'abord une procédure pour convertir des données de séquences multimodales non alignées en un graphe avec des nœuds et des bords hétérogènes qui capture les interactions riches entre les modalités et dans le temps. Ensuite, une nouvelle opération de fusion de graphes, appelée fusion MTAG, associée à une technique d'élagage et de lecture dynamique, est conçue pour traiter efficacement ce graphe modal-temporel et capturer diverses interactions. En apprenant à se concentrer uniquement sur les interactions importantes au sein du graphique, MTAG atteint des performances de pointe en matière d'analyse des sentiments multimodaux et de référence de reconnaissance des émotions, tout en utilisant beaucoup moins de paramètres de modèle.", 'es': 'La comunicación humana es de naturaleza multimodal; es a través de múltiples modalidades, como el lenguaje, la voz y las expresiones faciales, que se expresan las opiniones y las emociones. Los datos de este dominio muestran interacciones multirelacionales y temporales complejas. Aprender de estos datos es un problema de investigación fundamentalmente desafiante. En este artículo, proponemos el Gráfico de Atención Modal-Temporal (MTAG). MTAG es un modelo neuronal interpretable basado en gráficos que proporciona un marco adecuado para analizar datos secuenciales multimodales. Primero introducimos un procedimiento para convertir datos de secuencias multimodales no alineadas en un gráfico con nodos y bordes heterogéneos que captura las ricas interacciones entre modalidades y a lo largo del tiempo. Luego, se diseña una nueva operación de fusión de gráficos, llamada fusión MTAG, junto con una técnica dinámica de poda y lectura, para procesar de manera eficiente este gráfico modal-temporal y capturar varias interacciones. Al aprender a centrarse solo en las interacciones importantes dentro del gráfico, MTAG logra un rendimiento de vanguardia en el análisis de sentimientos multimodales y los puntos de referencia de reconocimiento de emociones, al tiempo que utiliza significativamente menos parámetros del modelo.', 'pt': 'A comunicação humana é multimodal por natureza; é por meio de múltiplas modalidades, como linguagem, voz e expressões faciais, que as opiniões e emoções são expressas. Os dados neste domínio exibem interações multi-relacionais e temporais complexas. Aprender com esses dados é um problema de pesquisa fundamentalmente desafiador. Neste artigo, propomos o Grafo de Atenção Modal-Temporal (MTAG). MTAG é um modelo neural baseado em gráfico interpretável que fornece uma estrutura adequada para analisar dados sequenciais multimodais. Primeiro, introduzimos um procedimento para converter dados de sequência multimodal desalinhados em um grafo com nós e arestas heterogêneos que captura as interações ricas entre as modalidades e ao longo do tempo. Em seguida, uma nova operação de fusão de grafos, chamada fusão de MTAG, juntamente com uma técnica dinâmica de poda e leitura, é projetada para processar eficientemente esse gráfico modal-temporal e capturar várias interações. Ao aprender a se concentrar apenas nas interações importantes dentro do gráfico, o MTAG alcança desempenho de última geração em análises de sentimentos multimodais e benchmarks de reconhecimento de emoções, utilizando significativamente menos parâmetros de modelo.', 'ja': '人間のコミュニケーションは、本質的にマルチモーダルであり、意見や感情が表現されるのは、言語、音声、顔の表情などの複数のモダリティを通じてです。 このドメインのデータは、複雑な多関係性および時間的相互作用を示す。 このデータから学ぶことは、根本的に困難な研究課題です。 本稿では、モーダル・テンポラリー・アテンション・グラフ（ MTAG ）を提案する。 ＭＴＡＧは、マルチモーダルシーケンシャルデータを分析するための適切なフレームワークを提供する、解釈可能なグラフベースのニューラルモデルである。 まず、整列されていないマルチモーダルシーケンスデータを、モード間および時間経過にわたる豊富な相互作用をキャプチャする異種ノードおよびエッジを備えたグラフに変換する手順を導入します。 次いで、MTAG融合と呼ばれる新規のグラフ融合操作は、動的な枝刈りおよび読み出し技術とともに、このモーダル時空グラフを効率的に処理し、様々な相互作用を捕捉するように設計される。 グラフ内の重要な相互作用のみに焦点を当てることを学ぶことで、MTAGは、モデルパラメータを大幅に削減しながら、多モード感情分析および感情認識ベンチマークにおける最先端のパフォーマンスを達成します。', 'hi': 'मानव संचार प्रकृति में बहुआयामी है; यह भाषा, आवाज और चेहरे के भावों जैसे कई तौर-तरीकों के माध्यम से है, कि राय और भावनाओं को व्यक्त किया जाता है। इस डोमेन में डेटा जटिल बहु-संबंधपरक और अस्थायी इंटरैक्शन प्रदर्शित करता है। इस डेटा से सीखना एक मौलिक चुनौतीपूर्ण अनुसंधान समस्या है। इस पेपर में, हम मोडल-टेम्पोरल अटेंशन ग्राफ (MTAG) का प्रस्ताव करते हैं। MTAG एक interpretable graph-based neural model है जो multimodal sequential data का विश्लेषण करने के लिए एक उपयुक्त framework प्रदान करता है। हम पहले एक प्रक्रिया को विषम नोड्स और किनारों के साथ एक ग्राफ में अपरिवर्तित मल्टीमॉडल अनुक्रम डेटा में परिवर्तित करने के लिए पेश करते हैं जो तौर-तरीकों और समय के माध्यम से समृद्ध इंटरैक्शन को कैप्चर करता है। फिर, एक उपन्यास ग्राफ संलयन ऑपरेशन, जिसे MTAG संलयन कहा जाता है, एक गतिशील छंटाई और रीड-आउट तकनीक के साथ, इस मोडल-टेम्पोरल ग्राफ को कुशलतापूर्वक संसाधित करने और विभिन्न इंटरैक्शन को कैप्चर करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। ग्राफ के भीतर केवल महत्वपूर्ण इंटरैक्शन पर ध्यान केंद्रित करना सीखने से, MTAG मल्टीमॉडल भावना विश्लेषण और भावना पहचान बेंचमार्क पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है, जबकि काफी कम मॉडल पैरामीटर का उपयोग करता है।', 'zh': '人之交质,多模式也;人之交流,多模式也。 正以语言声色多种形式,见意致情。 其数复杂,与时相用。 数者,所以有挑战性也。 本文中,发模态-图(MTAG)。 MTAG者,说之基于图神经,析多模态次第而得其框架也。 首言事,将未齐者多模态序数转为异构节点边之图,当得跨模态、日月之饶交。 然后设MTAG融合新型图合操作,及动作剪读出之术,以效模态 - 时间图获诸相用。 夫学者,图之要交,MTAG于多情模态识之至先进,而用其明少者参数。', 'ru': 'Человеческое общение носит мультимодальный характер; мнения и эмоции выражаются с помощью множества способов, таких как язык, голос и выражение лица. Данные в этой области демонстрируют сложные мультиреляционные и временные взаимодействия. Изучение этих данных является принципиально сложной исследовательской проблемой. В этой статье мы предлагаем модально-временной график внимания (MTAG). MTAG представляет собой интерпретируемую нейронную модель на основе графа, которая обеспечивает подходящую структуру для анализа мультимодальных последовательных данных. Сначала мы вводим процедуру преобразования неровных данных мультимодальной последовательности в граф с гетерогенными узлами и ребрами, который захватывает богатые взаимодействия между модальностями и во времени. Затем разработана новая операция слияния графов, называемая слиянием MTAG, наряду с динамической обрезкой и методом считывания, для эффективной обработки этого модально-временного графа и захвата различных взаимодействий. Научившись фокусироваться только на важных взаимодействиях в рамках графика, MTAG достигает самых современных результатов по мультимодальному анализу настроений и критериям распознавания эмоций, используя при этом значительно меньшее количество параметров модели.', 'ga': 'Is cumarsáid ilmhódach í an chumarsáid dhaonna; is trí mhódúlachtaí iolracha amhail teanga, gutha, agus gothaí gnúise, a chuirtear tuairimí agus mothúcháin in iúl. Léiríonn sonraí san fhearann seo idirghníomhaíochtaí casta ilghaolta agus ama. Is fadhb taighde bhunúsach dhúshlánach í foghlaim ó na sonraí seo. Sa pháipéar seo, molaimid Graf Airde Módúil-Sealadach (MTAG). Múnla néarach graf-bhunaithe inmhínithe is ea MTAG a sholáthraíonn creat oiriúnach chun anailís a dhéanamh ar shonraí seicheamhacha ilmhódacha. Ar dtús tugaimid nós imeachta isteach chun sonraí seichimh ilmhódacha neamh-ailínithe a thiontú ina ngraf le nóid agus imill ilchineálacha a ghlacann na hidirghníomhaíochtaí saibhre trasna módúlachtaí agus thar am. Ansin, déantar oibríocht chomhleá graif nua, ar a dtugtar comhleá MTAG, in éineacht le teicníocht dhinimiciúil bearradh agus léite amach, a dhearadh chun an graf modha-ama seo a phróiseáil go héifeachtach agus chun idirghníomhaíochtaí éagsúla a ghabháil. Trí fhoghlaim gan díriú ach ar na hidirghníomhaíochtaí tábhachtacha laistigh den ghraf, baineann MTAG feidhmíocht den scoth amach maidir le hanailís ilmhódúil ar mheon agus tagarmharcanna aitheantais mothúcháin, agus ag an am céanna ag baint úsáide as i bhfad níos lú paraiméadair mhúnla.', 'ka': 'ადამიანის კომუნიკაცია მოლტიმოდიალურია სახით; რამდენიმე მოდილიტებით, როგორც ენაა, დლამა და სახელის გამოსახულებით, რომ მნიშვნელობა და ემოციები გამოსახულებული. ამ დიომინში მონაცემები კომპლექსიკური მრავალური და ტემპერალური ინტერქექციების გამოყენება. ამ მონაცემების შესწავლობა ფუნდამეტურად შესაძლებელი პრობლემა. ჩვენ ამ დოკუნტში მოდიალური ტემპორალური დაახლოების გრაფიკი (MTAG). MTAG არის განსხვავებელი გრაფიკური ნეიროლური მოდელი, რომელიც მულტიმოდელური სკენტიური მონაცემების ანალიზაციისთვის საჭირო ფრამეტრი. ჩვენ პირველი შევცვალოთ პროცექტა, რომელიც არაფერადებული მლიტმოდიალური წერტილების მონაცემების გადატანა გრაფიკში, რომელიც ჰეტეროგენური კონდიები და კონდიები, რომელიც მოდიალური შემდეგ, პრომენტური გრაფიკის ფუზიციის პერაცია, რომელსაც MTAG ფუზიცია, დინამიკური ფუზიციის და კითხვის ტექნონიკის შემდეგ, განაზღვრებულია ამ მოდეალური გრაფიკის ეფექცია და განსხვ MTAG მიიღებს მნიშვნელოვანი ინტერქექციების განმავლობაზე მნიშვნელოვანი ანალიზიმენტის და ემოციონის განმავლობაზე მნიშვნელოვანი ინტერქექციების განმავლობაზე, როცა მნიშვნელოვანიად ცოტა მოდელური პარამე', 'it': "La comunicazione umana è multimodale; È attraverso molteplici modalità come il linguaggio, la voce e le espressioni facciali che si esprimono opinioni ed emozioni. I dati in questo dominio mostrano complesse interazioni multi-relazionali e temporali. Imparare da questi dati è un problema di ricerca fondamentalmente impegnativo. In questo articolo, proponiamo Modal-Temporal Attention Graph (MTAG). MTAG è un modello neurale basato su grafici interpretabile che fornisce un framework adatto per l'analisi dei dati sequenziali multimodali. Per prima cosa introduciamo una procedura per convertire i dati di sequenza multimodale non allineati in un grafico con nodi e spigoli eterogenei che cattura le interazioni ricche attraverso le modalità e nel tempo. Poi, una nuova operazione di fusione del grafico, chiamata fusione MTAG, insieme a una tecnica dinamica di potatura e lettura, è progettata per elaborare efficacemente questo grafico modale-temporale e catturare varie interazioni. Imparando a concentrarsi solo sulle interazioni importanti all'interno del grafico, MTAG raggiunge prestazioni all'avanguardia sull'analisi multimodale del sentiment e sui benchmark di riconoscimento delle emozioni, utilizzando al contempo significativamente meno parametri del modello.", 'hu': 'Az emberi kommunikáció multimodális jellegű; A vélemények és érzelmek többféle módszerrel, mint például a nyelv, a hang és az arckifejezés. Az adatok ezen a területen komplex multi-relációs és időbeli interakciókat mutatnak. Ezekből az adatokból való tanulás alapvetően kihívást jelent a kutatási probléma. Ebben a tanulmányban javasoljuk a Modal-Temporal Attention Graph (MTAG). Az MTAG egy értelmezhető gráf alapú neurális modell, amely megfelelő keretet biztosít multimodális szekvenciális adatok elemzésére. Először egy olyan eljárást vezetünk be, amelynek segítségével nem egyeztetett multimodális szekvenciaadatokat konvertálunk egy heterogén csomópontokkal és élekkel rendelkező grafikonba, amely rögzíti a gazdag interakciókat a módokon és az időn keresztül. Ezután egy új gráf fúziós műveletet, az MTAG fúziót, valamint dinamikus metszési és kiolvasási technikát terveztek, hogy hatékonyan feldolgozza ezt a modális-időbeli gráfot és rögzítse a különböző kölcsönhatásokat. Azzal, hogy megtanulja, hogy csak a grafikonon belüli fontos interakciókra koncentráljon, az MTAG a multimodális érzelmek elemzésében és érzelmefelismerésében a legkorszerűbb teljesítményt ér el, miközben jelentősen kevesebb modellparamétert használ fel.', 'el': 'Η ανθρώπινη επικοινωνία είναι πολυμορφική. Μέσω πολλαπλών μορφών όπως η γλώσσα, η φωνή και οι εκφράσεις προσώπου εκφράζονται απόψεις και συναισθήματα. Τα δεδομένα σε αυτόν τον τομέα παρουσιάζουν πολύπλοκες πολυσχεσιακές και χρονικές αλληλεπιδράσεις. Η μάθηση από αυτά τα δεδομένα είναι ένα θεμελιώδες προκλητικό ερευνητικό πρόβλημα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε το Μοριακό-Χρονικό Γράφημα Προσοχής (ΜΤAG). Το ΜΤAG είναι ένα ερμηνευτό νευρωνικό μοντέλο βασισμένο σε γραφήματα που παρέχει ένα κατάλληλο πλαίσιο για την ανάλυση πολυμορφικών διαδοχικών δεδομένων. Αρχικά εισάγουμε μια διαδικασία για τη μετατροπή μη ευθυγραμμισμένων δεδομένων πολυμορφικής ακολουθίας σε ένα γράφημα με ετερογενείς κόμβους και ακμές που καταγράφει τις πλούσιες αλληλεπιδράσεις μεταξύ των μορφών και μέσω του χρόνου. Στη συνέχεια, μια νέα λειτουργία σύντηξης γραφήματος, που ονομάζεται σύντηξη, μαζί με μια δυναμική τεχνική κλαδέματος και ανάγνωσης, σχεδιάζεται για να επεξεργαστεί αποτελεσματικά αυτό το μορφικό-χρονικό γράφημα και να καταγράψει διάφορες αλληλεπιδράσεις. Μαθαίνοντας να εστιάζεται μόνο στις σημαντικές αλληλεπιδράσεις μέσα στο γράφημα, επιτυγχάνει την υπερσύγχρονη απόδοση στην πολυπροπική ανάλυση συναισθημάτων και την αναγνώριση συναισθημάτων, ενώ χρησιμοποιεί σημαντικά λιγότερες παραμέτρους μοντέλου.', 'kk': 'Адам байланысы - табиғатта көптеген мәлім модельді. Тіл, дыбыс және мәлімет өрнектері секілді бірнеше әдістер арқылы, ойлар мен емоциялар көрсетіледі. Бұл домендегі деректер бірнеше қатынасыз және уақытша қатынасы көрсетеді. Бұл деректерден үйрену - негізгі зерттеу мәселесі. Бұл қағазда модалдық температуралық назар графигін (MTAG) жұмыс істейміз. MTAG - графикалық негіздеген невраллық модель. Бірнемодельді келесі деректерді анализ үшін қолданылатын фреймді қолданады. Біз біріншіден бірнеше көптеген көптеген көптеген кезектер деректерін гетероген түрлері мен шектерді графикаға аударуға арналған процедурын келтіреміз. Бұл әдістер мен уақыттары бойынша баяны интерфе Содан кейін, MTAG функциясы деп аталатын романдық графикалық функциясы, динамикалық бұл модалдық уақыттық графиканы өзгерту және оқыту техникалық техникалық түрде, бұл модалдық графикасын ефективті түрд Графиканың маңызды интерфейстеріне көмектесу үшін MTAG көптеген сезімдерді анализ және эмоциялық түсініктерді көптеген түсініктер үшін көпшілікті жасайды.', 'lt': 'Žmogaus ryšiai yra daugiarūšio pobūdžio; išreiškiamos nuomonės ir emocijos įvairiais būdais, pavyzdžiui, kalba, balsas ir veido išraiškos. Duomenys šioje srityje rodo sudėtingą tarpusavio ir laiko sąveiką. Mokymasis iš šių duomenų yra iš esmės sunki mokslinių tyrimų problem a. Šiame dokumente siūlome Modalinio laikino dėmesio grafiką (MTAG). MTAG yra aiškinamasis grafiniu pagrindu pagrįstas neurologinis model is, kuris suteikia tinkamą daugiarūšio sekos duomenų analizės sistemą. Pirmiausia įvedame procedūrą, pagal kurią nelinijuoti daugiarūšio transporto sekos duomenys konvertuojami į grafiką su heterogeniniais mazgais ir kraštais, kuriame įtraukiama daug sąveikų tarp režimų ir per laiką. Tuomet nauja grafikos branduolių sintezės operacija, vadinama MTAG sinteze, kartu su dinamišku skaldymo ir perskaitymo metodu, yra sukurta siekiant veiksmingai apdoroti šį modalo ir laiko grafiką ir surinkti įvairias sąveikas. Mokydamasi sutelkti dėmesį tik į svarbią sąveiką grafike, MTAG pasiekia pažangiausius rezultatus daugiarūšio jausmo analizėje ir emocijų pripažinimo lyginamuosiuose rodikliuose, kartu naudojant gerokai mažiau modelio parametrų.', 'ms': 'Komunikasi manusia adalah multimodal dalam alam; ia melalui modaliti berbilang seperti bahasa, suara, dan ungkapan wajah, yang pendapat dan emosi diungkapkan. Data dalam domain ini menunjukkan interaksi berbilang-relational dan sementara kompleks. Learning from this data is a fundamentally challenging research problem.  Dalam kertas ini, kami cadangkan Graf Perhatian Modal-Temporal (MTAG). MTAG adalah model saraf berasaskan graf yang boleh diterjemahkan yang menyediakan kerangka yang sesuai untuk menganalisis data urutan multimodal. Kami pertama-tama memperkenalkan prosedur untuk menukar data jujukan multimodal tidak garis ke dalam graf dengan nod dan pinggir heterogeni yang menangkap interaksi kaya melalui modaliti dan melalui masa. Kemudian, operasi fusi graf baru, dipanggil fusi MTAG, bersama dengan teknik pemotongan dan bacaan-keluar dinamik, dirancang untuk memproses graf modal-temporal ini secara efisien dan menangkap berbilang interaksi. Dengan belajar fokus hanya pada interaksi penting dalam graf, MTAG mencapai prestasi state-of-the-art pada analisis sentimen multimodal dan tanda referensi pengenalan emosi, sementara menggunakan parameter model yang jauh lebih sedikit.', 'mk': 'Човечката комуникација е мултимодилна во природата; преку многуте модели како што се јазикот, гласот и изразите на лицето, се изразуваат мислењата и емоциите. Податоците во овој домен покажуваат комплексни мултирелативни и температурни интеракции. Learning from this data is a fundamentally challenging research problem.  Во овој весник, предложуваме моделно-привремено внимание график (MTAG). MTAG е интерпретабилен графски нервен модел кој обезбедува соодветна рамка за анализирање на мултимедални секвенцијални податоци. Прво воведуваме процедура за претворање на нелинирани мултимодилни секвенциски податоци во граф со хетерогени јазли и раби кои ги фатат богатите интеракции преку модијалитетите и преку времето. Потоа, нова фузија на графот, наречена фузија на МТАГ, заедно со динамична техника на прочитање и прочитање, е дизајнирана за ефикасно процесирање на овој модален-температурен граф и заземање различни интеракции. Со учењето да се фокусира само на важните интеракции во рамките на графот, МТАГ постигнува најсовремена резултат на мултимодилната анализа на чувствата и референтните оценки за препознавање на емоциите, истовремено користејќи значително помалку параметри на моделот.', 'ml': 'മനുഷ്യരുടെ കമ്മിക്കേഷന്\u200d പ്രകൃതിയില്\u200d പല്ലിമോഡല്\u200d ആണ്; ഭാഷ, ശബ്ദം, മുഖത്തിന്റെ വാക്കുകള്\u200d പോലെയുള്ള പല രീതികളിലൂടെ ഈ ഡൊമെയിനിലെ ഡേറ്റാ കാണിക്കുന്നത് കുറച്ചു കൂടുതല്\u200d ബന്ധമുള്ള മറ്റുള്ള ഇടപാടുകളും കാണിക്കുന്നു. ഈ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നത് പഠിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പരിശോധന പ്രശ് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മോഡല്\u200d -ടെമ്പോര്\u200dട്ടില്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നത് ഗ്രാഫ് (എംടാജി). എംടാജി ഒരു പരിശോധിപ്പിക്കുവാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായ നെയൂറല്\u200d മോഡലാണ്. അതിന് ഒരു സഹകര ഫ്രെയിമെയില്\u200d നല്\u200d നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഒരു പ്രക്രിയയെ പരിശോധിപ്പിക്കുന്നു. അത് ഒരു ഗ്രാഫിലേക്ക് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതാണ്. അതിന്റെ ഹെറോജനറിസ് നോഡുകളിലേക്കും വിതരങ് പിന്നെ, എംടാജി ഫ്യൂഷന്\u200d എന്ന പേരുള്ള നോവല്\u200d ഗ്രാഫ് ഫ്യൂഷന്\u200d ഓപ്പറേഷന്\u200d, ഒരു ഡൈനാമിക് ക്ലിനിക്കും വായിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയോടൊപ്പം ഈ മോ ഗ്രാഫ്റ്റിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഇടപാടുകളില്\u200d മാത്രമേ ശ്രദ്ധിക്കാന്\u200d പഠിക്കുകയുള്ളൂ, മുള്\u200dട്ടിമോഡല്\u200d പാര്\u200dമീറ്ററുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d എംടാജിന് മു', 'mn': 'Хүн төрөлхтний харилцаа бол байгаль дахь олон загвар юм. Энэ нь хэл, дуу, нүүрний илэрхийлэл, бодол, сэтгэл хөдлөл илэрхийлэгддэг олон төрлийн арга замаар юм. Энэ холбооны мэдээлэл нь олон харилцааны болон хугацааны харилцааныг харуулдаг. Энэ мэдээллээс суралцах нь судалгааны асуудал үндсэн хэцүү. Энэ цаасан дээр бид модал-Температурын анхаарлын график (MTAG) санал болгож байна. MTAG бол график суурилсан мэдрэлийн загвар юм. Энэ нь олон загварын дараагийн өгөгдлийг шинжилгээ хийх зөвхөн хангалттай систем юм. Эхлээд бид олон моделийн дарааллын мэдээллийг heterogeneous nodes болон талуудыг график руу шилжүүлэх процедурыг танилцуулдаг. Дараа нь MTAG хамтдаа хөгжүүлэх, унших техник гэдэг шинэ график хамтдаа хөгжүүлэх үйл ажиллагаа нь энэ моделийн цаг хугацааны графикийг үр ашиглаж, өөр өөр харилцааны холбоотой байдлаар бүтээсэн. Зөвхөн график доторх чухал харилцааны тухай анхаарлаа төвлөрүүлэхэд MTAG олон моделийн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ, сэтгэл хөдлөлийн хүлээн зөвхөн бага загварын параметрыг ашиглаж байдаг.', 'no': 'Menneske kommunikasjon er multimodal i natur; er det gjennom fleire modaliteter som språk, stemme og ansiktsstrykk, at meningar og følelser vert uttrykt. Data i denne domenet viser komplekse fleire-relasjonelle og temporale samarbeid. Læring frå denne data er ein grunnleggjande utfordringsproblem. I denne papiret foreslår vi Modal-Temporal Attention Graph (MTAG). MTAG er eit tolkbare grafikkbasert neuralmodell som tilbyr eit passende rammeverk for analysering av multimodal sekvensiske data. Vi introduserer først ein prosedyr for å konvertera uavhengige multimodal sekvensdata til eit graf med heterogeneske noder og kantar som får dei rike interaksjonane over modular og gjennom tid. Deretter er eit nytt graffusjon-operasjon kalla MTAG-fusjon, saman med ein dynamisk trekk og lesing-ut teknikk, utformert for å handsama denne modaletydsgrafen effektivt og henta ulike interaksjonar. Ved å lære å fokusera berre på dei viktige interaksjonane i grafen, oppnår MTAG tilstanden til kunstendige utviklingar på multimodal sentimentanalyse og benchmarker for å gjenkjenne emosjonar, mens du bruker mykje mindre modeller.', 'mt': 'Il-komunikazzjoni umana hija ta’ natura multimodali; huwa permezz ta’ diversi modalitajiet bħall-lingwa, il-vuċi u l-espressjonijiet tal-wiċċ li l-opinjonijiet u l-emozzjonijiet jiġu espressi. Id-dejta f’dan id-dominju turi interazzjonijiet kumplessi multirelazzjonali u temporali. It-tagħlim minn din id-dejta huwa problem a fundamentalment ta’ sfida fir-riċerka. In this paper, we propose Modal-Temporal Attention Graph (MTAG).  MTAG huwa mudell newrali interpretabbli bbażat fuq grafika li jipprovdi qafas xieraq għall-analiżi tad-dejta sekwenzjali multimodali. L-ewwel jintroduċu proċedura biex id-dejta tas-sekwenza multimodali mhux allinjata tiġi kkonvertita f’graff b’nodi u truf eteroġeni li jaqbdu l-interazzjonijiet rikki bejn il-modalitajiet u maż-żmien. Imbagħad, operazzjoni ġdida ta’ fużjoni ta’ grafika, imsejħa fużjoni MTAG, flimkien ma’ teknika dinamika ta’ pruning u read-out, hija ddisinjata biex tipproċessa b’mod effiċjenti dan il-grafika modali-temporali u taqbad diversi interazzjonijiet. Billi jitgħallem jiffoka biss fuq l-interazzjonijiet importanti fi ħdan il-graff, MTAG tikseb prestazzjoni l-aktar avvanzata fuq analiżi tas-sentimenti multimodali u punti ta’ riferiment għar-rikonoxximent tal-emozzjonijiet, filwaqt li tuża b’mod sinifikanti inqas parametri tal-mudell.', 'ro': 'Comunicarea umană are un caracter multimodal; Prin mai multe modalități, cum ar fi limbajul, vocea și expresiile faciale, opiniile și emoțiile sunt exprimate. Datele din acest domeniu prezintă interacțiuni complexe multi-relaționale și temporale. Învățarea din aceste date este o problemă fundamentală provocatoare de cercetare. În această lucrare, vă propunem Graficul de Atenție Modal-Temporal (MTAG). MTAG este un model neural interpretabil bazat pe grafice, care oferă un cadru adecvat pentru analiza datelor secvențiale multimodale. Introducem mai întâi o procedură pentru a converti datele de secvență multimodală nealiniate într-un grafic cu noduri și margini eterogene care surprinde interacțiunile bogate între modalități și în timp. Apoi, o nouă operațiune de fuziune a graficului, numită fuziune MTAG, împreună cu o tehnică dinamică de tăiere și citire, este proiectată pentru a procesa eficient acest grafic modal-temporal și a capta diferite interacțiuni. Învățând să se concentreze doar pe interacțiunile importante din grafic, MTAG atinge performanțe de ultimă oră în analiza sentimentelor multimodale și recunoașterea emoțiilor, utilizând în același timp mai puțini parametri de model.', 'pl': 'Komunikacja z ludźmi ma charakter multimodalny; opinie i emocje są wyrażane poprzez wiele modalności, takich jak język, głos i wyraz twarzy. Dane w tej dziedzinie wykazują złożone interakcje wielowrelacyjne i czasowe. Uczenie się z tych danych jest zasadniczo trudnym problemem badawczym. W niniejszym artykule proponujemy Modal-Temporal Attention Graph (MTAG). MTAG to interpretowalny model neuronowy oparty na wykresie, który zapewnia odpowiednie ramy do analizy multimodalnych danych sekwencyjnych. Najpierw wprowadzamy procedurę konwersji niewyróżnionych multimodalnych danych sekwencji na wykres z heterogenicznymi węzłami i krawędziami, który rejestruje bogate interakcje między modalnościami i w czasie. Następnie zaprojektowano nową operację fuzji grafów, zwaną fuzją MTAG, wraz z dynamiczną techniką przycinania i odczytu, aby skutecznie przetwarzać ten wykres modalno-czasowy i uchwycić różne interakcje. Ucząc się skupiać się wyłącznie na ważnych interakcjach wewnątrz wykresu, MTAG osiąga najnowocześniejszą wydajność w zakresie multimodalnej analizy sentymentów i analizy emocji, przy jednoczesnym wykorzystaniu znacznie mniejszej liczby parametrów modelu.', 'sr': 'Ljudska komunikacija je multimodalna u prirodi; kroz višestruke modalitete poput jezika, glasa i lica izražavaju mišljenje i emocije. Podaci u ovom domenu pokazuju kompleksne multivezne i temporalne interakcije. Učenje iz ovih podataka je osnovno izazovan istraživački problem. U ovom papiru predlažemo Modal-Temporal Attention Graph (MTAG). MTAG je interpretabilan neuralni model na grafiku koji pruža odgovarajući okvir za analizu multimodalnih sekvencijalnih podataka. Prvo predstavljamo proceduru za preobraćanje neovezanih multimodalnih podataka u grafik sa heterogeneznim čvorovima i ivicama koji uhvate bogate interakcije kroz modalitet i kroz vreme. Onda je nova operacija fuzije grafika, zvana MTAG fuzija, zajedno sa dinamičnom tehnikom pružanja i pročitanja, dizajnirana kako bi efikasno procesirala ovaj modalni temporalni grafik i uhvatila različite interakcije. Učenjem da se fokusiram samo na važne interakcije unutar grafika, MTAG postiže izvršnost stanja umjetnosti na analizu multimodalnih sentimenta i kriterije priznanja emocija, dok koristi značajno manje modelnih parametara.', 'so': 'Wargelinta dadku waa dabiicadda kala duduwan; waxay ku jirtaa qaabab kala duduwan sida luuqada, codka iyo muuqashada wejiga, in fikrada iyo fikrada loo muujiyo. Macluumaadka deegaankan waxaa ka muuqata iskala xiriir kala duduwan iyo xilliga waqtiga ah. Waxbarashada macluumaadkan waa dhibaato caadiga ah oo dhibaato cilmi ah. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa fasaxa dhegaynta ee muuqashada (MTAG). MTAG waa model neurada ku saleysan karta oo lagu turjumo karo, kaas oo bixiya frame ku haboon in lagu sawiro sawirida macluumaadka soo socda. Marka ugu horeysa waxaynu soo bandhignaynaa tartanka in lagu beddelo macluumaad kala duduwan oo aan la aqoon karin karo sawir la xiriira xilliyada iyo xilliga. Markaas waxaa la qoray qalabka fusion ee warqada ah oo la yidhaahdo MTAG fusion, iyadoo lagu qorayo qoraal dhaqdhaqaaqi iyo wax akhrisid, si fiican looga baaraandegayo sawirkan waqtiga ah iyo qabsashada kala duduwan. Waxbarashada si aad u kalsoonaato iskuulka ku kalsoonaanta isku xiriirka muhiimka ah ee sawirka, MTAG wuxuu gaadhaa sawirada farshaxanta farshaxanka kala duduwan iyo sawirada aqoonsashada hissiga, isagoo isticmaalaya parameteriyada modelka aad u yar.', 'sv': 'Mänsklig kommunikation är multimodal till sin natur. Det är genom flera modaliteter såsom språk, röst och ansiktsuttryck som åsikter och känslor uttrycks. Data inom denna domän uppvisar komplexa multi-relationella och tidsmässiga interaktioner. Att lära sig av dessa data är ett fundamentalt utmanande forskningsproblem. I denna uppsats föreslår vi Modal-Temporal Attention Graph (MTAG). MTAG är en tolkningsbar grafbaserad neural modell som ger ett lämpligt ramverk för analys av multimodala sekventiella data. Vi introducerar först en procedur för att konvertera oliknade multimodala sekvensdata till en graf med heterogena noder och kanter som fångar de rika interaktionerna mellan modaliteter och genom tiden. Sedan är en ny graffusionsoperation, kallad MTAG fusion, tillsammans med en dynamisk beskärnings- och avläsningsteknik, utformad för att effektivt bearbeta denna modal-temporal graf och fånga olika interaktioner. Genom att lära sig att fokusera enbart på viktiga interaktioner i grafen uppnår MTAG toppmoderna prestanda på multimodal sentimental analys och känsloigenkänning benchmarks, samtidigt som man använder betydligt färre modellparametrar.', 'si': 'මිනිස්සු සම්බන්ධයක් ස්වභාවිතයෙන් ගොඩක් මෝඩියාල් වෙනවා; ඒක භාෂාව, ශබ්ද, සහ මුහුණ ප්\u200dරකාරයක් වගේ විශේෂ වලින් විශේෂ වලින් තියෙනවා කියලා. මේ ඩෝමේන් වල තොරතුරු ප්\u200dරදේශයෙන් සංවිධාන සම්බන්ධය සහ කාලකාලික සම්බන්ධය ප්\u200dරදේශය කර මේ දත්තෙන් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශාල ප්\u200dරශ්නයක්. මේ පත්තරේ අපි මොඩාල්-ටේම්පෝරල් අවධානය ග්\u200dරාෆ් (MTAG) ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. MTAG තමයි ග්\u200dරාෆ් අධාරිත න්\u200dයූරාල් මොඩේල් එකක් විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් විශ්ලේෂණය කරන්න. අපි මුලින්ම ප්\u200dරධානයක් පිළිගන්නවා විශේෂය නැති විශේෂය නොඩ් සහ පැත්තුවක් සමඟ විශේෂය සමඟ විශේෂය සම්බන්ධ විදිහට ඊට පස්සේ, නියම ග්\u200dරාෆ් ෆුසියෝන් ව්\u200dයාපෘතියක්, MTAG ෆුසියෝන් කියලා කියලා කියලා ප්\u200dරකාශයක් එක්ක, මේ මොඩාල් කාලකාලික ග්\u200dර MTAG ග්\u200dරාෆ් එකේ වැදගත් සම්බන්ධයක් විතරයි ඉගෙන ගන්නේ විතරයි විශේෂ විශ්ලේෂණය සහ හැත්තුවක් අඳුරගන්න බෙන්ච්මාර්ක් විතරයි.', 'ur': 'انسان کی تعامل طبیعت میں بہت سی موڈال ہے۔ یہ بہت سی موجودات کے ذریعہ سے ہے جیسے زبان, آواز اور چہرے مثالیں، کہ نظریں اور احساسات بیان کیے جاتے ہیں۔ اس ڈومین میں ڈاٹا پیچیدہ مختلف تعاملات اور موقتی تعاملات کو دکھاتا ہے. اس ڈیٹا سے سیکھنا ایک بنیادی جگہ تحقیق مشکل ہے۔ اس کاغذ میں ہم مدال-Temporal Attention Graph (MTAG) پیشنهاد کرتے ہیں۔ MTAG ایک تفصیل قابل گراف بنیاد نیورل موڈل ہے جو multimodal sequential data analyze کے لئے ایک مناسب فرم پیدا کرتا ہے. ہم پہلی بار ایک پردازی پیش کریں گے جو غیر منطقی multimodal sequence data کو ایک گراف میں تبدیل کریں گے جس کے ساتھ ہٹروژن نوڈ اور کنڈوں کے ساتھ ہے جو موڈیلوں اور زمانہ کے ذریعے ثروتمند تعاملات کو پکڑتا ہے. اس کے بعد ایک نوی گراف فوزین عملیات، MTAG فوزین کا نام ہے، ایک ڈینمانیک پرینگ اور پڑھنے کی ٹیکنیک کے ساتھ، اس موڈال-tempral گراف کو اثبات کے لئے طراحی کیا گیا ہے اور مختلف تعاملات کو پکڑنے کے لئے۔ سیکھنے کے ذریعہ صرف گراف کے درمیان اہم تعاملات پر تمرکز کرنا ہے، MTAG multimodal sentimental analysis اور emotional recognition benchmarks پر بہت کم موڈل پارامیٹر استعمال کرتا ہے۔', 'ta': 'Human communication is multimodal in nature;  மொழி, குரல், மற்றும் முகங்கள் போன்ற பல வகைப்பாடுகளால், கருத்துக்கள் மற்றும் உணர்வுகள் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த களமில் உள்ள தரவு சிக்கலான பல இணைப்புகள் மற்றும் தற்காலிக இடைவெளியீடுகளை காட்டுகிறது. இந்த தரவிலிருந்து கற்றுக் கொள்வது ஒரு முதன்மையான ஆராய்ச்சி பிரச்சனையை சவாலிக்கும். இந்த காகிதத்தில், நாம் மோடால்- தற்காலிக கவனத்தை வரைபடத்தில் பரிந்துரைக்கிறோம். MTAG என்பது ஒரு பொருத்தமான வரைப்படம் அடிப்படையிலுள்ள புதிய மாதிரி ஆகும். இது பல தடங்கள் பின்வரை தகவலை ஆய்வு செய்வதற்கு ஒரு பொரு நாம் முதலில் ஒரு செயல்முறையை மாற்றுகிறோம் பொருள் ஒழுங்கில்லாத பல்மடங்கு தொடர் தகவல்களை வரைபடத்தில் மாற்றும் மற்றும் நேரத்தில் உள்ள பணக பின்னர், MTAG குளிர்ச்சி என்று அழைக்கப்படும் புதிய வரைபடம் குறிப்பு செயல்பாடு, ஒரு இயங்கும் சுட்டுதல் மற்றும் படிக்கும் தொழில்நுட்பம், இந்த மாதிரி  வரைப்படத்தின் முக்கியமான இடைவெளிப்பாடுகளை மட்டும் கவனம் செலுத்த கற்றுக் கொண்டு, MTAG பல அலங்காரத்தின் ஆராய்ச்சியின் நிலையை பெறுகிறது, மற்றும் உணர்வு புர', 'uz': "Inson aloqa o'zgarishni o'zgartiradi. Bu til, tovush, va faceb ifodalar kabi bir necha usullar bilan o'zgarishga ega bo'ladi. Data in this domain exhibits complex multi-relational and temporal interactions.  Bu maʼlumotdan o'rganish asosiy talab qilish muammosi. Bu hujjatda, biz modal taqdimot grafikni (MTAG) davom etamiz. Name Biz birinchi darajaga bir necha multimodal sequence maʼlumotni o'zgartirish uchun boshqaruvchini o'zgartirish va o'zgarishni o'zgartirib chiqadi. Ushbu hodisa va vaqt bilan hosil qilayotgan hosil interfektlarni olib tashlaydi. Keyin, MTAG fusion (MTAG fusion) nomli novel grafik operatsiyasi, dynamik nuqta va o'qish teknikasi bilan o'qish tugmasi bilan, bu moda grafikni ishlab chiqarish va har xil interfektlarni qabul qilish uchun yaratiladi. Faqat grafikdagi muhim interfektlarni fokuslashni o'rganish orqali MTAG multimodal sentiment analyysi va hissiyotni aniqlash imkoniyatini bajaradi, va juda kichkina model parametrlaridan foydalanish mumkin.", 'vi': 'Bản chất giao thông con người đa phương; Chính bằng nhiều phương thức như ngôn ngữ, giọng nói và biểu hiện khuôn mặt, những ý kiến và cảm xúc được bày tỏ. Dữ liệu trong lĩnh vực này hiển thị giao tiếp đa liên quan và thời gian. Học hành từ dữ liệu này là một vấn đề nghiên cứu đầy cơ bản. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị Modal-Temporal Attention Graph (MTV). MTV là một mô hình thần kinh dựa trên đồ thị có thể giải thích thích thích hợp cho việc phân tích dữ liệu sắp xếp đa phương. Chúng ta đầu tiên tiến hành một thủ tục để chuyển đổi các dữ liệu phân biệt đa phương cách thành một đồ thị với các lõi và cạnh khác nhau nắm bắt sự tương tác giàu có qua các phương thức và qua thời gian. Sau đó, một hoạt động tổng hợp đồ thị mới, gọi là tổ hợp MTV, cùng với một kỹ thuật cắt tỉa và khai thác động cơ, được thiết kế để xử lý hiệu quả biểu đồ thời gian biểu này và nắm bắt các tương tác khác nhau. Bằng cách tập trung chỉ vào các quan hệ quan trọng trong đồ thị, MTV đạt được thành quả tuyệt vời trên màn phân tích đa chiều cảm xúc và biểu tượng nhận cảm xúc, trong khi sử dụng ít tiêu chuẩn mô hình hơn nhiều.', 'da': 'Menneskelig kommunikation er multimodal. Det er gennem flere modaliteter såsom sprog, stemme og ansigtsudtryk, at meninger og følelser udtrykkes. Data på dette område udviser komplekse multi-relationelle og tidsmæssige interaktioner. At lære af disse data er et fundamentalt udfordrende forskningsproblem. I denne artikel foreslår vi Modal-Temporal Attention Graph (MTAG). MTAG er en fortolkbar grafbaseret neural model, der giver en passende ramme til analyse af multimodale sekventielle data. Vi introducerer først en procedure til at konvertere ikke-lignede multimodale sekvensdata til en graf med heterogene knuder og kanter, der fanger de rige interaktioner på tværs af modaliteter og gennem tiden. Derefter er en ny graffusionsoperation, kaldet MTAG fusion, sammen med en dynamisk beskæring og aflæsning teknik designet til effektivt at behandle denne modal-tids graf og fange forskellige interaktioner. Ved at lære kun at fokusere på de vigtige interaktioner i grafen, opnår MTAG state-of-the-art performance på multimodal sentiment analyse og følelsesgenkendelse benchmarks, samtidig med at de udnytter betydeligt færre modelparametre.', 'nl': 'Menselijke communicatie is multimodaal van aard; Het is door middel van meerdere modaliteiten zoals taal, stem en gezichtsuitdrukkingen, dat meningen en emoties worden uitgedrukt. Gegevens in dit domein vertonen complexe multirelationele en temporele interacties. Leren van deze data is een fundamenteel uitdagend onderzoeksprobleem. In dit artikel stellen we Modal-Temporal Attention Graph (MTAG) voor. MTAG is een interpreteerbaar grafiekgebaseerd neuraal model dat een geschikt kader biedt voor het analyseren van multimodale sequentiële gegevens. We introduceren eerst een procedure om niet-uitgelijnde multimodale sequentiegegevens om te zetten in een grafiek met heterogene knooppunten en randen die de rijke interacties tussen modaliteiten en door de tijd vastlegt. Vervolgens wordt een nieuwe grafiekfusie operatie, MTAG fusie genoemd, samen met een dynamische snoei- en uitleztechniek ontworpen om deze modaal-temporele grafiek efficiënt te verwerken en verschillende interacties vast te leggen. Door te leren zich alleen te concentreren op de belangrijke interacties binnen de grafiek, bereikt MTAG state-of-the-art prestaties op multimodale sentimentanalyse en emotie herkenning benchmarks, terwijl aanzienlijk minder modelparameters worden gebruikt.', 'hr': 'Ljudska komunikacija je multimodalna u prirodi; kroz višestruke mogućnosti poput jezika, glasa i lica izražavaju mišljenje i emocije. Podaci u ovom domenu pokazuju kompleksne multivezne i privremene interakcije. Naučenje iz ovih podataka je temeljno izazovan istraživački problem. U ovom papiru predlažemo Modalni temporalni grafik pažnje (MTAG). MTAG je interpretabilan neuralni model na grafiku koji pruža odgovarajući okvir za analizu multimodalnih sekvencijalnih podataka. Prvo predstavljamo postupak za preobraćanje neovezanih multimodalnih podataka u grafik s heterogeneznim čvorovima i ivicama koji uključuju bogate interakcije kroz modalitet i kroz vrijeme. Tada je nova operacija fuzije grafika zvana MTAG fuzija, zajedno s dinamičnom tehnikom pružanja i pročitanja, dizajnirana kako bi efikasno procesirala ovaj modalni temporalni grafik i uhvatila različite interakcije. Naučavajući se fokusirati samo na važne interakcije unutar grafika, MTAG postiže stanje umjetnosti na analizu multimodalnih osjećaja i kriterije priznanja emocija, dok koristi značajno manje modelnih parametara.', 'bg': 'Човешката комуникация е мултимодална по природа; Именно чрез множество модали като език, глас и изражения на лицето се изразяват мнения и емоции. Данните в тази област показват сложни многорелационни и времеви взаимодействия. Ученето от тези данни е фундаментално предизвикателен изследователски проблем. В настоящата статия предлагаме модално-времева графика на вниманието (МТАГ). MTAG е интерпретируем графичен невронен модел, който осигурява подходяща рамка за анализ на мултимодални последователни данни. Първо въвеждаме процедура за конвертиране на нелинейни мултимодални последователни данни в графика с хетерогенни възли и ръбове, която улавя богатите взаимодействия между модалите и времето. След това, нова операция за синтез на графики, наречена синтез на MTAG, заедно с динамична техника за подрязване и четене, е проектирана да обработва ефективно тази модално-времева графика и да улавя различни взаимодействия. Научавайки се да се фокусира само върху важните взаимодействия в рамките на графиката, постига най-съвременни резултати по мултимодален анализ на сентиментални показатели и показатели за разпознаване на емоции, като същевременно използва значително по-малко параметри на модела.', 'de': 'Die menschliche Kommunikation ist multimodal; Es ist durch mehrere Modalitäten wie Sprache, Stimme und Gesichtsausdrücke, dass Meinungen und Emotionen ausgedrückt werden. Daten in diesem Bereich weisen komplexe multirelationale und zeitliche Interaktionen auf. Aus diesen Daten zu lernen ist ein grundlegend herausforderndes Forschungsproblem. In diesem Beitrag schlagen wir Modal-Temporal Attention Graph (MTAG) vor. MTAG ist ein interpretierbares graphenbasiertes neuronales Modell, das ein geeignetes Framework zur Analyse multimodaler Sequenzdaten bietet. Zunächst führen wir ein Verfahren ein, um nicht ausgerichtete multimodale Sequenzdaten in ein Diagramm mit heterogenen Knoten und Kanten zu konvertieren, das die reichhaltigen Interaktionen zwischen Modalitäten und über die Zeit erfasst. Anschließend wird eine neuartige Graphenfusionsoperation namens MTAG Fusion zusammen mit einer dynamischen Beschneidungs- und Auslesetechnik entwickelt, um diesen modal-zeitlichen Graphen effizient zu verarbeiten und verschiedene Interaktionen zu erfassen. Indem MTAG lernt, sich nur auf die wichtigen Interaktionen innerhalb des Graphen zu konzentrieren, erreicht sie modernste Performance bei der multimodalen Sentiment Analyse und Emotion Recognition Benchmarks bei gleichzeitiger Nutzung deutlich weniger Modellparameter.', 'ko': '인류 교류는 본질적으로 다중모드적이다.바로 언어, 소리, 얼굴 표정 등 다양한 형식으로 관점과 정서를 표현하는 것이다.이 분야의 데이터는 복잡한 다관계와 시간의 상호작용을 나타낸다.이런 데이터에서 학습하는 것은 근본적인 도전성을 지닌 연구 문제이다.본고는 모드 시간 주의도(MTAG)를 제시했다.MTAG는 해석 가능한 그림을 기반으로 한 신경 모델로 다중모드 시퀀스 데이터 분석에 적합한 프레임워크를 제공한다.우리는 먼저 정렬되지 않은 다중모드 서열 데이터를 이구 노드와 변을 가진 그림으로 바꾸는 과정을 소개한다. 이 그림은 크로스 모드와 시간의 풍부한 상호작용을 포착한다.그 다음에 새로운 도형 융합 조작, 즉 MTAG fusion, 그리고 동적 가지치기와 읽기 기술을 설계하여 이런 모델의 시제도를 효과적으로 처리하고 각종 상호작용을 포착했다.학습을 통해 그림의 중요한 상호작용에만 주목함으로써 MTAG는 다중모드 정서 분석과 정서 식별 기준에서 가장 선진적인 성능을 실현했고 사용된 모델 파라미터가 현저히 감소했다.', 'fa': 'ارتباط انسان در طبیعت چندmodal است. این از طریق چندین حالت مثل زبان، صدا و تعریف صورتی است که نظر و احساسات توضیح داده می شوند. اطلاعات در این دامنه تعاملات متعدد و موقتی را نشان می دهد. یاد گرفتن از این اطلاعات یک مشکل تحقیقات زیادی سخت است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم گراف توجه مدال-Temporal (MTAG). MTAG یک مدل عصبی بر اساس گراف قابل تفسیر است که یک چهارچوب مناسب برای تحلیل داده های متعدد مدال است. اولین بار یک روش را معرفی می کنیم که داده های مختلف ترکیب\u200cهای مختلف متصل نشده به یک گراف با گراف\u200cهای مختلف و کناره\u200cهای متصل را در طول modalities و زمان بگیرد. سپس، یک عملیات گراف تغییر نویسی، به نام تغییر MTAG، همراه با یک تکنیک تغییر تغییر دینامیک و خواندن بیرون، طراحی شده است تا این گراف مدال موقتی را فعالیت انجام دهد و تعاملات مختلف را بگیرد. با یاد گرفتن تنها روی تعاملات مهم در گراف تمرکز کنیم MTAG بر تحلیل احساسات چندیmodal و برچسب شناسایی احساسات در حالی که از پارامترهای مدل خیلی کمتر استفاده می کند.', 'id': 'Komunikasi manusia adalah multimodal dalam alam; melalui berbagai modalitas seperti bahasa, suara, dan ekspresi wajah, bahwa pendapat dan emosi diungkapkan. Data di domain ini menunjukkan interaksi kompleks multi-relational dan temporal. Belajar dari data ini adalah masalah penelitian yang sangat menantang. Dalam kertas ini, kami mengusulkan Graf Perhatian Modal-Temporal (MTAG). MTAG adalah model saraf berbasis grafik yang dapat diterjemahkan yang menyediakan cadangan yang cocok untuk menganalisis data sekwensial multimodal. Kami pertama-tama memperkenalkan prosedur untuk mengubah data urutan multimodal yang tidak dibatasi menjadi grafik dengan node dan pinggir heterogene yang menangkap interaksi kaya melalui modalitas dan melalui waktu. Kemudian, sebuah operasi fusi graf baru, disebut fusi MTAG, bersama dengan teknik pemotong dan membaca-keluar dinamik, dirancang untuk memproses secara efisien grafi modal-temporal ini dan menangkap berbagai interaksi. Dengan belajar fokus hanya pada interaksi penting di dalam grafik, MTAG mencapai prestasi state-of-the-art pada analisis sentimen multimodal dan benchmarks pengakuan emosi, sementara menggunakan jauh lebih sedikit parameter model.', 'sw': 'Mawasiliano ya binadamu ni ya aina mbalimbali ya asili; ni kwa njia mbalimbali kama vile lugha, sauti, na hisia za uso, kwamba maoni na hisia zinaonyesha. Takwimu katika eneo hili zinaonyesha mahusiano makubwa na ya muda. Kujifunza kutoka kwa takwimu hizi ni tatizo la utafiti la msingi. Katika karatasi hii, tunapendekeza Graph ya Uchunguzi wa Muda-Muda (MTAG). MTAG ni modeli ya neurali inayotumika na picha inayotoa mfumo sahihi wa uchambuzi wa data za mfululizo. Kwanza tunaanzisha utaratibu wa kubadilisha takwimu za mfululizo usio na usalama katika picha yenye vipande vya rangi na upande wa rangi ambazo huchukua mahusiano matajiri kwa namna nyingine na kwa wakati. Kisha, operesheni ya uchimbaji wa picha za hivi karibuni, inayoitwa MTAG, pamoja na teknolojia ya kisasa na kusoma, imelengwa kwa ufanisi kuchukua picha hii ya muda mfupi na kupata mitandao mbalimbali. Kwa kujifunza kutangaza pekee kwenye mahusiano muhimu ndani ya ramani hiyo, MTAG hufanikiwa hali ya utendaji wa sanaa katika uchambuzi wa hisia za kidunia na misingi ya kutambua hisia, wakati kwa kutumia vipimo vidogo kidogo vya mifano.', 'tr': 'Adamlar bilen habarlaşyk tebigatda multimodaldyr; Dil, sesi we surat duýgulary ýaly birnäçe modalar bilen aýdylýar. Data in this domain shows complex multi-relational and temporal interactions. Bu maglumatdan öwrenmek esasy çözümli araşdyrma meselesidir. Bu kagyzda Modal-Temporal Attention Graph (MTAG) maslahat berýäris. MTAG, multimodal ýarym maglumaty analyzasynda uygun bir grafik tabanlı näral modeldir. İlk olarak, bilinmeyen bir çomodal sıralama verisini heterogenen düğümler ve köşeleri olan grafiğe dönüştürmek için bir prosedür olarak tanıştırıyoruz. Soňra, MTAG birleşmegi we dinamik süzgürme we okamak tekniki, bu modal-wagtyň grafisini etkinlik şekilde işlemek üçin tasarlanýar we görnüşdürmek üçin düzenlenýär. Diňe grafyň içinde möhüm etkileşimlere üns bermek üçin, MTAG multimodal duýgym analyzasynda we duýgym tanyş benchmarklarynda möhüm bir nusga düşürýär we muny örän düşürýär.', 'sq': 'Komunikimi njerëzor është multimodal në natyrë; është nëpërmjet modaliteteve të shumta si gjuha, zëri dhe shprehjet fytyrore, që opinionet dhe emocionet shprehen. Data in this domain exhibits complex multi-relational and temporal interactions.  Mësimi nga këto të dhëna është një problem thelbësor kërkimi. Në këtë gazetë, propozojmë Graf Modal-Temporal për vëmendjen (MTAG). MTAG është një model nervor i interpretueshëm me bazë grafike që ofron një kuadër të përshtatshëm për analizimin e të dhënave sekuenciale multimodale. Ne fillimisht futim një procedurë për të konvertuar të dhënat e sekuencës multimodale të palinuara në një grafik me noda dhe krahë heterogjene që kapin ndërveprimet e pasura nëpërmjet modaliteteve dhe gjatë kohës. Pastaj, një operacion i ri i fuzionit të grafikut, i quajtur fuzion MTAG, së bashku me një teknikë dinamike të shqyrtimit dhe leximit, është projektuar për të procesuar efektivisht këtë grafik modal-temporal dhe për të kapur interaksione të ndryshme. Duke mësuar të përqëndrohet vetëm në ndërveprimet e rëndësishme brenda grafikut, MTAG arrin shfaqjen më të lartë në analizën e ndjenjave multimodale dhe nivelet e njohjes së emocioneve, duke përdorur më pak parametra modeli.', 'af': "Mense kommunikasie is multimodaal in natuur; dit is deur veelvuldige modaliteite soos taal, stem en aangesig uitdrukkings, dat besonderhede en emosies uitgevoer word. Data in hierdie domein vertoon kompleks multirelasionele en tydelike interaksies. Onderleer van hierdie data is 'n fundamenteel uitgelykende forskingsproblaak. In hierdie papier, voorstel ons Modal-Temporal Aansig Graf (MTAG). MTAG is 'n uittelbare graafgebaseerde neural model wat 'n geskikte raamwerk verskaf vir analyseer multimodale sekwensiele data. Ons introduseer eerste 'n prosedure om onligne multimodale volgorde data te omskakel in 'n graf met heterogeneese nodes en rande wat die ryke interaksies oor modaliteite en deur tyd opneem. Dan is 'n roman graaf fuisie operasie, genoem MTAG fuisie, saam met 'n dinamiese pruning en lees-uittekniks, ontwerp om hierdie modaal-tydelike graaf te proses en verskillende interaksies te vang. Deur te leer om slegs op die belangrike interaksies binne die graf te fokus, MTAG bereik staat-van-kuns-prestasie op multimodaal sentimentanalisie en emosie-herkening benchmarke, terwyl die gebruik van betekenlik minder model parameters.", 'hy': 'Մարդկային հաղորդակցվածքը բազմամոդալ է բնության մեջ, բազմաթիվ միջոցներով, ինչպիսիք են լեզուն, ձայնը և դեմքի արտահայտությունները, կարծիքները և զգացմունքները արտահայտվում են: Այս ոլորտում տվյալները ցույց են տալիս բարդ բազմահարաբերությունների և ժամանակական փոխազդեցություններ: Այս տվյալներից սովորելը հիմնականում դժվար ուսումնասիրության խնդիր է: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք Մոդիալ-Ժամանակական ուշադրության գրաֆ (MTAԳ). MTAԳ-ը գծագրային հիմնված նյարդային մոդել է, որը տրամադրում է համապատասխան համակարգ բազմամոդային հաջորդականության տվյալների վերլուծության համար: Սկզբում մենք ներկայացնում ենք մի գործընթաց, որպեսզի անգծային բազմամոդային հաջորդականության տվյալները փոխակերպենք գետրոգենային հանգույցներով և ծայրերով, որոնք ներկայացնում են հարուստ փոխազդեցությունները տարբեր միջոցների միջև և ժամանակի ընթացքում Then, a novel graph fusion operation, called MTAG fusion, along with a dynamic pruning and read-out technique, is designed to efficiently process this modal-temporal graph and capture various interactions.  Սովորելով կենտրոնանալ միայն գրաֆիկի կարևոր փոխազդեցությունների վրա, MTAG-ը հասնում է ամենաբարձր արդյունքներին բազմամոդալ զգացմունքների վերլուծության և զգացմունքների ճանաչման հարաբերակների վրա, օգտագործելով միայն ավելի քիչ մոդելի պարամետրեր:', 'az': 'İnsan əlaqəsi təbiətdə çox modal olur. dil, səs və üz ifadəsi kimi çoxlu modüllərlə, fikirlər və duygular ifadə edilir. Bu domandakı məlumatlar kompleks çoxlu bağlantılı və vaxtlı bağlantıları göstərir. Bu məlumatlardan öyrənmək əsl çətin bir araştırma problemidir. Bu kağızda Modal-Temporal Attention Graph (MTAG) təklif edirik. MTAG çoxlu modal sequential məlumatları analizi üçün uyğun bir frameworkdir. Biz ilk dəfə müxtəlif çoxlu modal seçmə məlumatlarını heterogenen düyünü və kərpələri olan grafik üçün müəyyən edilməz bir prosedü təşkil edirik ki, modüllər və zamanlar boyunca zengin etkileşişləri yakalayar. Sonra, MTAG fəsasiyonu deyilən yeni grafik fəsasiyonu işlətməsi və dinamik fəsasiyonu və oxumaq tekniki ilə birlikdə bu modal-temporal grafik işlətməsi və müxtəlif fərqli əlaqələri tutmaq üçün tasarlanmışdır. Sadece Grafik içindəki möhkəm ifadə etməyi öyrənərək, MTAG çoxlu modal hisslər analizi və hisslərin tanıması benchmarkləri üzərində möhkəm modeli parametrləri istifadə edir.', 'am': 'የሰው ግንኙነት በሥርዓት ብዛት ነው በቋንቋ፣ ድምፅ፣ የፊትም መልዕክቶች፣ አሳብ እና አዳብ እንዲገልጹ በብዙ ሥርዓት ነው፡፡ በአዲስ ዶሜን ውስጥ ዳታ ተጨማሪ ብዙ ግንኙነት እና በጣቢያ ግንኙነት ያሳያል፡፡ ከዚህ ዳራዎች መማር መሠረት የፍጥረት ጉዳይ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ሞዴል-የዘወትር ምርጫዎችን (MTAG) እናሳልጋለን፡፡ MTAG የሚተርጉም የግራፍ-based የኒሮግራል ሞዴል ነው፡፡ ለብዙ ተግባር ዳራዎችን ለማስተዋል የሚጠያየቅ ፍሬም ነው፡፡ በመጀመሪያ ባይታወቀው ብዙኃን የሥልጣን ዳታዎችን በሥልጣናዎች እና በጊዜው ባለጠጎች ግንኙነቶችን በመያዝ እና በክፍለ ዘመን ለመለወጥ የመጀመሪያውን ፕሮግራም እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም በኋላ MTAG ፍትዮን የሚባል የንድፍ ቀለም ማቀናጃ፣ እና በጥያቄ እና በማንበብ ስህተት፣ ይህንን ትክክለኛ ቀለም በማስተካከል እና ልዩ ተቃውሞዎችን ለመያዝ የተዘጋጀ ነው፡፡ በgraph ውስጥ ብቻ የተጠቃሚ ግንኙነትን ለመማር፣ MTAG በብዙ ተሳታፊ አስተያየት እና የስህተት ማወቂያ የግንኙነት አካባቢዎችን በመጠቀም እና በሞዴል አካባቢዎችን በመጠቀም አግኝቷል፡፡', 'bn': 'মানুষের যোগাযোগ প্রকৃতিতে মাল্টিমোডাল। এটা বেশ কয়েকটি উপাদানের মাধ্যমে ভাষা, কণ্ঠস্বর এবং মুখমন্ডলের মতামত এবং আবেগ প্রকাশ করা হয়েছে। এই ডোমেইনের তথ্য অনেক জটিল সম্পর্ক এবং সাময়িক ইন্টারনেট প্রদর্শন করে। এই তথ্য থেকে শিখা মৌলিকভাবে গবেষণার সমস্যার চ্যালেঞ্জ করছে। এই পত্রিকায় আমরা মডেল-টেম্পুরাল মনোযোগ গ্রাফ (এমটাজি) প্রস্তাব করি। MTAG হচ্ছে একটি ব্যাখ্যাত গ্রাফ ভিত্তিক নিউরেল মডেল যা বহুটিমোডালের পরবর্তী তথ্য বিশ্লেষণের জন্য একটি যথাযথ ফ্রেমের আমরা প্রথমে একটি প্রক্রিয়া পরিচালিত করেছি যাতে অসমর্থিত মাল্টিমোডাল সেকেন্ডের তথ্য একটি গ্রাফে পরিবর্তন করা হয়েছে যেটি উজ্জ্বল নোড এবং প্রান্ত Then, a novel graph fusion operation, called MTAG fusion, along with a dynamic pruning and read-out technique, is designed to efficiently process this modal-temporal graph and capture various interactions.  গ্রাফের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ সংক্রান্ত কাজের উপর মনোযোগ আকর্ষণ শিখার মাধ্যমে এমটিজি মাল্টিমোডাল অনুভূতিবিশ্লেষণ এবং আবেগ স্বীকৃতির বেনমানচিত্র ব্যবহার কর', 'bs': 'Ljudska komunikacija je multimodalna u prirodi; kroz višestruke modalitete poput jezika, glasa i lica izražavaju mišljenje i emocije. Podaci u ovom domenu pokazuju kompleksne multivezne i privremene interakcije. Naučenje iz ovih podataka je osnovno izazovni istraživački problem. U ovom papiru predlažemo Modalni temporalni grafik pažnje (MTAG). MTAG je interpretabilan neuralni model na grafiku koji pruža odgovarajući okvir za analizu multimodalnih sekvencijalnih podataka. Prvo predstavljamo proceduru za preobraćanje neovezanih multimodalnih podataka u grafik s heterogeneznim čvorovima i ivicama koji uhvate bogate interakcije kroz modalitet i kroz vrijeme. Onda je nova operacija fuzije grafika, zvana MTAG fuzija, zajedno sa dinamičnom tehnikom pružanja i pročitanja, dizajnirana kako bi efikasno procesirala ovaj modalni temporalni grafik i uhvatila različite interakcije. Naučavajući se fokusirati samo na važne interakcije unutar grafika, MTAG postiže izvršnost stanja umjetnosti na analizu multimodalnih osjećaja i kriterije priznanja emocija, dok koristi značajno manje modelnih parametara.', 'ca': "La comunicació humana és de natura multimodal; és a través de múltiples modalitats com la llengua, la veu i les expressions facials que s'expressen les opinions i les emocions. Les dades en aquest domini mostran interaccions complexes multirelacionals i temporals. Aprendre d'aquestes dades és un problem a de recerca fonamentalment desafiant. En aquest article, proposem Gràfic Modal-Temporal Attention Graph (MTAG). MTAG is an interpretable graph-based neural model that provides a suitable framework for analyzing multimodal sequential data.  Primer introduïm un procediment per convertir les dades de seqüència multimodal no alliniades en un gràfic amb nodos i bords heterogènes que capturen les interaccions rics entre modalitats i a través del temps. Llavors, una nova operació de fusió del gràfic, anomenada fusió MTAG, juntament amb una tècnica dinàmica de pruning i llegir-out, està dissenyada per processar eficientment aquest gràfic modal-temporal i capturar diverses interaccions. Aprendent a centrar-se només en les importants interaccions del gràfic, MTAG aconsegueix un rendiment més avançat en l'anàlisi multimodal del sentiment i els punts de referència del reconeixement emocional, utilitzant molt menys paràmetres de model.", 'fi': 'Ihmisten viestintä on luonteeltaan multimodaalista. Mielipiteet ja tunteet ilmaistaan useilla eri muodoilla, kuten kielellä, äänellä ja kasvojen ilmeillä. Tämän alan tiedot osoittavat monimutkaisia monirelaatiollisia ja ajallisia vuorovaikutuksia. Tästä aineistosta oppiminen on perustavanlaatuisen haastava tutkimusongelma. Tässä artikkelissa ehdotamme Modal-Temporal Attention Graphia (MTAG). MTAG on tulkittava graafinen neuromalli, joka tarjoaa sopivan kehyksen multimodaalisen sekvenssiaalisen datan analysointiin. Ensin esittelemme menetelmän muuntaa linjaamattomat multimodaaliset sekvenssidiedot graafiksi, jossa on heterogeenisiä solmuja ja reunoja, joka tallentaa monipuoliset vuorovaikutukset eri modaalien ja ajan kuluessa. Tämän jälkeen uusi graafifuusio, nimeltään MTAG fuusio, yhdessä dynaamisen karsimis- ja lukutekniikan kanssa suunnitellaan käsittelemään tehokkaasti tätä modaali-ajallista graafia ja tallentamaan erilaisia vuorovaikutuksia. Oppimalla keskittymään vain graafisen tärkeään vuorovaikutukseen MTAG saavuttaa huipputason suorituskyvyn multimodaalisissa tunteiden analysoinnissa ja tunnetunnistuksen vertailuarvoissa hyödyntäen huomattavasti vähemmän malliparametreja.', 'cs': 'Lidská komunikace je multimodální povahy; Je to prostřednictvím mnoha modalit, jako je jazyk, hlas a výrazy obličeje, které jsou vyjádřeny názory a emoce. Data v této oblasti vykazují komplexní multirelační a časové interakce. Učení se z těchto dat je zásadně náročným výzkumným problémem. V tomto článku navrhujeme modálně-časový graf pozornosti (MTAG). MTAG je interpretovatelný grafově založený neuronový model, který poskytuje vhodný rámec pro analýzu multimodálních sekvenčních dat. Nejprve představujeme postup převádění nespoložených multimodálních sekvenčních dat do grafu s heterogenními uzly a hranami, který zachycuje bohaté interakce napříč modalitami a v čase. Následně je navržena nová operace fúze grafů, nazvaná fúze MTAG, spolu s dynamickou technikou prořezávání a čtení, k efektivnímu zpracování tohoto modálně-časového grafu a zachycení různých interakcí. Tím, že se učí soustředit pouze na důležité interakce v grafu, MTAG dosahuje nejmodernějších výkonů v oblasti multimodální analýzy sentimentů a srovnávacích měřítek rozpoznávání emocí, přičemž využívá výrazně méně parametrů modelu.', 'et': 'Inimeste suhtlemine on mitmeliigiline; Arvamusi ja emotsioone väljendatakse mitmete meetodite kaudu, nagu keel, hääl ja näoilmed. Selle valdkonna andmed näitavad keerulisi multirelatsioonilisi ja ajalisi koostoimeid. Nendest andmetest õppimine on põhimõtteliselt keeruline uurimisprobleem. Käesolevas dokumendis pakume välja Modal-Temporal Attention Graph (MTAG). MTAG on tõlgendatav graafiline neuromudel, mis pakub sobivat raamistikku multimodaalsete järjestikuste andmete analüüsimiseks. Esiteks tutvustame protseduuri, mille abil teisendada ligineerimata multimodaalsed jada andmed heterogeensete sõlmede ja servadega graafikuks, mis jäädvustab rikkalikud interaktsioonid eri modaalsuste ja aja jooksul. Seejärel on uudne graafilise fusiooni operatsioon, mida nimetatakse MTAG fusiooniks koos dünaamilise pügamise ja lugemise tehnikaga, kavandatud selle modaal-ajalise graafiku tõhusaks töötlemiseks ja erinevate interaktsioonide jäädvustamiseks. Õppides keskenduma ainult graafiku olulistele interaktsioonidele, saavutab MTAG kaasaegse jõudluse multimodaalse sentimentaalüüsi ja emotsioonide tuvastamise võrdlusnäitajate osas, kasutades samal ajal märkimisväärselt vähem mudeli parameetreid.', 'jv': 'komunikasi kang bantuan ing akeh modal ning batasan; ping data in this domain show komplex multi-Relative and time interactive Ngerti gambaran karo data kuwi susah-susahe kuwi susahe seneng pisan. Nang pepul iki, kita gawe nggunakake modal-templular Attance Graph (MTARG). MTARG iku model sing paling nggambar na graf sing basa noor sing ngewehku nggawe sistem iso disenyong dadi multimodal dikantali dadi. Awak dhéwé nggunaké perusahaan nggawe sistem sing dadi multimodal sing dadi bagian nggo nggawe karo sistem sing eneerogenen nodes karo nggawe barang kelangan karo perusahaan langgar modalité karo nakong nggawe Daha, batir graf saming operasi, podho MTARG piyang karo jinasal nêmên karo teknik sing basa-nêmên, dadi nggawe barang nggawe modal-timer graf iki ngono iso nggawe bagian nggambar. Taning', 'sk': 'Človeška komunikacija je multimodalna; Mnenja in čustva se izražajo s pomočjo različnih načinov, kot so jezik, glas in obrazni izrazi. Podatki na tem področju kažejo kompleksne večrelacijske in časovne interakcije. Učenje iz teh podatkov je temeljno zahteven raziskovalni problem. V tem prispevku predlagamo modalno-časovni graf pozornosti (MTAG). MTAG je razložljiv grafski nevronski model, ki zagotavlja primeren okvir za analizo multimodalnih sekvenčnih podatkov. Najprej predstavimo postopek pretvorbe nepovezanih multimodalnih zaporednih podatkov v graf z heterogenimi vozlišči in robovi, ki zajema bogate interakcije med modalijami in skozi čas. Nato je nova operacija fuzije grafov, imenovana fuzija MTAG, skupaj z dinamično obrezovanje in branje tehniko, zasnovana za učinkovito obdelavo modalno-časovnega grafa in zajemanje različnih interakcij. Z učenjem osredotočanja samo na pomembne interakcije znotraj grafa MTAG doseže najsodobnejše zmogljivosti pri multimodalni analizi sentimenta in merilih za prepoznavanje čustev, hkrati pa uporablja bistveno manj parametrov modela.', 'ha': "Umarnin mutum yana da multi-dabam a cikin halinsa; Yana baka wasu hanyõyi kamar harshe, sauri, da maganar fuskõki, da za'a bayyana fikiyoyi da hisoyi. Data cikin wannan Domen yana nuna masu haɗuwa na masu haɗuwa da masu tsakiya. Kukaranta daga wannan data yana da wani mataimaki mai ƙaranci a cikin fassarar research. Ga wannan karatun, Munã goyyar da karatun tsarin Modal-Temam (MTAG). @ info Kayyar da aiki na farko da za mu musanya data na multi-mutane da ba da inganci ba zuwa a grafi da node da sauti-dabam da tsohogi wanda ke kãma masu riki masu hushi a tsakanin da lokaci. Sa'an nan, ana sami wani shirin grafikar fusion da aka kallo MTAG, da wani zane-zane da kuma yana karatun-karatun, don a yi amfani da aikin wannan grafi-zaman-gyare da kuma a kãma wasu interaction. Ina iya fahimtar da fokus a kan muhimmin interaction guda grafi, MTAG yana sãmu halin-mai-sanawa a kan analyi na multi-dioden hisãbi da kuma masu amfani da parameteri masu ƙaranci na motsi.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་འདི་རང་རིས་ལ་རྒྱུན་ལྡན་པ་སྦྲེལ་བ་ཡིན། སྐད་ཡིག་དང་སྐད། གདོང་རིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདྲ་བརྗོད་པ་ཡིན།བསམ་ཚོར་དང་སེམས་ཚོར་མང་ཙམ་བརྗོད་ཀྱི་ཡོད། Data in this domain exhibits complex multi-relational and temporal interactions. གནས་ཚུལ་འདིའི་ནང་གི་སློབ་ཆེན་ནི་གཞི་རྩན་ནས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པའི་དཀའ་ངལ་ཆེ་ཤོས་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་Modal-Temporal Attention Graph (MTAG)སྔོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། MTAG is an interpretable graph-based neural model that provides a suitable framework for analyzing multimodal sequential data. ང་ཚོས་དང་པོ་བརྗོད་ནས་སྦྲེལ་མཐུད་མེད་པའི་རྒྱུད་ལམ་གྱི་དབྱེ་རིམ་གནས་ཚུལ་དག་གི་གྲལ་རིས་ལ་བསྒྱུར་ཐབས་ལམ་དང་དུས་ཚོད་ལས་དབྱེ་བ་བཟོ་བ Then, a novel graph fusion operation, called MTAG fusion, along with a dynamic pruning and read-out technique, is designed to efficiently process this modal-temporal graph and capture various interactions. It is designed to efficiently process this modal-temporal graph and capture various interactions. By learning to focus only on the important interactions within the graph, MTAG achieves state-of-the-art performance on multimodal sentiment analysis and emotion recognition benchmarks, while utilizing significantly fewer model parameters.', 'he': 'Human communication is multimodal in nature;  it is through multiple modalities such as language, voice, and facial expressions, that opinions and emotions are expressed.  נתונים בתחום הזה מציגים אינטראקציות מורכבות בין יחסים רבים וזמניות. Learning from this data is a fundamentally challenging research problem.  בעיתון הזה, אנו מציעים גרף תשומת לב מודל-זמנית (MTAG). MTAG הוא מודל עצבי מבוסס בגרף שמספק מסגרת מתאימה לניתוח נתונים רצפיים רבים. We first introduce a procedure to convert unaligned multimodal sequence data into a graph with heterogeneous nodes and edges that captures the rich interactions across modalities and through time.  Then, a novel graph fusion operation, called MTAG fusion, along with a dynamic pruning and read-out technique, is designed to efficiently process this modal-temporal graph and capture various interactions.  על ידי ללמוד להתמקד רק באינטראקציות חשובות בתוך הגרף, MTAG משיג ביצועים מוקדמים על ניתוח רגשות רב-מודליים ומרשים זיהוי רגשות, בעוד משתמש בפרמטרים מודליים פחות משמעותיים.'}
{'en': 'Grounding Open-Domain Instructions to Automate Web Support Tasks', 'es': 'Conexión a tierra de instrucciones de dominio abierto para automatizar tareas de soporte web', 'ar': 'أسس تعليمات المجال المفتوح لأتمتة مهام دعم الويب', 'pt': 'Aterramento de instruções de domínio aberto para automatizar tarefas de suporte da Web', 'fr': 'Instructions relatives au domaine ouvert pour automatiser les tâches de support Web', 'ja': 'Webサポートタスクを自動化するためのオープンドメインのグラウンディング手順', 'zh': '开域者,所以自行 Web 也', 'hi': 'ग्राउंडिंग ओपन-डोमेन निर्देश वेब समर्थन कार्यों को स्वचालित करने के लिए', 'ru': 'Инструкции по автоматизации задач веб-поддержки для открытого домена заземления', 'ga': 'Treoracha Fearainn Oscailte a Thaisceadh chun Tascanna Tacaíochta Gréasáin a Uathoibriú', 'ka': 'გახსნა დიომენის ინსტრუქციები საბეჭდო დახმარების ავტომატიკურად', 'hu': 'A webes támogatási feladatok automatizálására vonatkozó utasítások földelése', 'it': "Istruzioni di messa a terra per l'automazione delle attività di supporto Web", 'kk': 'Веб- қолдау тапсырмаларын автоматты түрде автоматты түрде ашу- домен құрылғылары', 'lt': 'Atviro domeno instrukcijų automatizuoti interneto paramos užduotis pagrindas', 'el': 'Οδηγίες γείωσης ανοιχτού τομέα για την αυτοματοποίηση εργασιών υποστήριξης ιστού', 'mk': 'Инструкции за отворен домен за автоматска веб- поддршка', 'mn': 'Веб дэмжлэх үйл ажиллагааг автоматжуулахын тулд нээлттэй холбоотой заавал', 'no': 'Grunnleggjande opna domene- instruksjonar for automatisk nettstøtte- oppgåver', 'ms': 'Menurunkan Arahan Domain Buka untuk Tugas Sokongan Web Automatik', 'pl': 'Uziemianie instrukcji dotyczących automatyzacji zadań wsparcia sieci Web', 'ml': 'വെബ് പിന്തുണയ്ക്കുന്ന ജോലികള്\u200d', 'mt': 'L-Istruzzjonijiet ta’ Domain Miftuħ għal Kompiti ta’ Appoġġ Awtomatiku fuq l-Internet', 'sr': 'Najveća instrukcija otvorenog domena za automatizaciju zadataka za web podršku', 'sv': 'Jordning av instruktioner för öppna domäner för att automatisera webbsupportuppgifter', 'so': 'Macluumaadka kaalmada Internetka', 'si': 'වෙබ් උදව් කාර්ය ස්වයංක්\u200dරියා කරන්න ප්\u200dරධාන විවෘත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාපනය', 'ta': 'தானியக்கமாக இணைய ஆதரவு செயல்களுக்கான குழுவின் திற- களம் கட்டளைகள்', 'ur': 'Web Support Tasks', 'ro': 'Instrucțiuni de împământare a domeniului deschis pentru automatizarea activităților de asistență web', 'vi': 'Hành động thao tác hỗ trợ mạng', 'uz': 'Name', 'bg': 'Инструкции за заземяване на отворен домейн за автоматизиране на задачите за уеб поддръжка', 'nl': 'Instructies voor open domeinen aarden om webondersteuningstaken te automatiseren', 'da': 'Grundlægning af åbne domæne instruktioner til automatisering af websupportopgaver', 'de': 'Grounding Open-Domain Instructions zur Automatisierung von Web Support Tasks', 'hr': 'Najveća instrukcija otvorenog domena za automatiziranje zadataka web podrške', 'id': 'Menurunkan Instruksi Domain terbuka untuk Otomatis Tugas Suportasi Web', 'ko': '개방형 도메인 명령으로 웹 지원 작업 자동화', 'tr': 'Web Mazmunlary Otomatik Gaýd Etmek üçin Ködlemeler', 'fa': 'دستورات\u200cهای دامنی باز\u200cشده\u200cی پایه\u200cای برای اتوماتیک کارهای پشتیبانی وب', 'sq': 'Duke themeluar instruksionet e dominit të hapur për të automatizuar detyrat e mbështetjes së internetit', 'am': 'Grounding Open-Domain Instructions to Automate Web Support Tasks', 'az': 'Web dəstək işlərini otomatik etmək üçün Açıq-Domain Qurğuları', 'hy': 'Վեբ-աջակցության առանձնահատուկ գործերի վերաբերյալ', 'sw': 'Kikundi kinachoruhusu Uhuru wa Domain kwa kazi za kujiunga mkono mtandaoni', 'bs': 'Najveća instrukcija otvorenog domena za automatizaciju zadataka za web podršku', 'af': 'Ondergronde Open- Domein Instruksies om Webondersteunde Opdragte outomaties te maak', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে ওয়েব সমর্থন করার জন্য গ্রুপিং উন্মুক্ত ডোমেইন নির্দেশনা', 'fi': 'Maadoitus avoimen verkkotunnuksen ohjeet verkkotuen tehtävien automatisointiin', 'ca': 'Grounding Open-Domain Instructions to Automate Web Support Tasks', 'et': 'Avatud domeeni juhised veebitoetuse ülesannete automatiseerimiseks', 'cs': 'Uzemnění otevřené domény Pokyny pro automatizaci úloh webové podpory', 'sk': 'Navodila za ozemljitev odprte domene za avtomatizacijo opravil spletne podpore', 'ha': 'Grounding Open-Domain Instructions to Automate Web Support Tasks', 'jv': 'Ngunduh Open-domain Instructions kanggo Automate Subtitles web', 'he': 'הוראות מרחב פתוח למשימות תמיכה לאינטרנט אוטומטית', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་དྲ་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་བྱ་འགུལ་ལ་རྩིས་པོ་ཁ་ཕྱེས་པའི་དྲ་ཁུངས་སྒྲིག་འགོད'}
{'en': 'Grounding natural language instructions on the web to perform previously unseen tasks enables accessibility and automation. We introduce a task and dataset to train AI agents from open-domain, step-by-step instructions originally written for people. We build RUSS (Rapid Universal Support Service) to tackle this problem. RUSS consists of two models : First, a BERT-LSTM with pointers parses instructions to WebLang, a domain-specific language we design for grounding natural language on the web. Then, a grounding model retrieves the unique IDs of any webpage elements requested in the WebLang. RUSS may interact with the user through a dialogue (e.g. ask for an address) or execute a web operation (e.g. click a button) inside the web runtime. To augment training, we synthesize natural language instructions mapped to WebLang. Our dataset consists of 80 different customer service problems from help websites, with a total of 741 step-by-step instructions and their corresponding actions. RUSS achieves 76.7 % end-to-end accuracy predicting agent actions from single instructions. It outperforms state-of-the-art models that directly map instructions to actions without WebLang. Our user study shows that RUSS is preferred by actual users over web navigation.', 'pt': 'O aterramento de instruções de linguagem natural na Web para executar tarefas não vistas anteriormente permite acessibilidade e automação. Apresentamos uma tarefa e um conjunto de dados para treinar agentes de IA a partir de instruções passo a passo de domínio aberto originalmente escritas para pessoas. Construímos o RUSS (Rapid Universal Support Service) para resolver este problema. O RUSS consiste em dois modelos: Primeiro, um BERT-LSTM com ponteiros analisa instruções para WebLang, uma linguagem específica de domínio que projetamos para fundamentar a linguagem natural na web. Em seguida, um modelo de aterramento recupera os IDs exclusivos de quaisquer elementos de página da Web solicitados no WebLang. O RUSS pode interagir com o usuário por meio de um diálogo (por exemplo, solicitar um endereço) ou executar uma operação da web (por exemplo, clicar em um botão) dentro do tempo de execução da web. Para aumentar o treinamento, sintetizamos instruções de linguagem natural mapeadas para WebLang. Nosso conjunto de dados consiste em 80 problemas diferentes de atendimento ao cliente de sites de ajuda, com um total de 741 instruções passo a passo e suas ações correspondentes. O RUSS atinge 76,7% de precisão de ponta a ponta, prevendo as ações do agente a partir de instruções únicas. Ele supera os modelos de última geração que mapeiam instruções diretamente para ações sem WebLang. Nosso estudo de usuários mostra que o RUSS é preferido pelos usuários reais sobre a navegação na web.', 'ar': 'يتيح وضع تعليمات اللغة الطبيعية على الويب لأداء مهام لم تتم رؤيتها من قبل إمكانية الوصول والأتمتة. نقدم مهمة ومجموعة بيانات لتدريب وكلاء الذكاء الاصطناعي من المجال المفتوح ، والتعليمات خطوة بخطوة المكتوبة أصلاً للأشخاص. نحن نبني RUSS (خدمة الدعم الشامل السريع) لمعالجة هذه المشكلة. يتكون RUSS من نموذجين: الأول ، BERT-LSTM مع المؤشرات يوزع التعليمات إلى WebLang ، وهي لغة خاصة بالمجال نصممها لتأسيس لغة طبيعية على الويب. بعد ذلك ، يسترد نموذج التأريض المعرفات الفريدة لأي عناصر صفحة ويب مطلوبة في WebLang. قد تتفاعل RUSS مع المستخدم من خلال حوار (مثل طلب عنوان) أو تنفيذ عملية ويب (مثل النقر فوق زر) داخل وقت تشغيل الويب. لزيادة التدريب ، نقوم بتوليف تعليمات اللغة الطبيعية المعينة إلى WebLang. تتكون مجموعة البيانات الخاصة بنا من 80 مشكلة مختلفة لخدمة العملاء من مواقع المساعدة ، بإجمالي 741 تعليمات خطوة بخطوة والإجراءات المقابلة لها. يحقق RUSS 76.7٪ دقة شاملة في التنبؤ بإجراءات الوكيل من تعليمات فردية. إنه يتفوق على أحدث النماذج التي تعين التعليمات مباشرة للإجراءات بدون WebLang. توضح دراسة المستخدم لدينا أن المستخدمين الفعليين يفضلون RUSS على التنقل عبر الويب.', 'fr': "La mise à la terre d'instructions en langage naturel sur le Web pour effectuer des tâches inédites permet l'accessibilité et l'automatisation. Nous introduisons une tâche et un jeu de données pour former les agents IA à partir d'instructions étape par étape dans le domaine ouvert écrites à l'origine pour les Nous avons créé RUSS (Rapid Universal Support Service) pour résoudre ce problème. RUSS se compose de deux modèles\xa0: Tout d'abord, un BERT-LSTM avec des pointeurs analyse les instructions vers WebLang, un langage spécifique au domaine que nous concevons pour ancrer le langage naturel sur le Web. Ensuite, un modèle de mise à la terre récupère les identifiants uniques de tous les éléments de page Web demandés dans le WebLang. RUSS peut interagir avec l'utilisateur par le biais d'un dialogue (par exemple, demander une adresse) ou exécuter une opération Web (par exemple, cliquer sur un bouton) dans le moteur d'exécution Web. Pour améliorer la formation, nous synthétisons des instructions en langage naturel mappées sur WebLang. Notre ensemble de données comprend 80 problèmes de service client différents provenant de sites Web d'aide, avec un total de 741 instructions étape par étape et les actions correspondantes. RUSS atteint une précision de 76,7\xa0% de bout en bout en prédisant les actions des agents à partir d'instructions uniques. Il surpasse les modèles de pointe qui associent directement les instructions aux actions sans WebLang. Notre étude des utilisateurs montre que RUSS est préféré par les utilisateurs réels à la navigation Web.", 'es': 'Basar las instrucciones en lenguaje natural en la web para realizar tareas nunca vistas anteriormente permite la accesibilidad y la automatización. Presentamos una tarea y un conjunto de datos para formar a los agentes de IA a partir de instrucciones paso a paso de dominio abierto escritas originalmente para las personas Creamos RUSS (Servicio de Soporte Universal Rápido) para abordar este problema. RUSS consta de dos modelos: Primero, un BERT-LSTM con punteros analiza las instrucciones para WebLG, un lenguaje específico de dominio que diseñamos para basar el lenguaje natural en la web. Luego, un modelo de conexión a tierra recupera los ID únicos de los elementos de la página web solicitados en WebLag. RUSS puede interactuar con el usuario a través de un diálogo (por ejemplo, solicitar una dirección) o ejecutar una operación web (por ejemplo, hacer clic en un botón) dentro del tiempo de ejecución web. Para aumentar el entrenamiento, sintetizamos instrucciones en lenguaje natural asignadas a WebLang. Nuestro conjunto de datos consta de 80 problemas de servicio al cliente diferentes de sitios web de ayuda, con un total de 741 instrucciones paso a paso y sus acciones correspondientes. RUSS logra una precisión integral del 76,7% al predecir las acciones de los agentes a partir de instrucciones individuales. Supera a los modelos de última generación que asignan instrucciones directamente a acciones sin WebLang. Nuestro estudio de usuarios muestra que los usuarios reales prefieren RUSS a la navegación web.', 'ja': 'ウェブ上に自然言語の命令を格納して、以前は見られなかったタスクを実行することで、アクセシビリティと自動化が可能になります。 私たちは、元々人々のために書かれたオープンドメインのステップバイステップの指示からAIエージェントを訓練するためのタスクとデータセットを紹介します。 この問題に対処するために、RASH （ Rapid Universal Support Service ）を構築しています。 RUSHは2つのモデルで構成されています。まず、BERT - LSTMは、ウェブ上の自然言語を基盤にするために設計されたドメイン固有の言語であるWebLangへの命令を解析するためのポインタを備えています。 その後、グラウンディングモデルは、WebLangで要求された任意のWebページ要素の一意のIDを取得します。 ラスは、ダイアログ（例えば、アドレスを求める）を通じてユーザと対話するか、またはウェブランタイム内でウェブ操作（例えば、ボタンをクリックする）を実行することができる。 トレーニングを強化するために、WebLangにマッピングされた自然言語命令を合成します。 当社のデータセットは、ヘルプウェブサイトの80の異なるカスタマーサービスの問題で構成されており、合計741のステップバイステップの手順と対応するアクションがあります。 ラスは、単一の命令からエージェントの行動を予測する76.7 ％のエンドツーエンドの精度を達成しました。 WebLangを使用せずに命令をアクションに直接マッピングする最先端のモデルよりも優れています。 当社のユーザー調査によると、RUSSはWebナビゲーションよりも実際のユーザーに好まれていることが示されています。', 'zh': '将 Web 上自然语言令接地以行前不见之任可访性自动化。 引入一务及数据集,自初为人编开放域分步行练AI摄。 吾立RUSS(速以佐事)以决之。 RUSS二形:先有指针之BERT-LSTM解析,WebLang者,吾特定于领地之言,立于Web自然语言。 然后接地模检 WebLang 中所请网页唯一 ID。 RUSS可以对(若问地)若Web行时内行Web作(如单击按钮)与用户交。 为增训练,合成映WebLang自然语言令。 吾数集以助网站者80异客户服务,凡741分步言其应也。 RUSS 以单指成 76.7% 端至端准确度,候代操作。 优于先进,直射无WebLang。 吾用户研明,比于网络导航,实用户好RUSS。', 'ru': 'Заземление инструкций на естественном языке в Интернете для выполнения ранее невидимых задач обеспечивает доступность и автоматизацию. Мы вводим задачу и датасет для обучения ИИ-агентов из открытых доменов, пошаговые инструкции, изначально написанные для людей. Для решения этой проблемы мы создаем RUSS (Rapid Universal Support Service). RUSS состоит из двух моделей: во-первых, BERT-LSTM с указателями анализирует инструкции для WebLang, языка, специфичного для домена, который мы создаем для заземления естественного языка в Интернете. Затем модель заземления извлекает уникальные идентификаторы любых элементов веб-страницы, запрошенных в WebLang. RUSS может взаимодействовать с пользователем через диалог (например, спросить адрес) или выполнить веб-операцию (например, нажать кнопку) в веб-среда выполнения. Для расширения обучения мы синтезируем инструкции на естественном языке, сопоставленные с WebLang. Наш датасет состоит из 80 различных проблем с обслуживанием клиентов со справочных сайтов, в общей сложности 741 пошаговая инструкция и их соответствующие действия. РУСС достигает 76,7% сквозной точности предсказания действий агента из одной инструкции. Он превосходит современные модели, которые напрямую сопоставляют инструкции с действиями без WebLang. Наше исследование пользователей показывает, что реальные пользователи предпочитают RUSS веб-навигации.', 'hi': 'पहले अनदेखी कार्यों को करने के लिए वेब पर प्राकृतिक भाषा निर्देशों को ग्राउंडिंग करना पहुंच और स्वचालन को सक्षम बनाता है। हम एआई एजेंटों को ओपन-डोमेन से प्रशिक्षित करने के लिए एक कार्य और डेटासेट पेश करते हैं, मूल रूप से लोगों के लिए लिखे गए चरण-दर-चरण निर्देश। हम इस समस्या से निपटने के लिए RUSS (रैपिड यूनिवर्सल सपोर्ट सर्विस) का निर्माण करते हैं। RUSS में दो मॉडल होते हैं: सबसे पहले, पॉइंटर्स के साथ एक BERT-LSTM WebLang के निर्देशों को पार्स करता है, एक डोमेन-विशिष्ट भाषा जिसे हम वेब पर प्राकृतिक भाषा को ग्राउंडिंग करने के लिए डिज़ाइन करते हैं। उसके बाद, एक ग्राउंडिंग मॉडल WebLang में अनुरोधित किसी भी वेबपेज तत्वों की अद्वितीय ID पुनर्प्राप्त करता है। RUSS एक संवाद के माध्यम से उपयोगकर्ता के साथ बातचीत कर सकता है (उदाहरण के लिए एक पते के लिए पूछें) या वेब रनटाइम के अंदर एक वेब ऑपरेशन (जैसे एक बटन क्लिक करें) को निष्पादित कर सकता है। प्रशिक्षण को बढ़ाने के लिए, हम WebLang के लिए मैप किए गए प्राकृतिक भाषा निर्देशों को संश्लेषित करते हैं। हमारे डेटासेट में सहायता वेबसाइटों से 80 अलग-अलग ग्राहक सेवा समस्याएं शामिल हैं, जिसमें कुल 741 चरण-दर-चरण निर्देश और उनके संबंधित कार्य शामिल हैं। RUSS 76.7% एंड-टू-एंड सटीकता प्राप्त करता है जो एकल निर्देशों से एजेंट क्रियाओं की भविष्यवाणी करता है। यह अत्याधुनिक मॉडल ों को मात देता है जो सीधे WebLang के बिना कार्यों के निर्देशों को मैप करते हैं। हमारे उपयोगकर्ता अध्ययन से पता चलता है कि RUSS वेब नेविगेशन पर वास्तविक उपयोगकर्ताओं द्वारा पसंद किया जाता है।', 'ga': 'Cumasaítear inrochtaineacht agus uathoibriú trí threoracha teanga nádúrtha a thaisceadh ar an ngréasán chun tascanna nach bhfacthas riamh cheana a dhéanamh. Tugaimid isteach tasc agus tacar sonraí chun gníomhairí AI a oiliúint ó threoracha fearainn oscailte, céim ar chéim a scríobhadh ar dtús do dhaoine. Tógaimid RUSS (Seirbhís Tacaíochta Mear Uilíoch) chun dul i ngleic leis an bhfadhb seo. Tá dhá mhúnla i RUSS: Ar an gcéad dul síos, déanann BERT-LSTM le leideanna treoracha a pharsáil chuig WebLang, teanga a bhaineann go sonrach leis an bhfearann a dhearaimid chun teanga nádúrtha a bhunú ar an ngréasán. Ansin, aisghabhann múnla forais aitheantais uathúla aon eilimintí leathanach gréasáin a iarrtar sa WebLang. Féadfaidh RUSS idirghníomhú leis an úsáideoir trí chomhphlé (m.sh. seoladh a iarraidh) nó oibríocht gréasáin a dhéanamh (m.sh. cliceáil ar an gcnaipe) laistigh d’am rite an ghréasáin. Chun cur leis an oiliúint, déanaimid treoracha teanga nádúrtha atá mapáilte go WebLang a shintéisiú. Is éard atá inár tacar sonraí ná 80 fadhb seirbhíse custaiméara éagsúla ó shuíomhanna Gréasáin cabhrach, le 741 treoir céim ar chéim agus na gníomhartha comhfhreagracha acu. Baineann RUSS amach cruinneas deireadh go deireadh 76.7% ag tuar gníomhartha gníomhaire ó threoracha aonair. Is fearr leis na samhlacha úrscothacha a dhéanann treoracha a mhapáil go díreach do ghníomhartha gan WebLang. Léiríonn ár staidéar úsáideora gurb é RUSS is fearr le húsáideoirí iarbhír ná nascleanúint gréasáin.', 'el': 'Η γείωση οδηγιών φυσικής γλώσσας στο διαδίκτυο για την εκτέλεση εργασιών που δεν έχουν δει προηγουμένως επιτρέπει την προσβασιμότητα και την αυτοματοποίηση. Εισάγουμε μια εργασία και ένα σύνολο δεδομένων για την εκπαίδευση των πρακτόρων τεχνητής νοημοσύνης από οδηγίες ανοιχτού τομέα, βήμα προς βήμα που γράφτηκε αρχικά για άτομα. Χτίζουμε την ταχεία καθολική υπηρεσία υποστήριξης για να αντιμετωπίσουμε αυτό το πρόβλημα. Το RUSS αποτελείται από δύο μοντέλα: Πρώτον, ένα BERT-LSTM με δείκτες αναλύει οδηγίες σε μια γλώσσα ειδικά για τον τομέα που σχεδιάζουμε για τη γείωση της φυσικής γλώσσας στο διαδίκτυο. Στη συνέχεια, ένα μοντέλο γείωσης ανακτά τα μοναδικά αναγνωριστικά οποιουδήποτε στοιχείου ιστοσελίδας που ζητείται στο WebLang. Η RUSS μπορεί να αλληλεπιδρά με τον χρήστη μέσω διαλόγου (π.χ. να ζητήσει διεύθυνση) ή να εκτελέσει μια λειτουργία διαδικτύου (π.χ. κλικ σε ένα κουμπί) εντός του χρόνου εκτέλεσης διαδικτύου. Για να ενισχύσουμε την εκπαίδευση, συνθέτουμε οδηγίες φυσικής γλώσσας χαρτογραφημένες στο WebLang. Το σύνολο δεδομένων μας αποτελείται από 80 διαφορετικά προβλήματα εξυπηρέτησης πελατών από ιστότοπους βοήθειας, με συνολικά 741 οδηγίες βήμα προς βήμα και τις αντίστοιχες ενέργειες τους. Η RUSS επιτυγχάνει 76,7% από το τέλος σε το τέλος ακρίβεια προβλέποντας τις ενέργειες των παραγόντων από μεμονωμένες οδηγίες. Υπερτερούν τα σύγχρονα μοντέλα που αντιστοιχούν απευθείας οδηγίες σε ενέργειες χωρίς το WebLang. Η μελέτη χρηστών μας δείχνει ότι η RUSS προτιμάται από τους πραγματικούς χρήστες έναντι της πλοήγησης στο διαδίκτυο.', 'ka': 'საბეჭდო სახური ენის ინსტრუქციები, რომლებიც წინა არაჩვენებული დავაკეთებულების შესაძლებელობა და ავტომატიკაცია. ჩვენ დავიყენებთ რაოდენობა და მონაცემების კონფიგურაცია, რომ AI ადვნენტები გახსნა დიომინიდან, მონაცემების კონფიგურაციებიდან დაწერა ადამიანებისთვის. ჩვენ შევქმნით RUSS (ძალიან ძალიან სამყარო სერვისი) ამ პრობლემას გარეშე. RUSS იყო ორი მოდელის შეფარდება: პირველი, BERT-LSTM პონტერებით ინსტრუქციები WebLang-ზე, დიომინის განსაკუთრებული ენაზე, რომელიც ჩვენ ინსტრუქცირებთ ჩვენ ინსტრუქცირებთ სახ შემდეგ, ფონდის მოდელი WebLang-ში მოთხოვნილი ვებ გვერდის ელემენტების უნიკალური IDების მიღება. Name ჩვენ მივიღეთ სინტესტიზური ენერგიის ინსტრუქციები WebLang-ზე. ჩვენი მონაცემების კოლენტის სერვისტის პრობლემების 80 განსხვავებული კოლენტის სერვისტის პრობლემების შესახებ სერვისტიდან, ყველაფერი 741 კოლენტის ინსტრუ RUSS მიიღება 76.7% ბოლოდან დასრულებული წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენება ერთი ინსტუქციებიდან. ის გავაკეთებს სტატურის მოდელები, რომლებიც WebLang-ის გარეშე მოქმედების ინსტუქციების შესახებ. ჩვენი მომხმარებელი სწავლის შესახებ, რომ RUSS უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ', 'it': "La messa a terra delle istruzioni di linguaggio naturale sul Web per eseguire attività precedentemente invisibili consente l'accessibilità e l'automazione. Introduciamo un task e un set di dati per formare gli agenti AI da istruzioni passo-passo a dominio aperto originariamente scritte per le persone. Costruiamo RUSS (Rapid Universal Support Service) per affrontare questo problema. RUSS è composto da due modelli: in primo luogo, un BERT-LSTM con puntatori analizza le istruzioni per WebLang, un linguaggio specifico del dominio che progettiamo per mettere a terra il linguaggio naturale sul web. Quindi, un modello di messa a terra recupera gli ID univoci di qualsiasi elemento di pagina Web richiesto nel WebLang. RUSS può interagire con l'utente attraverso una finestra di dialogo (ad esempio chiedere un indirizzo) o eseguire un'operazione web (ad esempio fare clic su un pulsante) all'interno del runtime web. Per aumentare la formazione, sintetizzamo le istruzioni di linguaggio naturale mappate su WebLang. Il nostro set di dati è costituito da 80 diversi problemi di servizio clienti provenienti da siti web di assistenza, con un totale di 741 istruzioni passo-passo e le relative azioni corrispondenti. RUSS raggiunge il 76,7% di precisione end-to-end predicendo le azioni degli agenti da singole istruzioni. Supera i modelli all'avanguardia che mappano direttamente le istruzioni alle azioni senza WebLang. Il nostro studio sugli utenti mostra che RUSS è preferito dagli utenti effettivi rispetto alla navigazione web.", 'hu': 'A korábban nem látott feladatok elvégzéséhez szükséges természetes nyelvű utasítások internetes földelése lehetővé teszi a hozzáférhetőséget és az automatizálást. Bevezetünk egy feladatot és adatkészletet az AI ügynökök kiképzésére nyílt domain, lépésről lépésre vonatkozó utasításokból, amelyeket eredetileg az embereknek írtak. A probléma megoldására építjük a RUSS-et (Rapid Universal Support Service). Az RUSS két modellből áll: Először is, egy mutatókkal ellátott BERT-LSTM értelmezi az utasításokat a WebLang-hez, egy domain-specifikus nyelvhez, amelyet a természetes nyelv internetes alapozására tervezünk. Ezután egy földelési modell visszakeresi a WebLang által kért weboldalelemek egyedi azonosítóit. Az RUSS párbeszédablakon keresztül (például címet kérhet) vagy webes műveletet (például gombra kattintva) végrehajthat a webes futásidőn belül. A képzés növelése érdekében a WebLang-ra térképezett természetes nyelvi utasításokat szintetizáljuk. Adatkészletünk 80 különböző ügyfélszolgálati problémát tartalmaz a segítségnyújtó weboldalakról, összesen 741 lépésről lépésre vonatkozó utasítással és azok megfelelő műveleteivel. A RUSS 76,7%-os pontosságot ér el az ügynökök műveleteinek előrejelzésére egyetlen utasításokból. Felülmúlja a legkorszerűbb modelleket, amelyek közvetlenül leképezik az utasításokat a WebLang nélküli műveletekhez. Felhasználói tanulmányunk azt mutatja, hogy a tényleges felhasználók előnyben részesítik az RUSS-t a webes navigációval szemben.', 'kk': 'Бұрын таңдалмаған тапсырмаларды орындау үшін веб- тегінде тәуелсіздік тіл мәліметтері қолдануға және автоматты түрде мүмкіндік береді. Біз тапсырма мен деректер қорын ашық доменден AI агенттерді оқыту үшін, бастапқы адамдар үшін жазылған мәліметтерді қадамдастырамыз. Бұл мәселеді шешу үшін RUSS (Universal Support Service) құрамыз. RUSS екі үлгілерден тұрады: біріншіден, бетті тілді зерттеу үшін, WebLang- ге инструменттерді талдау үшін BERT- LSTM, доменге ерекше тілді құрамыз. Содан кейін, негізгі үлгі WebLang- де сұралған кез келген веб- парақ элементтерінің бірнеше идентификаторларын алды. RUSS пайдаланушымен диалог (мысалы адресті сұрау) арқылы (мысалы, веб- орындау уақытындағы) әрекетті (мысалы, батырманы түртіп) орындауға болады. Біз WebLang-ге картасынан салыстырылған табиғи тілдердің мәліметтерін синтезализациялау үшін. Деректер жиынымыз көмек сайттарынан 80 түрлі клиенттер қызметінің мәселелері бар, 741 қадам- қадам мәліметтері мен олардың сәйкес әрекеттері бар. RUSS жалғыз мәліметтерден агенттің әрекеттерін бірнеше мәліметтен таңдау 76.7% дегенді жеткізеді. Бұл WebLang- сыз әрекеттерге тікелей мәліметтерді картап шығару үлгілерін жасайды. Пайдаланушылардың зерттеулеріміз RUSS веб- навигациясындағы пайдаланушылардың таңдауын көрсетеді.', 'ms': 'Menurunkan arahan bahasa semulajadi pada web untuk melakukan tugas yang belum terlihat sebelumnya membolehkan aksesibilitas dan automatisasi. Kami memperkenalkan tugas dan set data untuk melatih ejen AI dari domain terbuka, arahan langkah demi langkah yang pertama ditulis untuk orang. We build RUSS (Rapid Universal Support Service) to tackle this problem.  RUSS terdiri dari dua model: Pertama, BERT-LSTM dengan penunjuk menghantar arahan ke WebLang, bahasa spesifik domain yang kita reka untuk mendasar bahasa semulajadi di web. Then, a grounding model retrieves the unique IDs of any webpage elements requested in the WebLang.  RUSS boleh berinteraksi dengan pengguna melalui dialog (cth. minta alamat) atau laksanakan operasi web (cth. klik butang) dalam masa berjalan web. Untuk menambah latihan, kita sintesikan arahan bahasa semulajadi dipetakan ke WebLang. Set data kami terdiri dari 80 masalah perkhidmatan pelanggan yang berbeza dari laman web bantuan, dengan jumlah 741 arahan langkah demi langkah dan tindakan yang sepadan. RUSS mencapai 76.7% tindakan ejen meramalkan ketepatan akhir-akhir dari arahan tunggal. Ia melebihi model-state-of-the-art yang memetakan arahan langsung kepada tindakan tanpa WebLang. Our user study shows that RUSS is preferred by actual users over web navigation.', 'ml': 'മുമ്പ് അദൃശ്യമായ ജോലികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d വെബില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ ഉപദേശങ്ങള്\u200d ഗ്രൂപ്പ് ചെയ്യുന്നു തുറന്ന ഡൊമൈനില്\u200d നിന്നുള്ള എജെന്\u200dറുകളെ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ജോലിയും ഡാറ്റാസെറ്റും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു.  ഈ പ്രശ്നം നോക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d RUSS (റാപിഡ് യൂണിവര്\u200dണിവല്\u200d പിന്തുണയുടെ സേവനം പണിയുന്നു. RUSS രണ്ടു മോഡലുകളില്\u200d ഉണ്ട്: ആദ്യം, വെബ്ലാങ്ങില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ബെര്\u200dട്ട്-എല്\u200dസ്റ പിന്നെ ഒരു ഗ്രൂണിങ്ങ് മോഡല്\u200d വെബ്ലാങ്ങില്\u200d ആവശ്യപ്പെട്ട വെബ്ലാങ്ങിലുള്ള ഏതെങ്കിലും വിദ്യാഭ്യസ്ഥാനങ്ങള RUSS ഒരു ഡയലോഗിനുമായി ഉപയോക്താവിനോടൊപ്പം തമ്മില്\u200d ബന്ധപ്പെടാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d വെബ് ഓപ്പറേഷന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുകയോ വെബ് റ വെബ്ലാങ്ങിലേക്ക് മാപ്പ് ചെയ്ത സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ഉപദേശങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കാന്\u200d വേണ്ടിയാണ ഞങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d 80 വ്യത്യസ്ത കസ്റ്റമറിന്റെ സേവനങ്ങളില്\u200d നിന്നും പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്, സഹായ വെബ്സില്\u200d നിന്നും മൊത്ത RUSS ഏകദേശങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഏജന്\u200dറ് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നത് 76. 7% അവസാനിക്കുന്നു. വെബ്ലാങ്ങ് ഇല്ലാത്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് നേരിട്ട് നിര്\u200dദ്ദേശങ്ങള്\u200d മാപ്പ് ചെയ്യുന്ന സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ Our user study shows that RUSS is preferred by actual users over web navigation.', 'mt': 'Il-bażi tal-istruzzjonijiet tal-lingwa naturali fuq l-internet biex jitwettqu kompiti li ma dehrux qabel tippermetti l-aċċessibbiltà u l-awtomatizzazzjoni. Aħna nintroduċu kompitu u sett ta’ dejta biex inħarrġu a ġenti tal-AI minn istruzzjonijiet open-domain, pass pass miktuba oriġinarjament għan-nies. We build RUSS (Rapid Universal Support Service) to tackle this problem.  RUSS tikkonsisti f’żewġ mudelli: L-ewwel nett, BERT-LSTM b’indikaturi janalizza struzzjonijiet għal WebLang, lingwa speċifika għad-dominju li niddisinjaw għall-bażi tal-lingwa naturali fuq l-internet. Imbagħad, mudell ta’ grounding jikseb l-identifikazzjonijiet uniċi ta’ kwalunkwe element tal-paġna web mitlub fil-WebLang. RUSS jista’ jinteraġixxi ma’ l-utent permezz ta’ djalogu (e ż. jitlob indirizz) jew jeżegwixxi operazzjoni fuq l-internet (eż. ikklikkja buttuna) ġewwa l-ħin ta’ ħidma fuq l-internet. Biex iżidu t-taħriġ, aħna nsinteżixxu struzzjonijiet tal-lingwa naturali mmappjati għal WebLang. Is-sett tad-dejta tagħna jikkonsisti minn 80 problema differenti tas-servizz tal-klijenti minn websajts ta’ għajnuna, b’total ta’ 741 struzzjoni pass u l-azzjonijiet korrispondenti tagħhom. L-RUSS tikseb 76.7% azzjonijiet ta’ aġent li jipprevedi l-preċiżjoni minn tarf sa tarf minn struzzjonijiet singoli. Hija tippreżenta mudelli moderni li jimmappjaw direttament l-istruzzjonijiet għal azzjonijiet mingħajr WebLang. L-istudju tagħna tal-utenti juri li r-RUSS huwa ppreferut mill-utenti reali fuq in-navigazzjoni fuq l-internet.', 'mk': 'Grounding natural language instructions on the web to perform previously unseen tasks enables accessibility and automation.  Ние воведуваме задача и податоци за обука на АИ агенти од отворен домен, чекор по чекор инструкции првично напишани за луѓето. Ние градиме РУСС (брза универзална поддршка служба) за решавање на овој проблем. RUSS consists of two models: First, a BERT-LSTM with pointers parses instructions to WebLang, a domain-specific language we design for grounding natural language on the web.  Потоа, моделот за основа ги добива уникатните идентификатори на било кој елемент на веб страница баран во Веб Ленг. РУСС може да интерактира со корисникот преку дијалог (на пример побара адреса) или да изврши веб-операција (на пример кликни на копче) во времето на веб-стартување. За да го зголемиме тренингот, ги синтезираме природните инструкции за јазик мапирани на Вебленг. Нашиот компјутер на податоци се состои од 80 различни проблеми со службата на клиентите од веб-страниците за помош, со вкупно 741 инструкции чекор по чекор и нивните соодветни дејства. РУСС постигнува 76,7 отсто прецизност од крај до крај предвидувајќи агентски акции од единствени инструкции. Истиот ги надминува најновите модели кои директно ги мапираат инструкциите за акциите без Вебленг. Нашата корисничка студија покажува дека РУСС е преферирана од вистинските корисници над веб-навигацијата.', 'lt': 'Siekiant atlikti anksčiau nepastebimas užduotis, internete pateikiamos natūralios kalbos instrukcijos suteikia prieinamumą ir automatizavimą. We introduce a task and dataset to train AI agents from open-domain, step-by-step instructions originally written for people.  Siekdami spręsti šią problem ą, sukuriame RUSS (greitos visuotinės paramos tarnybą). RUSS susideda iš dviejų modelių: pirma, BERT-LSTM su rodytojais analizuoja WebLang instrukcijas, konkrečiai sritims skirtą kalbą, kurią sukuriame gamtinei kalbai internete pagrįsti. Tuomet grindžiamasis modelis gauna unikalius bet kokių WebLange prašomų interneto puslapių elementų identifikatorius. RUSS gali sąveikauti su naudotoju per dialogą (pvz., prašyti adreso) arba vykdyti interneto operaciją (pvz., paspausti mygtuką) interneto veikimo metu. Siekiant sustiprinti mokymą, mes sintezuojame natūralias kalbos instrukcijas, išdėstytas WebLang. Our dataset consists of 80 different customer service problems from help websites, with a total of 741 step-by-step instructions and their corresponding actions.  RUSS achieves 76.7% end-to-end accuracy predicting agent actions from single instructions.  Ji viršija naujausius modelius, kurie tiesiogiai paveikslėlia instrukcijas veiksmams be WebLang. Mūsų naudotojų tyrimas rodo, kad realūs naudotojai pirmenybę teikia RUSS, o ne interneto navigacijai.', 'mn': 'Өмнө нь харагдаагүй үйлдлийг хийх байгалийн хэл заавал нь автоматжуулах боломжтой болгодог. Бид AI агентуудыг нээлттэй холбоотой, алхам-алхам заавал хүмүүст бичсэн зориулалт болон өгөгдлийн санг танилцуулдаг. Бид энэ асуудлыг зохиохын тулд RUSS (Хурдан Universal Support Service) бүтээж байна. RUSS нь хоёр загварын нэг юм: Эхлээд, BERT-LSTM, загваруудыг WebLang-д хуваалцдаг загваруудыг, бидний веб дээр байгалийн хэл суурилуулахын тулд зохион бүтээж байгаа холбоотой хэл юм. Дараа нь суурь загвар WebLang-д хүсч буй веб-хуудас элементүүдийн өөр өөр IDүүдийг авдаг. RUSS хэрэглэгчидтэй диалог (жишээ нь адрес асуух) эсвэл веб-ийн ажиллагааг (жишээ нь, товч-товч дар) ашиглах боломжтой. Байгалийн хэл заавал WebLang-д газрын зураг зурагтай байдаг. Бидний өгөгдлийн санд тусламжтайгаас 80 өөр хэрэглэгчийн үйл ажиллагааны асуудал бий. 741 алхам-алхам заавал, харилцааны үйл ажиллагаатай. RUSS нь нэг захиргаанаас авсан агентын үйл ажиллагааг тодорхойлж 76.7% хүртдэг. Энэ нь WebLang-гүй үйл явдлыг шууд газрын зурагтай урлагийн загваруудыг ашигладаг. Бидний хэрэглэгчийн судалгаагаар RUSS-г веб навигацийн хувьд хэрэглэгчид илүү сонгогдож байгааг харуулдаг.', 'pl': 'Uziemianie instrukcji języka naturalnego w sieci w celu wykonywania wcześniej niewidzianych zadań umożliwia dostępność i automatyzację. Wprowadzamy zadanie i zestaw danych do szkolenia agentów AI z otwartych, krok po kroku instrukcji napisanych oryginalnie dla osób. Budujemy RUSS (Rapid Universal Support Service), aby rozwiązać ten problem. RUSS składa się z dwóch modeli: Po pierwsze, BERT-LSTM ze wskaźnikami analizuje instrukcje do WebLang, języka specyficznego dla domeny, który projektujemy dla uziemienia języka naturalnego w sieci. Następnie model uziemienia pobiera unikalne identyfikatory dowolnych elementów strony internetowej wymaganych w WebLang. RUSS może współdziałać z użytkownikiem poprzez dialog dialogowy (np. poprosić o podanie adresu) lub wykonywać operację internetową (np. kliknąć przycisk) wewnątrz czasu uruchomienia sieci. Aby usprawnić szkolenie, syntetyzujemy instrukcje języka naturalnego przypisane do WebLang. Nasz zestaw danych składa się z 80-ciu różnych problemów obsługi klienta ze stron pomocy, z łącznie 741 instrukcji krok po kroku i ich odpowiednich działań. RUSS osiąga 76,7% kompleksową dokładność przewidywania działań agenta na podstawie pojedynczych instrukcji. Przewyższa najnowocześniejsze modele, które bezpośrednio mapują instrukcje do działań bez WebLang. Nasze badanie użytkowników pokazuje, że RUSS jest preferowany przez rzeczywistych użytkowników niż nawigacja internetowa.', 'ro': 'Împământarea instrucțiunilor de limbaj natural pe web pentru a efectua sarcini nevăzute anterior permite accesibilitatea și automatizarea. Introducem o sarcină și un set de date pentru a instrui agenții AI din instrucțiuni open-domain, pas cu pas scrise inițial pentru oameni. Construim RUSS (Rapid Universal Support Service) pentru a aborda această problemă. RUSS constă în două modele: În primul rând, un BERT-LSTM cu indicatoare analizează instrucțiunile pentru WebLang, un limbaj specific domeniului pe care îl proiectăm pentru a împământa limbajul natural pe web. Apoi, un model de împământare recuperează ID-urile unice ale oricăror elemente de pagină web solicitate în WebLang. RUSS poate interacționa cu utilizatorul printr-un dialog (de exemplu, cere o adresă) sau poate executa o operațiune web (de exemplu, faceți clic pe un buton) în interiorul funcționării web. Pentru a spori instruirea, sintetizăm instrucțiunile de limbaj natural mapate pe WebLang. Setul nostru de date constă în 80 de probleme diferite de serviciu pentru clienți de pe site-urile de ajutor, cu un total de 741 de instrucțiuni pas cu pas și acțiunile corespunzătoare ale acestora. RUSS realizează 76,7% precizie end-to-end, predicând acțiunile agentului din instrucțiuni unice. Acesta depășește modelele de ultimă generație care mapează direct instrucțiunile la acțiuni fără WebLang. Studiul nostru de utilizatori arată că RUSS este preferat de utilizatorii reali față de navigarea pe web.', 'no': 'Gjennomsiktige naturlege språk- instruksjonar på nettet for å utføra tidlegare ukjende oppgåver, slår på tilgjengeleg og automatisering. Vi introduserer ei oppgåve og dataset for å trenja AI-agentar frå open-domain, steg-etter-steg instruksjonar som originalt skriven for folk. Vi bygger RUSS (Rapid Universal Support Service) for å løysa dette problemet. RUSS består av to modeller: Først, ein BERT- LSTM med peikaren tolkar instruksjoner til WebLang, eit domenespesifikk språk vi design for grunnlegging av naturspråk på nettet. Deretter hentar ein bakgrunnsmodul dei unike ID-ane av alle nettsideelementa som er påkravde i WebLang. RUSS kan interaksjona med brukaren gjennom eit dialogvindauge (for eksempel spør etter ein adresse) eller køyra ei nettoperasjon (for eksempel trykk på ein knapp) i nettverkskøyrande tid. For å økja opplæring, syntiserer vi naturspråk instruksjonar som er kartert til WebLang. Datasett vårt inneheld 80 forskjellige klienttjenesteproblemer frå hjelp-nettstader, med totalt 741 steg-per-steg instruksjonar og tilsvarande handlingar. Name Det utfører tilstandsmodular som direkte karterer instruksjonar til handlingar utan WebLang. Brukarstudien vårt viser at RUSS er foretrukket av faktiske brukarar over nettnavigasjonen.', 'sr': 'Prirodne instrukcije jezika na internetu da obavljaju prethodno nepoznate zadatke omogućavaju pristupnost i automatizaciju. Predstavljamo zadatak i setu podataka da obučimo AI agente iz otvorenog domena, korak po korak uputstva koja su originalno napisana za ljude. Napravili smo RUSS (brzu univerzalnu podršku) da riješimo ovaj problem. RUSS se sastoji od dva modela: Prvo, BERT-LSTM sa pokazateljima analizira upute WebLangu, domenički jezik koji dizajniramo za osnovanje prirodnog jezika na internetu. Onda, osnovni model dobija jedinstvene identifikacije bilo kojih elementa web stranice koje su tražile u WebLangu. RUSS može interakciju sa korisnikom kroz dijalog (npr. tražiti adresu) ili izvršiti mrežnu operaciju (npr. klikni dugme) unutar interneta. Za obuku povećanja, sinteziramo prirodne jezičke instrukcije mapirane na WebLang. Naša kompleta podataka sastoji se od 80 različitih problema sa usluga klijenata iz sajtova pomoći, sa ukupnim 741 korak po korak i njihovim odgovarajućim akcijama. RUSS postiže tačnost od 76,7% do kraja predviđajući akcije agenta iz jednog uputstva. To iznosi modele state-of-the-art koji direktno mapiraju upute za akcije bez WebLanga. Naša istraživanja korisnika pokazuje da je RUSS preferiran od strane pravih korisnika preko web navigacije.', 'so': 'Macluumaadka afka dabiicadda ah ee kooxo waxaa suurtagal ah in lagu sameeyo shaqooyinka hore oo aan la ogayn. Waxaannu sameynaa shaqada iyo macluumaadka si ay u tababaridaan maamulaha AI oo laga soo furan yahay gudaha furan, hagitaanka ugu horraysa dadka. Waxaannu dhisnaa RUSS (Rapid Support Universal) si aan u tacliino dhibaatadan. RUSS waxaa ka mid ah laba tusaale: marka hore, BERT-LSTM oo leh hagitaanka hagitaanka baaritaanka ee WebLang, luqad gaar ah oo aan ku qorno afka dabiicadda ah ee internetka. Markaas waxaa laga helaa muusikada kooxaha ah aqoonsiga gaarka ah ee laga codsaday bogga internetka. RUSS wuxuu isticmaalaha kula xiriiri karaa daaqad (tusaale ahaan cinwaanka) ama wuxuu sameyn karaa shaqo internetka (tusaale click a button) gudaha waqtiga runta ah. Waxbarashada dalbashada dalbashada, waxaynu u wada ururinnaa hagitaanka afka asalka ah ee loo sawiray WebLang. Bogagga caawimaadda waxaa ka mid ah 80 dhibaatooyin adeegyada macaamiisha oo kala duduwan, waxayna ku jiraan hagitaan tallaabo oo kamid ah 741 iyo waxqabadyadooda ku habboon. RUSS wuxuu gaadhaa 76.7% si saxda ah oo ugu dambaysta ugu dambaysta ah oo ku saabsan dhammaadka lagaga sii sheegayo falimaha dalabka ee hagitaanka hal mar ah. Waxay sameynaysaa tusaale ahaan farshaxanka oo toos u karta hagitaanka hagitaanka shaqooyinka aan WebLang lahayn. Waxbarashada isticmaalayaashu wuxuu muujiyaa in RUSS uu ka doorto isticmaalayaasha runta ah bogga internetka.', 'si': 'වෙබ් එකේ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරධානය කරන්න ප්\u200dරධාන භාෂාව ප්\u200dරධානය කරන්න ප්\u200dරධානය නැති වැඩක් කරනව අපි මිනිස්සු වෙනුවෙන් AI නියෝජිතයන්ට ප්\u200dරධානය කරන්න වැඩ සහ දත්ත සෙට් එකක් ප්\u200dරධානය කරනවා. අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් හරිගන්න RUSS (ඉක්මනික විශාලික සහය සේවාව) නිර්මාණය කරනවා. RUSS එක්ක මොඩල් දෙකක් තියෙනවා: මුලින්, BERT-LSTM එක්ක පෙන්ටර්ස් එක්ක WebLang විශ්වාස කරනවා, ඩොමේන් විශේෂ භාෂාවක් අපි වෙබ් එක ඊට පස්සේ, පිටිපස්සේ මොඩල් එකක් වෙබ්ලෑන්ග් වලින් ඉල්ලුවන් වෙබ් පිටිපස්සේ අවශ්\u200dය ID ලබාගන්නවා. RUSS පුළුවන් ප්\u200dරයෝජකයෙක් සමග සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් සංවාද (උදාහරණය සඳහා ලිපිනයක් අහන්න) නැත්නම් වෙබ් වැඩකාර වැඩි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, අපි ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් වෙබ්ලෑන්ග් වලට සැකසුම්  අපේ දත්ත සෙට් එක්ක වෙනස් අයිතිකාරිය සේවා ප්\u200dරශ්නයක් 80ක් තියෙනවා, උදව් වෙබ් සයිට් වලින්, 741 පැත්තෙන් පැත්තෙන RUSS එකම උපදේශයෙන් නියෝජිත ක්\u200dරියාව අන්තිමට 76.7% අවසානය කරනවා. ඒක වෙබ්ලෑන්ග් නැති ක්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරනවා. අපේ භාවිතා කරුණාකරුවරු අධ්\u200dයානය පෙන්වන්නේ RUSS වෙබ් නිවේශනයේ ඇත්ත භාවිතාකරුවරු ව', 'sv': 'Genom att jorda instruktioner för naturligt språk på webben för att utföra tidigare okända uppgifter möjliggör tillgänglighet och automatisering. Vi introducerar en uppgift och dataset för att utbilda AI-agenter från öppna domäner, steg-för-steg instruktioner ursprungligen skrivna för människor. Vi bygger RUSS (Rapid Universal Support Service) för att hantera detta problem. RUSS består av två modeller: Först tolkar en BERT-LSTM med pekare instruktioner till WebLang, ett domänspecifikt språk vi designar för att jorda naturligt språk på webben. Sedan hämtar en jordningsmodell de unika ID:erna för alla webbplatselement som efterfrågas i WebLang. RUSS kan interagera med användaren via en dialogruta (t.ex. fråga efter en adress) eller utföra en webboperation (t.ex. klicka på en knapp) inuti webbkörningstiden. För att öka utbildningen, syntetiserar vi naturliga språkinstruktioner mappade till WebLang. Vår dataset består av 80 olika kundserviceproblem från hjälpwebbplatser, med totalt 741 steg-för-steg instruktioner och motsvarande åtgärder. RUSS uppnår 76,7% heltäckande noggrannhet för förutsägelse av agentåtgärder från enskilda instruktioner. Det överträffar toppmoderna modeller som direkt kopplar instruktioner till åtgärder utan WebLang. Vår användarstudie visar att RUSS föredras av faktiska användare framför webbnavigering.', 'ur': 'وېب پر غیر مشاهده کام کرنے کے لئے زیادہ طبیعی زبان کی نصیحت کرنا امکان دیتا ہے۔ ہم ایک کام اور ڈیٹ سٹ کو پہنچاتے ہیں جو AI اگنٹوں کو کھلے ڈومین سے آموزش دیتے ہیں، آغاز لوگوں کے لئے لکھے ہوئے سٹے سٹے سٹے۔ ہم اس مشکل کو حل کرنے کے لئے RUSS بناتے ہیں۔ روس دو موڈل میں سے ہے: پہلے، ایک BERT-LSTM کے ساتھ نئٹر ویب لانگ کے لئے نشانیاں پارس کرتا ہے، ایک ڈومین خاص زبان ہے جسے ہم ویب پر طبیعی زبان کی بنیادی کے لئے طراحی کرتے ہیں. اس کے بعد، ایک گروئینگ موڈل ویب لانگ میں خواہش کی جتنی ویب پائج اتمام کی مختلف IDs حاصل کرتا ہے. RUSS شاید یوسٹر کے ساتھ ایک ڈالیوں کے ذریعہ (جیسے ایک ادرس کے لئے پوچھ) یا ویب عملیات (جیسے ایک بٹن کو کلک کر) کو ویب رونٹ زمام کے اندر عمل کرے۔ افزایش تطالب کے لئے، ہم ویب لانگ کے لئے طبیعی زبان کی تعلیمات کو سینٹیز کریں۔ ہمارے ڈاٹ سٹ میں 80 مختلف مشکلات ہیں جو مدد ویب سائٹوں سے ہیں، 741 سٹے-سٹے کے سٹے-سٹے کے ساتھ اور ان کے مقابلہ عمل کے ساتھ ہیں. RUSS 76.7% آخر-to-end accuracy پہنچا رہا ہے ایک طرح کی تعلیم سے اگنٹ کے عمل کی پیش آنے والی۔ یہ ویب لانگ کے بغیر اقدامات کے سفید نقشه کے مطابق قائم ہیں. ہمارا کارساز تحقیق دکھاتا ہے کہ روس ویب ناوگانگ پر واقعی کارساز سے ترجیح دیتے ہیں.', 'ta': 'முன்னால் மறைந்த பணிகளை செய்ய இயல்பான மொழியின் கட்டளைகளை இணையில் குழுவாக்கும் போது அணுகல் மற்றும் தானியங் We introduce a task and dataset to train AI agents from open-domain, step-by-step instructions originally written for people.  நாம் RUSS (Rapid Universal Support Service) உருவாக்கி இந்த பிரச்சனையை நிர்வகிக்க. RUSS இரண்டு மாதிரிகளில் உள்ளது: முதலில், ஒரு BERT-LSTM, ஒரு புள்ளிகள் பாட்டுக்காட்டிகள் பகுதி கட்டளைகளை வெப்லாங்குக் கொண்டு இருக்கும், ஒரு டொமை Name RUSS உரையாடலின் மூலம் பயனருடன் இணைப்பு கொள்ளலாம் (உ. ம். முகவரிக்காக கேட்க) அல்லது இணைய செயல்பாட்டை இயக்கலாம் (உ. ம். க்ளிக் ஒரு பொத்தான கூடுதல் பயிற்சியை சேர்க்க, நாம் இயற்கையான மொழி கட்டளைகளை வரைபடத்தில் ஒன்றிணைக்கிறோம். எங்கள் தகவல் அமைப்பு 80 வேறு வேறு பயனர் சேவை பிரச்சனைகள் உள்ளது, உதவி வலைதளத்திலிருந்து, மொத்தமாக 741 படி படி வழிகாட்டிகள் மற்றும் அவ RUSS ஒற்றை கட்டளைகளிலிருந்து முடிவில் 76. 7% முடிவில் இருந்து சரியான முகவரி செயல்களை பெறுகிறது. வெப்லாங்க் இல்லாத செயல்களுக்கு நேரடியாக வரைபடத்தின் கட்டளைகளை வரையறுக்கிறது. எங்கள் பயனர் படிப்பாடு காட்டுகிறது என்றால் RUSS இணைய நேவையக மேலாளர்களால் விருப்பமானது.', 'uz': "Name Biz odamlarga yozilgan odamlarni ochiq domen'dan AI agentlarni o'rganish uchun vazifa va maʼlumot etishni anglatamiz. Bu muammolani boshqarish uchun RUSS (Rapid Universal qoʻllash xizmat) yaramiz. @ info: whatsthis Name @ info: whatsthis Tashqini qoʻshish uchun, biz Avtomatik tilning taʼminotlarini WebLang'ga birlashtiramiz. Maʼlumotlar saytlarimizning 80 turli foydalanuvchilar xizmatlarining muammolari bor. Ularning umuman 741 qadamdan bir qadam dastur va ularning qisqarli amallari bilan ishlatiladi. RUSS achieves 76.7% end-to-end accuracy predicting agent actions from single instructions.  Name Bizning foydalanuvchimiz o'qituvchilarimiz, RUSS haqiqiqiy foydalanuvchidan foydalanuvchidan foydalanadi.", 'vi': 'Việc cung cấp ngôn ngữ tự nhiên trên web để thực hiện các công việc chưa từng thấy cho phép truy cập và tự động. Chúng tôi giới thiệu một nhiệm vụ và bộ dữ liệu để huấn luyện các đặc vụ AI từ lĩnh vực mở, từng bước những hướng dẫn được viết ra cho người. Chúng ta xây dựng Lực lượng hỗ trợ cấp nhanh cho Liên Bang để giải quyết vấn đề này. RUS có hai mẫu: Đầu tiên, một BERT-HTTM với mũi nhọn đã xem chỉ dẫn cho WebLang, một ngôn ngữ đặc trưng miền chúng tôi thiết kế để tạo ra ngôn ngữ tự nhiên trên mạng. Sau đó, một mô hình nền lấy được những ID độc nhất của bất kỳ các yếu tố trang Mạng được yêu cầu trong WebLang. Người Nga có thể tương tác với người dùng qua một cuộc đối thoại (v.d. yêu cầu một địa chỉ) hoặc thực hiện một thao tác web (v. d. nhắp vào một cái nút) bên trong thời gian chạy web. Để tăng cường luyện tập, chúng tôi tổng hợp các hướng dẫn ngôn ngữ tự nhiên. Hệ thống dữ liệu của chúng tôi gồm có 80 Các vấn đề phục vụ khách hàng từ các trang web giúp đỡ, với tổng bộ hướng dẫn hàng 741 từng bước và hành động tương ứng. Người NGA đạt được cả hệ thống chính xác hơn, nó dự đoán tác dụng của đặc vụ từ một hướng dẫn. Nó vượt trội các mô hình hiện đại mà bản vẽ trực tiếp hướng dẫn hành động mà không có WebLang. Nghiên cứu người dùng của chúng tôi cho thấy người dùng ở NGA được ưu tiên hàng đầu trên mạng lưới.', 'bg': 'Заземяването на инструкциите за естествен език в интернет за изпълнение на досега невиждани задачи дава възможност за достъпност и автоматизация. Въвеждаме задача и набор от данни за обучение на агенти от отворен домейн, стъпка по стъпка инструкции, първоначално написани за хора. Ние изграждаме бърза универсална услуга за поддръжка, за да се справим с този проблем. РУС се състои от два модела: Първо, с показатели анализира инструкциите към език, специфичен за домейна, който проектираме за заземяване на естествения език в мрежата. След това заземяващият модел извлича уникалните идентификатори на всички елементи на уеб страницата, поискани в УебЛанг. РУС може да взаимодейства с потребителя чрез диалогов прозорец (напр. да поиска адрес) или да изпълни уеб операция (напр. кликване върху бутон) в рамките на уеб времето за изпълнение. За да подобрим обучението, синтезираме инструкции за естествен език, картографирани към УебЛанг. Нашият набор от данни се състои от 80 различни проблеми с обслужване на клиенти от помощни уебсайтове, с общо 741 инструкции стъпка по стъпка и съответните им действия. Постига 76,7% точност от край до край при прогнозиране на действията на агента от единични инструкции. Той превъзхожда най-съвременните модели, които директно картографират инструкции към действия без УебЛанг. Нашето потребителско проучване показва, че е предпочитан от реалните потребители пред уеб навигацията.', 'da': "Grundlægning af naturlige sproginstruktioner på internettet til at udføre tidligere usete opgaver muliggør tilgængelighed og automatisering. Vi introducerer en opgave og datasæt til at træne AI-agenter fra åbne domæner, trin-for-trin instruktioner oprindeligt skrevet til folk. Vi bygger RUSS (Rapid Universal Support Service) til at tackle dette problem. RUSS består af to modeller: For det første fortolker en BERT-LSTM med markører instruktioner til WebLang, et domænespecifikt sprog, vi designer til at grundlægge naturligt sprog på nettet. Derefter henter en jordningsmodel de unikke id'er for alle websideelementer, der anmodes om i WebLang. RUSS kan interagere med brugeren via en dialog (f.eks. bede om en adresse) eller udføre en weboperation (f.eks. klik på en knap) inde i webkørselstiden. For at øge træningen, syntetiserer vi naturlige sproginstruktioner kortlagt til WebLang. Vores datasæt består af 80 forskellige kundeserviceproblemer fra hjælpehjemmesider, med i alt 741 trin-for-trin instruktioner og deres tilsvarende handlinger. RUSS opnår 76,7% end-to-end nøjagtighed ved at forudsige agenthandlinger fra enkelte instruktioner. Det overgår state-of-the-art modeller, der direkte kortlægger instruktioner til handlinger uden WebLang. Vores brugerundersøgelse viser, at RUSS foretrækkes af faktiske brugere frem for webnavigation.", 'hr': 'Prirodne upute o jeziku na internetu za obavljanje prethodno nevidljivih zadataka omogućava pristupnost i automatizaciju. Predstavljamo zadatak i setu podataka kako bi obučili AI agente iz otvorenog domena, korak po korak upute zapisane za ljude. Mi gradimo RUSS (brzu univerzalnu podršku) za rješavanje ovog problema. RUSS se sastoji od dva modela: Prvo, BERT-LSTM sa pokazateljima analizira upute WebLangu, domenički jezik koji dizajniramo za temelj prirodnog jezika na internetu. Onda, osnovni model dobija jedinstvene identifikacije bilo kojih elementa web stranice zahtijevanih u WebLangu. RUSS može interakciji s korisnikom kroz dijalog (npr. tražiti adresu) ili izvršiti internetsku operaciju (npr. kliknuti dugme) unutar internetskog vremena. Za obuku povećanja, sinteziramo prirodne jezičke instrukcije mapirane na WebLang. Naša kompleta podataka sastoji se od 80 različitih problema s usluga klijenata iz stranica pomoći, s ukupnim 741 korak po korak i njihovim odgovarajućim postupcima. RUSS postiže to čnost od 76,7% do kraja predviđajući djelovanje agenta iz jednog uputstva. To iznosi modele stanja umjetnosti koje izravno mapiraju upute za akcije bez WebLanga. Naše istraživanje korisnika pokazuje da je RUSS preferiran od strane pravih korisnika preko web navigacije.', 'nl': "Het aarden van instructies in natuurlijke taal op het web om voorheen ongeziene taken uit te voeren maakt toegankelijkheid en automatisering mogelijk. We introduceren een taak en dataset om AI-agenten te trainen vanuit open-domein, stap-voor-stap instructies die oorspronkelijk voor mensen zijn geschreven. We bouwen RUSS (Rapid Universal Support Service) om dit probleem aan te pakken. RUSS bestaat uit twee modellen: Ten eerste analyseert een BERT-LSTM met pointers instructies naar WebLang, een domein-specifieke taal die we ontwerpen om natuurlijke taal op het web te gronden. Vervolgens haalt een aardingsmodel de unieke ID's op van alle webpagina-elementen die worden aangevraagd in de WebLang. RUSS kan met de gebruiker communiceren via een dialoog (bijvoorbeeld om een adres vragen) of een webbewerking uitvoeren (bijvoorbeeld op een knop klikken) binnen de webruntime. Om de training te verbeteren, synthetiseren we natuurlijke taalinstructies die zijn toegewezen aan WebLang. Onze dataset bestaat uit 80 verschillende klantenservice problemen van help websites, met in totaal 741 stap-voor-stap instructies en de bijbehorende acties. RUSS bereikt 76,7% end-to-end nauwkeurigheid bij het voorspellen van agentacties op basis van enkele instructies. Het overtreft state-of-the-art modellen die instructies direct toewijzen aan acties zonder WebLang. Uit onze gebruikersstudie blijkt dat RUSS door echte gebruikers de voorkeur heeft boven webnavigatie.", 'de': 'Die Erdung natürlicher Sprachanweisungen im Web, um bisher unbekannte Aufgaben auszuführen, ermöglicht Zugänglichkeit und Automatisierung. Wir führen eine Aufgabe und einen Datensatz ein, um KI-Agenten anhand offener, Schritt-für-Schritt-Anweisungen zu schulen, die ursprünglich für Personen geschrieben wurden. Wir bauen RUSS (Rapid Universal Support Service) auf, um dieses Problem anzugehen. RUSS besteht aus zwei Modellen: Erstens analysiert ein BERT-LSTM mit Zeigern Anweisungen an WebLang, eine domänenspezifische Sprache, die wir für die Erdung natürlicher Sprache im Web entwerfen. Anschließend ruft ein Erdungsmodell die eindeutigen IDs aller im WebLang angeforderten Webseitenelemente ab. RUSS kann mit dem Benutzer über einen Dialog interagieren (z.B. nach einer Adresse fragen) oder eine Web-Operation ausführen (z.B. auf eine Schaltfläche klicken) innerhalb der Web-Laufzeit. Um das Training zu erweitern, synthetisieren wir natürliche Sprachanweisungen, die WebLang zugeordnet sind. Unser Datensatz besteht aus 80 verschiedenen Kundenservice-Problemen von Hilfe-Websites, mit insgesamt 741 Schritt-für-Schritt-Anleitungen und deren entsprechenden Aktionen. RUSS erreicht 76,7% End-to-End Genauigkeit bei der Vorhersage von Agentenaktionen anhand einzelner Anweisungen. Es übertrifft moderne Modelle, die Anweisungen ohne WebLang direkt Aktionen zuordnen. Unsere Nutzerstudie zeigt, dass RUSS von tatsächlichen Nutzern der Web-Navigation vorgezogen wird.', 'ko': '자연 언어 명령을 웹에 뿌리내려 이전에 보지 못했던 작업을 수행하고 접근성과 자동화를 실현할 수 있습니다.우리는 개방된 영역에서 인공지능 에이전트를 훈련시키는 임무와 데이터 집합을 도입했다. 이것은 최초로 사람들에게 한 걸음 한 걸음 지령을 작성한 것이다.이 문제를 해결하기 위해 RUSS를 구축했습니다.RUSS는 두 가지 모델로 구성된다. 첫째, 지침이 있는 BERT-LSTM은 WebLang을 가리키는 지령을 해석한다. WebLang은 우리가 웹에서 자연 언어를 구축하기 위해 설계한 특정한 영역의 언어이다.그런 다음 베이스 모델은 WebLang에서 요청한 웹 페이지 요소의 고유 ID를 읽어들입니다.RUS는 대화 (예를 들어 주소 문의) 를 통해 사용자와 상호작용을 하거나 웹이 실행될 때 웹 작업 (예를 들어 단추를 누르는 것) 을 수행할 수 있다.훈련을 강화하기 위해서, 우리는 웹랭크에 비치는 자연 언어 지령을 합성했다.우리의 데이터 집합은 도움말 사이트에서 나온 80개의 서로 다른 고객 서비스 문제로 구성되어 있으며 모두 741개의 단계별 설명과 그에 상응하는 조작이 있다.RUSS는 단일 명령으로 프록시 작업의 전체 정확도를 76.7%까지 예측합니다.WebLang이 없는 작업에 명령을 직접 매핑하는 최첨단 모델보다 성능이 우수합니다.Google 사용자 연구에 따르면 실제 사용자들은 웹 내비게이션보다 RUSS를 더 좋아합니다.', 'fa': 'دستورات زبان طبیعی در وب برای انجام کار های پیش از این غیرقابل پیشرفته توان دسترسی و اتوماتیک باشد. ما یک وظیفه و مجموعه داده را معرفی می کنیم تا ماموران AI را از دامنه باز آموزش دهیم، دستورات قدم و قدم به قدم اول برای مردم نوشته شده است. ما برای حل این مشکل RUSS (خدمت حمایت جهانی سریع) ساختیم. RUSS consists of two models: First, a BERT-LSTM with pointers parses instructions to WebLang, a domain-specific language we design for grounding natural languages on the web. سپس، یک مدل زمینی شناسایی واحدی از هر عنصر صفحه وب\u200cلانگ را می\u200cگیرد. RUSS ممکن است از طریق یک محاورۀ محاورۀ استفاده کند (مثلاً برای یک آدرس) یا عملیات وب را اجرا کند (مثلاً یک دکمه را فشار دهید) درون زمان اجرا وب. برای تمرین افزایش، ما دستورات زبان طبیعی را به وبلانگ نقشه\u200cبندی می\u200cکنیم. مجموعه داده\u200cهای ما از ۸۰ مشکل خدمات مشتری مختلف از وب\u200cسایت\u200cهای کمک، با کلی دستورات\u200cهای 741 قدم به قدم و عملیات متفاوت آنها وجود دارد. روس 76.7 درصد دقیقات پایان و پایان پیش بینی کردن عمل مامور از یک دستورات رسیده است. این مدل\u200cهای موقعیت هنری که مستقیماً دستورات نقشه\u200cای برای عمل بدون وبلانگ انجام می\u200cدهد. مطالعه کاربر ما نشان می دهد که RUSS را توسط کاربران واقعی بر روی navigacion وب ترجیح می دهد.', 'sw': 'Kuongezeka kwa maelekezo ya lugha asilia kwenye mtandao wa kutekeleza kazi zisizo fichikana hapo awali inawezesha upatikanaji na kujitegemea. Tunawasilisha jukumu na taarifa za kuwafundisha maafisa wa AI kutoka kwenye eneo la wazi, maelekezo ya hatua kwa hatua iliyoandikwa kwa watu. Tunajenga RUSS (Huduma ya Usaidizi wa Kimataifa ya Rapid) ili kupambana na tatizo hili. RUSS inajumuisha mifano miwili: Kwanza, BERT-LSTM yenye maelekezo ya pointers kwenye tovuti ya WebLang, lugha maalum ya ndani tunazounda lugha ya asili ya mtandaoni. Kisha, muundo wa makundi unachukua utambulisho wa kipekee wa vitu vyote vya tovuti vilivyoombwa katika mtandao wa WebLang. RUSS inaweza kuwasiliana na mtumiaji kupitia mazungumzo (kama vile omba anuani) au kutekeleza operesheni ya mtandaoni (kwa mfano kifungue kitufe) ndani ya muda wa runtime wa wavuti. Ili mafunzo ya kuongeza, tunaunganisha maelekezo ya lugha asilia yaliyowekwa kwenye mtandao wa WebLang. Taarifa zetu zinajumuisha matatizo ya huduma za wateja 80 tofauti kutoka tovuti za kusaidia, na jumla ya maelekezo ya hatua 741 kwa hatua na vitendo vyao vinavyojibu. RUSS inafanikiwa asilimia 76.7 ya mwisho ya uhakika wa kutabiri vitendo vya agent kutoka kwenye maelekezo moja. Inaonyesha mifano ya hali ya sanaa ambayo inatoa maelekezo ya moja kwa moja kwenye matendo bila mtandao wa WebLang. Our user study shows that RUSS is preferred by actual users over web navigation.', 'tr': "Öňki görkezilmedik zadlary ýerine ýetirmek üçin web ýerinde tebigy dil gururumlary elýeterlik we otomatik bilen mümkin edýär. Biz AI ajaýyrlaryny a ç-domenydan öwrenmek üçin işe we veri setirini adamlar üçin ilkinji gezek ýazylýan aýratlary bilen tanyşdyrýarys. Bu meseleyi çözmek üçin RUSS (çalt Universal Support Service) gurdyrys. RUSS iki nusgadan bar: Ilkinji, BERT Soňra ýeterli sistem nusgasy WebLangda isleýän web sahypa elementleriniň beýik IDlerini aldy. RUSS Ullançy bilen bir dialogdan (meselâ adres üçin sorap) ýada web işlemi (meselâ, bir batuny itekläp biler). Beýik okuw üçin WebLang'a görkezilýän tebigy dil görkezmelerini syntetizērdik. Biziň veri setmimiz ýardamyndan 80 dürli müşterileriň häsiýetlerinden meselelerinden bar, 741-iň adım-ýoly aramlary we olaryň täsirli emelleri bilen meňzeýär. RUSS ýeke görkezilişinden ajaýyr hereketleri tahmin edip bilýär. WebLang ýüzünde emellere görkezmeleri taýýarlaýar. Ullançylarymyz öwrenmegimiz RUSS web navigaýonyň üstünde ullançylar tarapyndan gowy görýändigini görkezýär.", 'af': "Ondergrond natuurlike taal instruksies op die web om voorheen ongestelde taak te doen, kan toeganklikheid en outomatiese toegang doen. Ons introduseer 'n taak en datastel om AI agente te te trein van open-domein, step-by-step instruksies voorskynlik geskryf vir mense. Ons bou RUSS (Rapid Universal Support Service) om hierdie probleem te probeer. RUSS bestaan van twee modele: Eerste, 'n BERT- LSTM met wysers verwerk instruksies aan WebLang, 'n domein spesifieke taal wat ons ontwerp om natuurlike taal op die web te grond. Daarop kry 'n grondmodel die unieke ID van enige webbladsy elemente wat in die WebLang versoek word. RUSS dalk mag interaksie met die gebruiker deur 'n dialoog (bv. vra vir 'n adres) of uitvoer 'n web operasie (bv. kliek 'n knoppie) binne in die web looptyd. Om oorwinning te vergroot, sintetiseer ons natuurlike taal instruksies wat na WebLang gekap is. Ons datastel bestaan van 80 verskillende kliëntsdienste probleme van hulp webwebwerke, met 'n totaal van 741 stap by stap instruksies en hulle ooreenstemmende aksies. Name Dit uitvoer state-of-the-art modele wat direk kaart instruksies na aksies sonder WebLang. Ons gebruiker studie vertoon dat RUSS verkies word deur werklike gebruikers oor web navigasie.", 'am': 'የቀድሞው ያልታወቀ ስራዎችን ለመፈጸም የፍጥረት ቋንቋ ትምህርት በመጠቀም ላይ የሚዘጋጁ የቋንቋ ትምህርት ማቀናጃ እና ማቀናቀል ያስችላል፡፡ እና አድራጊዎችን እና ዳታተር ማግኘት እናስጠጋለን፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመቀበል RUSS (Rapid Universal Support Service) እንሠራለን፡፡ RUSS በሁለት ምሳሌዎች ውስጥ ነው፤ መጀመሪያ፣ የነጥብ ጉዳይ የፓርስ ትምህርት የሆኑት BERT-LSTM (BERT-LSTM) ለWebLang (WebLang) ነው፡፡ ከዚህም በኋላ ጉዳዩ ሞዴል የበይነመረብ ገጽ የሚጠይቁትን የልዩ የኢዲጂ አካላትን ያስወግዳል፡፡ RUSS ከተጠቃሚው ጋር በመስኮት (ምሳሌ አድራሻ ለመጠየቅ ) ወይም የመረብ operator (ምሳሌ click a button) በመስኮት ውስጥ. ለመጨመር ትምህርት፣ የፍጥረት ቋንቋ ትምህርት ማቀናጃ ወደ WebLang ይሰበስባል፡፡ ዳታቤያችን ከረጂ ድረ ገጽ የተለየ 80 የተለየ የጋዜጠኞች አገልግሎት ችግር ነው፤ በሙሉ 741 ደረጃዎች በመግለጫዎች እና ተግባራቸውን የሚታየቁ ናቸው፡፡ RUS በሀገር-የ-አርእስት ዓይነቶች ላይ ከዌብ Lang በስተቀር ትክክለኛዎችን ማቀናጃ የሚያደርግ ነው፡፡ የተጠቃሚ ትምህርታችን RUSS በመረብ ማቀናቀያ ላይ የሚሻል ነው፡፡', 'sq': 'Duke bazuar instruksionet e gjuhës natyrore në internet për të kryer detyra të padukshme më parë mundëson aksesibilitetin dhe automatizimin. Ne prezantojmë një grup detyrash dhe të dhënash për të trajnuar agjentët e AI nga udhëzimet hap pas hapi të shkruara fillimisht për njerëzit. Ne ndërtojmë RUSS për të trajtuar këtë problem. RUSS përbëhet nga dy modele: Së pari, një BERT-LSTM me tregues analizon instruksionet për WebLang, një gjuhë specifike për domenin që ne dizajnojmë për bazimin e gjuhës natyrore në internet. Pastaj, një model themelor merr ID unike të çdo elementi të faqes së internetit të kërkuar në WebLang. RUSS mund të ndërveprojë me përdoruesin nëpërmjet një dialog (për shembull kërko një adresë) ose të ekzekutojë një operacion web (për shembull kliko një buton) brenda kohës së ekzekutimit të internetit. Për të rritur trajnimin, sintetizojmë instruksionet e gjuhës natyrore të hartuara në WebLang. Our dataset consists of 80 different customer service problems from help websites, with a total of 741 step-by-step instructions and their corresponding actions.  RUSS arrin 76.7% saktësi nga fundi në fund që parashikon veprimet e agjentit nga instruksionet e vetme. Është më i lartë se modelet më të moderne që hartojnë drejtpërdrejt udhëzimet për veprimet pa WebLang. Studimi ynë i përdoruesve tregon se RUSS është i preferuar nga përdoruesit e vërtetë në vend të navigimit në internet.', 'az': "Əvvəlcə görmədiyim işləri yerinə yetirmək üçün İnternettə təbiətli dil əmrini təsdiqləyici olar. Biz AI agentlarını a çıq-domeindən öyrənmək üçün, insanlar üçün ilk dəfə-dəfə yazılmış öyrənmək üçün bir iş və veri qurduq. Bu problemi çəkmək üçün RUSS (Hızlı Universal Support Service) inşa edirik. RUSS iki modellərdəndir: İlk, WebLang üçün göstəricisi olan BERT-LSTM, web təbiətli dili təmizləmək üçün dizayn edirik. Sonra, yerləşdirmək modeli WebLang'də istehza edilən hər veb səhifəsi elementlərin unique IDlərini alır. RUSS istifadəçi ilə dəyişdirə bilər (məsəl, adres istəyir) ya da web işləri (məsəl, bir düğməyə tıklayın). Əlavələri artırmaq üçün WebLang-ə qarşılaşdırılmış təhsil dillərini sintezləşdiririk. Bizim verilən qurğumuz yardım sitələrindən 80 fərqli müşterilər servisi problemlərindəndir, 741 adım-adım müəyyənləşdirilmələri və onların uyğunluğu əməlləri ilə. RUSS təkcə təkrarlardan agent işləri təkrarlığında 76.7%-ni təkrarlayır. O, WebLang olmadan eyni işlərə müvəffəqiyyətlər göstərir. Bizim istifadəçimiz təhsil edir ki, RUSS web navigasyonundan əsl istifadəçilər tarafından seçildir.", 'bn': 'পূর্ববর্তী অদৃশ্য কাজ করার জন্য ওয়েবে প্রাকৃতিক ভাষার নির্দেশ গ্রুপিং করা হচ্ছে স্বাভাবিক নির্দেশাবলী  খোলা ডোমেইন থেকে এলএজেন্টদেরকে প্রশিক্ষণ দেওয়ার জন্য আমরা একটি কাজ এবং ডাটাসেট পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, প্রথমে মানুষের জন্য লেখা  আমরা রাউস (রাপিড বিশ্ববিদ্যালয় সমর্থন সার্ভিস) নির্মাণ করি এই সমস্যার মোকাবেলা করার জন্য। RUSS এর দুই মডেলের মধ্যে রয়েছে: প্রথমে, একটি BERT-LSTM, যার নির্দেশ ওয়েব ল্যাংকে নির্দেশ দেয়া হয়েছে, একটি ডোমেইন-নির্দিষ্ট ভাষা, যা ওয়েবে প্রাকৃত তারপর একটি গ্রুউন্ডিং মডেল ওয়েব ল্যাংকে অনুরোধ করা যে কোন ওয়েব পেজের উপাদানের অনন্য আইডি পুনরুদ্ধার করে। RUSS একটি ডায়ালগের মাধ্যমে ব্যবহারকারীর সাথে যোগাযোগ করতে পারে (উদাহরণস্বরূপ একটি ঠিকানা অনুসন্ধান করুন) অথবা ওয়েব রান্টাইমের ভেতরে একটি ওয়েব অপ যোগ করার জন্য আমরা প্রাকৃতিক ভাষার নির্দেশনাগুলোকে ওয়েব ল্যাংকে ম্যাপ করা হয়েছিলাম। আমাদের ডাটাসেটে সাহায্যের ওয়েবসাইট থেকে ৮০ ভিন্ন ভিন্ন ক্যাস্টমার সেবা সমস্যা রয়েছে, যাদের মোট ৭৪১ টি পদক্ষেপ নির্দ RUSS achieves 76.7% end-to-end accuracy predicting agent actions from single instructions.  এটি শিল্পের রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মডেল প্রদর্শন করে যা ওয়েব ল্যাংক ছাড়া কাজের নির্দেশাবলী পরিচালনা করে। আমাদের ব্যবহারকারীদের গবেষণা দেখাচ্ছে যে ওয়েব ন্যাভিগেশনের মাধ্যমে RUSS ব্যবহারকারীদের পছন্দ করেছে।', 'bs': 'Najvažnije prirodne jezičke instrukcije na internetu za obavljanje prethodno nepoznatih zadataka omogućava pristupnost i automatizaciju. Predstavljamo zadatak i set podataka za obuku AI agenata iz otvorenog domena, korak po korak uputstva zapisana za ljude. Napravili smo RUSS (brzu univerzalnu podršku) da riješimo ovaj problem. RUSS se sastoji od dva modela: Prvo, BERT-LSTM sa pokazateljima analizira upute WebLangu, domenički jezik koji dizajniramo za temelj prirodnog jezika na internetu. Onda, osnovni model dobija jedinstvene identifikacije bilo kojih elementa web stranice traženih u WebLangu. RUSS može interakciji s korisnikom kroz dijalog (npr. tražiti adresu) ili izvršiti web operaciju (npr. klikni dugme) unutar interneta. Za obuku povećanja, sinteziramo prirodne jezičke instrukcije mapirane na WebLang. Naša kompleta podataka sastoji se od 80 različitih problema sa usluga klijenata iz sajtova pomoći, s ukupnim 741 korak po korak i njihovim odgovarajućim akcijama. RUSS postiže tačnost od 76,7% do kraja predviđajući akcije agenta iz jednog uputstva. To iznosi modele države umjetnosti koje direktno mapiraju upute o akcijama bez WebLanga. Naša studija korisnika pokazuje da je RUSS preferiran od strane pravih korisnika preko web navigacije.', 'id': 'Grounding natural language instructions on the web to perform previously unseen tasks enables accessibility and automation.  Kami memperkenalkan tugas dan dataset untuk melatih agen AI dari domain terbuka, instruksi langkah demi langkah yang pertama ditulis untuk orang. Kami membangun RUSS untuk mengatasi masalah ini. RUSS terdiri dari dua model: Pertama, sebuah BERT-LSTM dengan penunjuk menganalisa instruksi ke WebLang, bahasa spesifik domain yang kami desain untuk mendasar bahasa alam di web. Then, a grounding model retrieves the unique IDs of any webpage elements requested in the WebLang.  RUSS dapat berinteraksi dengan pengguna melalui dialog (misalnya meminta alamat) atau melaksanakan operasi web (misalnya klik tombol) di dalam waktu jalankan web. To augment training, we synthesize natural language instructions mapped to WebLang.  Set data kami terdiri dari 80 masalah layanan pelanggan yang berbeda dari situs web bantuan, dengan total 741 instruksi langkah demi langkah dan tindakan yang sesuai dengan mereka. RUSS mencapai 76,7% akurasi akhir-akhir memprediksi tindakan agen dari instruksi tunggal. Ini melebihi model state-of-the-art yang langsung memetakan instruksi untuk tindakan tanpa WebLang. Studi pengguna kami menunjukkan bahwa RUSS lebih dipilih oleh pengguna sebenarnya daripada navigasi web.', 'et': 'Looduskeele juhiste maandamine veebis varem nähtamatute ülesannete täitmiseks võimaldab juurdepääsetavust ja automatiseerimist. Tutvustame ülesannet ja andmekogumit AI agentide koolitamiseks avatud domeeni, samm-sammult algselt inimestele kirjutatud juhistest. Me ehitame selle probleemi lahendamiseks RUSS (Rapid Universal Support Service). RUSS koosneb kahest mudelist: esiteks parsib BERT-LSTM kursoritega juhiseid WebLangile, domeenispetsiifilisele keelele, mida kujundame looduskeele maandamiseks veebis. Seejärel toob maandusmudel WebLangis kõigi veebilehe elementide unikaalsed ID-d. RUSS võib kasutajaga dialoogi kaudu suhelda (nt küsida aadressi) või teha veebitoimingut (nt klõpsata nupule) veebi tööajas. Koolituse täiendamiseks sünteesime looduskeele juhiseid, mis on kaardistatud WebLang. Meie andmekogum koosneb 80 erinevast klienditeeninduse probleemist abiveebisaitidelt, kokku 741 sammult-sammult juhistest ja nende vastavatest toimingutest. RUSS saavutab üksikute juhiste abil 76,7% täieliku täpsuse agendi toimingute prognoosimisel. See ületab kaasaegseid mudeleid, mis kaardistavad juhised otse toimingutesse ilma WebLangita. Meie kasutajate uuring näitab, et tegelikud kasutajad eelistavad RUSS-i veebis navigeerimisele.', 'ca': "La base d'instruccions de llenguatge natural a la Web per a fer tasques previament invisibles permet l'accessibilitat i l'automatització. Introduïm una tasca i un conjunt de dades per formar agents d'AI amb instruccions de domini obert, pas a pas escrites originalment per a la gent. Construim RUSS per abordar aquest problema. RUSS consisteix en dos models: En primer lloc, un BERT-LSTM amb punters analitza instruccions a WebLang, una llengua específica per domini que dissenyem per fundar el llenguatge natural a la web. Llavors, un model fonamental recupera els ID únics de qualsevol element de pàgina web requerit a WebLang. RUSS pot interactuar amb l'usuari a través d'un diàleg (per exemple, demanar una adreça) o executar una operació web (per exemple, prema un botó) dins el temps d'execució web. Per augmentar l'entrenament, sintetitzem instruccions de llenguatge naturals mapeades a WebLang. El nostre conjunt de dades consisteix en 80 problemes de servei de clients diferents de les webs d'ajuda, amb un total de 741 instruccions pas pas i les seves accions correspondents. La RUSS aconsegueix un 76,7% de precisió predictora d'accions d'agents a partir d'una sola instrucció. Supera els models més moderns que mapeixen directament les instruccions a accions sense WebLang. L'estudi dels nostres usuaris mostra que els usuaris reals prefereixen RUSS sobre la navegació web.", 'cs': 'Uzemnění instrukcí přirozeného jazyka na webu pro provádění dříve neviděných úkolů umožňuje dostupnost a automatizaci. Představujeme úkol a datovou sadu pro školení agentů AI z otevřené domény, podrobné instrukce původně napsané pro lidi. K řešení tohoto problému vybudujeme RUSS (Rapid Universal Support Service). RUSS se skládá ze dvou modelů: Za prvé, BERT-LSTM s ukazateli analyzuje instrukce do WebLang, doménově specifického jazyka, který navrhujeme pro uzemnění přirozeného jazyka na webu. Poté model uzemnění získá unikátní ID všech prvků webové stránky požadovaných ve WebLangu. RUSS může komunikovat s uživatelem prostřednictvím dialogu (např. požádat o adresu) nebo provést webovou operaci (např. kliknutím na tlačítko) uvnitř webového runtime. Pro rozšíření tréninku syntetizujeme instrukce přirozeného jazyka mapované na WebLang. Náš datový soubor se skládá z osmdesáti různých problémů zákaznického servisu z webových stránek nápovědy, s celkem 741 krok za krokem pokyny a jejich odpovídající akce. RUSS dosahuje 76,7% komplexní přesnosti předpovídání akcí agenta z jednotlivých instrukcí. Překonává nejmodernější modely, které přímo mapují pokyny k akcím bez WebLangu. Naše uživatelská studie ukazuje, že skuteční uživatelé preferují RUSS před webovou navigací.', 'fi': 'Luonnonkielen ohjeiden maadoittaminen verkossa aiemmin näkemättömien tehtävien suorittamiseen mahdollistaa saavutettavuuden ja automaation. Esittelemme tehtävän ja datajoukon tekoälyagenttien kouluttamiseksi avoimen verkkotunnuksen vaiheittaisista ohjeista, jotka on alun perin kirjoitettu ihmisille. Rakennamme RUSS (Rapid Universal Support Service) -palvelun ongelman ratkaisemiseksi. RUSS koostuu kahdesta mallista: ensinnäkin BERT-LSTM pointereilla analysoi ohjeet WebLangiin, verkkotunnuskohtaiseen kieleen, jonka suunnittelemme luonnollisen kielen maadoittamiseksi verkossa. Tämän jälkeen maadoitusmalli hakee WebLangissa pyydettyjen verkkosivujen elementtien yksilölliset tunnukset. RUSS voi olla vuorovaikutuksessa käyttäjän kanssa dialogin kautta (esim. pyytää osoitetta) tai suorittaa verkkotoiminnon (esim. napsauta painiketta) verkon käyttöajan sisällä. Harjoittelun lisäämiseksi syntetisoimme WebLangiin liitetyt luonnollisen kielen ohjeet. Aineistomme koostuu 80 erilaisesta asiakaspalveluongelmasta ohjesivuilta, yhteensä 741 vaiheittaisesta ohjeistuksesta ja niihin liittyvistä toimista. RUSS saavuttaa 76,7% päästä päähän -tarkkuuden ennustaessaan agenttien toimintaa yksittäisistä ohjeista. Se on tehokkaampi kuin uusimmat mallit, jotka suoraan yhdistävät ohjeet toimintoihin ilman WebLangia. Käyttäjätutkimuksemme osoittaa, että todelliset käyttäjät suosivat RUSS-järjestelmää verkkonavigoinnin sijaan.', 'hy': "Grounding natural language instructions on the web to perform previously unseen tasks enables accessibility and automation.  Մենք ներկայացնում ենք աշխատանք և տվյալներ, որպեսզի ԱԲ գործիչները սովորեցնենք բաց տիեզերքից, քայլ առ քայլ հրահանգներից, որոնք սկզբում գրվել են մարդկանց համար: Մենք կառուցում ենք RUSS ի (արագ համաշխարհային աջակցության ծառայություն) այս խնդիրը լուծելու համար: RUSS consists of two models: First, a BERT-LSTM with pointers parses instructions to WebLang, a domain-specific language we design for grounding natural language on the web.  Հետո հիմնական մոդելը վերցնում է ցանկացած վեբ էջի տարրերի յուրահատուկ ID-ները, որոնք պահանջվում են ՎեբԼանգում: RUSS ը կարող է փոխազդել օգտագործողի հետ, օրինակ, խոսակցության միջոցով (հարցնել հասցե) կամ կատարել վեբ գործողություն (օրինակ, սեղմել կոճակը) վեբ գործողության ժամանակի մեջ: Որպեսզի ավելացնենք ուսուցումը, մենք սինթեզեցնում ենք բնական լեզվի հրահանգները, որոնք քարտեզագրված են Վեբլանգով: Our dataset consists of 80 different customer service problems from help websites, with a total of 741 step-by-step instructions and their corresponding actions.  ՌԱՍՍ-ը հասնում է 76.7 տոկոսի վերջ-վերջ ճշգրտությունը' կանխատեսելով գործողությունները միակ հրահանգումներից: Այն արտադրում է ամենաբարձր մոդելներ, որոնք ուղղակիորեն քարտեզագրում են գործողությունների ուղղությունները առանց Վեբլեգ: Մեր օգտագործողների ուսումնասիրությունը ցույց է տալիս, որ RUSS ը նախընտրվում է իրական օգտագործողների կողմից վեբ նավիգացիայի փոխարեն:", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We Intro-Intro uwong ing task lan dataset kanggo telain AI operations from open-domain, phase-by-phase instructions Originallu kanggo oleh nggo popule. Awak dhéwé nggawe RUSS (fast Universal supported service) kanggo nganggo perbudhakan iki. RUSS cobung karo durum model: First, a BERT-SLT M with poirs pages instructions to weblang, a domain-special language we design for background normal language on the web. Amarok RUSS iso ngejarakno karo pengguna nang dialog Sampeyan nggawe sistem sing paling-sistem, kéné susungis aturan ingkang bantuan kanggo weblang. Awakdhéwé dataset karéwé dengané perbudhakan dengané, karo hal-hal karo hukum sing sabanjuré, dengané barang-basang karo akeh operasi kanggo nyeleh RUSS ono langkung sabên dengané kapan-kapan sabên mat sabên Punika iso disebarke model state-of-the-are Awakdhéwé ngerti ngomong nik RUSS pengguna sing paling pengguna anyar wigatik web navigation', 'sk': 'Ozemljitev navodil za naravni jezik na spletu za izvajanje prej nevidnih opravil omogoča dostopnost in avtomatizacijo. Predstavljamo nalogo in nabor podatkov za usposabljanje agentov umetne inteligence iz odprtih domenskih navodil po korakih, prvotno napisanih za ljudi. Za reševanje te težave gradimo RUSS (Rapid Universal Support Service). RUSS je sestavljen iz dveh modelov: prvič, BERT-LSTM s kazalci razčleni navodila v WebLang, domenski jezik, ki ga oblikujemo za ozemljitev naravnega jezika na spletu. Nato ozemljitveni model pridobi edinstvene ID-je vseh elementov spletne strani, zahtevanih v WebLangu. RUSS lahko komunicira z uporabnikom prek pogovornega okna (npr. zahteva naslov) ali izvede spletno operacijo (npr. klik na gumb) znotraj spletnega časa delovanja. Za izboljšanje usposabljanja sintetiziramo naravna jezikovna navodila, preslikana na WebLang. Naš nabor podatkov je sestavljen iz 80 različnih težav s področja pomoči na spletnih straneh, skupaj 741 navodil po korakih in njihovih ustreznih dejanj. RUSS doseže 76,7% natančnost napovedovanja dejanj agentov od konca do konca iz posameznih navodil. Izboljšuje najsodobnejše modele, ki neposredno preslikajo navodila v dejanja brez WebLanga. Naša študija uporabnikov kaže, da je RUSS prednost dejanskim uporabnikom pred spletno navigacijo.', 'ha': "Yi komai da shiryarwa na harshen asiyya a cikin ɗayan zaman aikin da ba'a sani ba, yana yarda da accessibili da farat ɗaya. Tuna fara wani aikin da takis zuwa a sanar da masu aikin AI daga buɗe-Domen, wa'adarnin taki-taki da aka rubuta zuwa mutane. Munã samar da RUS (Rapid Universal Support Service) dõmin su tacce wannan mataimaki. RUS na ƙunsa da misãlai biyu: First, a BERT-LSM with pointers parse shiryarwa zuwa WebLongg, wata harshe na guda-ƙayyadadde don mu designe for groundin lugha na natura a kan web. Sa'an nan, wani motsi na guru zai iya motsa IDs na da ɗayan ƙanshi na Web page da aka tambaye shi cikin WebLongg. @ info: whatsthis Domin da za'a tafiyar da shirin ƙaramako, za'a haɗa shiryarwa na harshen asili wanda aka karɓi zuwa WebLongg. QNetworkAccessFileBackend RUS yana sãmun aikin mai gaskatãwa daga shiryoyin ayuka guda. Yana tafiyar da shirin-state-of-the-art, wanda za'a karta shiryarwa zuwa masu aikin aiki wanda bai kasance WebLongg ba. Tayyar da amfani da Muke nuna cẽwa, an fĩfĩta RUS daga masu amfani da gaskiyar hanya na web.", 'he': 'ההוראות על שפת טבעית באינטרנט כדי לבצע משימות בלתי צפויות קודם מאפשרות גישה ואוטומטיזציה. אנחנו מציגים משימה ומערכת נתונים לאימון סוכנים AI מתחום פתוח, הוראות שלב שלב לכתוב במקור לאנשים. אנחנו בונים RUSS (שירות תמיכה אוניברסלי מהיר) כדי להתמודד עם הבעיה הזאת. RUSS מורכב משני דוגמנים: ראשית, BERT-LSTM עם מצביעים מעבד הוראות ל WebLang, שפה ספציפית לתחום שאנחנו מעצבים כדי לקרקע שפה טבעית ברשת. ואז, מודל קרקע משיג את הזהות היחידות של כל אלמנטי עמוד אינטרנט מבקשים ב WebLang. RUSS יכול להתקשר עם המשתמש דרך דיאלוג (למשל לבקש כתובת) או להפעיל פעולה אינטרנטית (למשל לחץ על כפתור) בתוך זמן ההפעלה באינטרנט. כדי להגדיל את האימונים, אנחנו מסינטזים הוראות שפה טבעיות המפופות לוואבלנג. Our dataset consists of 80 different customer service problems from help websites, with a total of 741 step-by-step instructions and their corresponding actions.  RUSS משיג 76.7% מדויקת סוכנים צפויים פעולות מההוראות יחידות. הוא עולה על מודלים חדשים שממפים ישירות הוראות לפעולות ללא וובלנג. מחקר המשתמשים שלנו מראה כי RUSS מועדף על ידי משתמשים אמיתיים מעל ניווט אינטרנט.', 'bo': 'ཝེབ་ཐོག་ཏུ་རང་རུང་བའི་སྐད་རིགས་སྤྱད་ནས་སྔོན་མ་ཤེས་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་འགྲོ་སྟངས་ནུས་ཡོད་པ ང་ཚོས་AI་གདམ་ཁ་ཕྱེད་པའི་གློག་འཕྲིན་དང་ལས་འགུལ་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་མཐུན་སྒྲིག་གི་རྩོལ་བའི་RUSS (མཐའ་མཚམས་ཆོས་ཡོངས་རྫོགས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཞབས་ RUSS consists of two models: First, a BERT-LSTM with pointers parses instructions to WebLang, a domain-specific language we design for grounding natural language on the web. དེ་ནས་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་མ་དབྱིབས་གཅིག་གིས་WebLang ནང་དུ་དགོས་པའི་ཝེབ་ཤོག་ལེབ་གང་རུང་གི་ཡིག RUSS སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཌའི་ལོག་ཐོག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལ་སྒྲིག་འགོད་ཚད་ཆེ་རུ་གཏོང་ཐབས་ལ་ང་ཚོས་WebLang་དང་། ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་འཛུགས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཞབས་ཞུགས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་མི་འདྲ་བའི་ཚོགས་ལས་རྐྱེན་སྒྲིག་གི་ཆ་འཕྲིན་741 གྲལ་ཐེངས་སྒྲིག་ RUSS གནས་སྟངས་གཅིག་ལས་མཐོང་ཆོག་མཐའ་མཇུག་བསྡུར་ན་76.7%། དེ་ནི་WebLang མ་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་གཟུགས་རིས་སྟོན་པར་ཐད་ཀར་བྱེད་ཀྱི་མིན་འདུག ང་ཚོའི་སྤྱོད་མཁན'}
{'en': 'Improving Cross-Modal Alignment in Vision Language Navigation via Syntactic Information', 'es': 'Mejora de la alineación intermodal en la navegación por lenguaje de visión mediante información sintáctica', 'pt': 'Melhorando o alinhamento multimodal na navegação de linguagem de visão por meio de informações sintáticas', 'ar': 'تحسين المحاذاة عبر الوسائط في التنقل البصري للغة عبر المعلومات النحوية', 'fr': "Amélioration de l'alignement intermodal dans la navigation en langage visuel via des informations syntaxiques", 'ru': 'Улучшение кросс-модального согласования в навигации по языку зрения с помощью синтаксической информации', 'ja': '構文情報を介したビジョン言語ナビゲーションのクロスモーダルアライメントの改善', 'hi': 'वाक्यात्मक सूचना के माध्यम से दृष्टि भाषा नेविगेशन में क्रॉस-मोडल संरेखण में सुधार', 'zh': '因句法信善视语言导航中跨模态齐', 'ga': 'Ailíniú Trasmhódúil i Loingseoireacht Teanga Físe a Fheabhsú trí Fhaisnéis Chomhréire', 'ka': 'Name', 'hu': 'A több modális igazítás javítása a látásnyelv navigációjában a szintaktikus információk segítségével', 'el': 'Βελτίωση της διασταυρούμενης ευθυγράμμισης στην πλοήγηση στη γλώσσα όρασης μέσω Συντακτικών Πληροφοριών', 'kk': 'Синтактикалық мәлімет арқылы Көрініс тіл навигациясындағы көбейтік түрлендіру', 'mk': 'Подобрувањето на крстомодната израмнување во навигацијата на јазикот на визија преку синтактичка информација', 'ms': 'Improving Cross-Modal Alignment in Vision Language Navigation via Syntactic Information', 'ml': 'സിന്\u200dടാക്ടിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d മുഖേന ക്രോസ്- മോഡല്\u200d മാന്ത്രിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Titjib tal-Allinjament Transmodali fin-Navigazzjoni tal-Lingwa tal-Viżjoni permezz ta’ Informazzjoni Sintattika', 'mn': 'Синтактик мэдээллийн аргаар Төрсөн Холбооны Төрсөн Төрсөн Төрсөн Төрсөн Төрсөн Төрсөн', 'lt': 'Improving Cross-Modal Alignment in Vision Language Navigation via Syntactic Information', 'it': "Miglioramento dell'allineamento cross-modale nella navigazione del linguaggio visivo tramite informazioni sintattiche", 'sr': 'Poboljšanje kroz modalne navigacije jezika u viziji putem sintaktičkih informacija', 'ro': 'Îmbunătățirea alinierii cross-modale în navigarea limbajului vizual prin intermediul informațiilor sintattice', 'si': 'සංකේතික තොරතුරු මධ්\u200dයමයෙන් දිහා භාෂාව පරීක්ෂණය සඳහා ක්\u200dරොස් මොඩාල් සංකේතනය වැඩි කරනවා', 'so': 'Horumarinta isbedelka midowga ee aragtida luqada', 'sv': 'Förbättra tvärmodal justering i synspråknavigering via syntaktisk information', 'ur': 'سینٹکتیک معلومات کے ذریعہ بصیرت زبان ناویجیٹ میں کروس- موڈال الیجینٹ', 'no': 'Forbetra krysmodal justering i besøkingsspråk ved hjelp av syntaksisk informasjon', 'pl': 'Poprawa wyrównania między modalnymi w nawigacji językowej wizji za pomocą informacji syntaktycznych', 'ta': 'பார்வை மொழியில் செலுத்தல் மூலம் கிராஸ்- ஒழுங்குப்பொருள் ஒழுங்குபடுத்தல் மூலம் மாற்றுதல் முன்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường liên minh trong khả năng duyệt ngoại ngữ qua thông tin về cú pháp', 'nl': 'Verbetering van Cross-Modal Alignment in Vision Language Navigatie via syntactische informatie', 'hr': 'Poboljšanje kroz modalno ispravljanje u navigaciji jezika vizije putem sintaktičkih informacija', 'da': 'Forbedring af tværmoral justering i synssprognavigation via syntaksisk information', 'id': 'Menembangkan Penjajaran Cross-Modal dalam Navigasi Bahasa Vision melalui Informasi Sintaktik', 'de': 'Verbesserung der modalen Ausrichtung in der Vision Language Navigation durch syntaktische Informationen', 'ko': '문법 정보를 이용하여 시각 언어 내비게이션에서의 크로스모드 정렬을 개선하다', 'bg': 'Подобряване на междумодалното подравняване в навигацията на езика на зрението чрез синтактична информация', 'fa': 'توسط اطلاعات سنتاکتیک بهترین تنظیمات قالب مدل در جستجوی زبان دیده', 'tr': 'Zikget Dili Görniş Opşenlerinde Çapraz-Modal Çykyşlygyny Sintaktik Maglumaty Görkez', 'af': 'Verbeter Kruis- Modaal Oplyn in Besigtig Taal Navigasie deur Sintakteel Informasie', 'sq': 'Duke përmirësuar rregullimin ndër-modul në navigimin e gjuhës së vizionit nëpërmjet informacionit sintaktik', 'am': 'ምስል ክፈት', 'az': 'Sintaktik Malümatı vasitəsilə Görüş Dili Navigasyonunda Xərc Modal İzləməsi', 'bn': 'সিন্ট্যাক্টিক তথ্যের মাধ্যমে ভিশন ভাষা ন্যাভিগেশনের ক্রস-মডেল সংযোগ বাড়িয়ে দিচ্ছে', 'sw': 'Kuboresha Uunganishaji wa Vyombo vya Kusini katika Utafiti wa Lugha ya Visheni kupitia Taarifa za Syntactic', 'bs': 'Poboljšanje kroz modalno ispravljanje u navigaciji jezika vizije putem sintaktičkih informacija', 'hy': 'Տեսանքի լեզվի նավիգացիայի միջոցով բարելավելը', 'fi': 'Modaalien välisen linjauksen parantaminen näkökielen navigoinnissa synteettisten tietojen avulla', 'ca': "millorar l'allinjament transmòdic en la navegació de llenguatges de visió a través de la informació sintàctica", 'cs': 'Zlepšení cross-modálního zarovnání v navigaci vizuálního jazyka pomocí syntaktických informací', 'et': 'Parandada visuaalse keele navigeerimise modaalseid ühtlustusi süntaktilise teabe kaudu', 'sk': 'Izboljšanje medmodalne poravnave pri navigaciji jezika vida prek sintaktičnih informacij', 'jv': 'Ngubah Jejaring', 'he': 'Improving Cross-Modal Alignment in Vision Language Navigation via Syntactic Information', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Vision Language Navigation through Syntactic Information'}
{'en': 'Vision language navigation is the task that requires an agent to navigate through a 3D environment based on natural language instructions. One key challenge in this task is to ground instructions with the current visual information that the agent perceives. Most of the existing work employs soft attention over individual words to locate the instruction required for the next action. However, different words have different functions in a sentence (e.g., modifiers convey attributes, verbs convey actions). Syntax information like dependencies and phrase structures can aid the agent to locate important parts of the instruction. Hence, in this paper, we propose a navigation agent that utilizes syntax information derived from a dependency tree to enhance alignment between the instruction and the current visual scenes. Empirically, our agent outperforms the baseline model that does not use syntax information on the Room-to-Room dataset, especially in the unseen environment. Besides, our agent achieves the new state-of-the-art on Room-Across-Room dataset, which contains instructions in 3 languages (English, Hindi, and Telugu). We also show that our agent is better at aligning instructions with the current visual information via qualitative visualizations.', 'ar': 'إن التنقل اللغوي البصري هو المهمة التي تتطلب وكيلًا للتنقل عبر بيئة ثلاثية الأبعاد بناءً على تعليمات اللغة الطبيعية. يتمثل أحد التحديات الرئيسية في هذه المهمة في إرساء التعليمات بالمعلومات المرئية الحالية التي يدركها الوكيل. توظف معظم الأعمال الحالية اهتمامًا ناعمًا على الكلمات الفردية لتحديد التعليمات المطلوبة للإجراء التالي. ومع ذلك ، فإن الكلمات المختلفة لها وظائف مختلفة في الجملة (على سبيل المثال ، المعدلات تنقل الصفات ، والأفعال تنقل الأفعال). يمكن أن تساعد المعلومات النحوية مثل التبعيات وهياكل العبارات الوكيل في تحديد أجزاء مهمة من التعليمات. ومن ثم ، في هذه الورقة ، نقترح عامل تنقل يستخدم معلومات بناء الجملة المستمدة من شجرة التبعية لتعزيز المحاذاة بين التعليمات والمشاهد المرئية الحالية. من الناحية التجريبية ، يتفوق وكيلنا في الأداء على النموذج الأساسي الذي لا يستخدم معلومات بناء الجملة في مجموعة البيانات من غرفة إلى غرفة ، لا سيما في البيئة غير المرئية. إلى جانب ذلك ، حقق وكيلنا أحدث مجموعة بيانات على أحدث طراز في Room-Across-Room ، والتي تحتوي على تعليمات بثلاث لغات (الإنجليزية والهندية والتيلجو). نظهر أيضًا أن وكيلنا أفضل في مواءمة التعليمات مع المعلومات المرئية الحالية من خلال التصورات النوعية.', 'pt': 'A navegação em linguagem de visão é a tarefa que requer que um agente navegue por um ambiente 3D com base em instruções de linguagem natural. Um dos principais desafios nessa tarefa é fundamentar as instruções com as informações visuais atuais que o agente percebe. A maior parte do trabalho existente emprega atenção suave sobre palavras individuais para localizar a instrução necessária para a próxima ação. No entanto, palavras diferentes têm funções diferentes em uma frase (por exemplo, modificadores transmitem atributos, verbos transmitem ações). Informações de sintaxe, como dependências e estruturas de frase, podem ajudar o agente a localizar partes importantes da instrução. Assim, neste artigo, propomos um agente de navegação que utiliza informações de sintaxe derivadas de uma árvore de dependências para aprimorar o alinhamento entre a instrução e as cenas visuais atuais. Empiricamente, nosso agente supera o modelo de linha de base que não usa informações de sintaxe no conjunto de dados Room-to-Room, especialmente no ambiente invisível. Além disso, nosso agente alcança o novo conjunto de dados de última geração do Room-Across-Room, que contém instruções em 3 idiomas (inglês, hindi e telugu). Também mostramos que nosso agente é melhor em alinhar instruções com as informações visuais atuais por meio de visualizações qualitativas.', 'fr': "La navigation dans le langage visuel est la tâche qui oblige un agent à naviguer dans un environnement 3D en fonction des instructions en langage naturel. L'un des principaux défis de cette tâche consiste à ancrer les instructions avec les informations visuelles actuelles que l'agent perçoit. La plupart des travaux existants utilisent une attention douce sur des mots individuels pour localiser l'instruction requise pour l'action suivante. Cependant, différents mots ont des fonctions différentes dans une phrase (par exemple, les modificateurs transmettent des attributs, les verbes indiquent des actions). Les informations syntaxiques telles que les dépendances et les structures de phrases peuvent aider l'agent à localiser des parties importantes de l'instruction. C'est pourquoi, dans cet article, nous proposons un agent de navigation qui utilise des informations de syntaxe dérivées d'un arbre de dépendance pour améliorer l'alignement entre l'instruction et les scènes visuelles actuelles. De manière empirique, notre agent surpasse le modèle de base qui n'utilise pas d'informations de syntaxe sur le jeu de données Pièce à pièce, en particulier dans un environnement invisible. En outre, notre agent réalise le nouveau jeu de données Room-Across Room, qui contient des instructions en 3 langues (anglais, hindi et télougou). Nous montrons également que notre agent est mieux à même d'aligner les instructions sur les informations visuelles actuelles grâce à des visualisations qualitatives.", 'es': 'La navegación por lenguaje visual es la tarea que requiere que un agente navegue a través de un entorno 3D basado en instrucciones de lenguaje natural. Un desafío clave en esta tarea es basar las instrucciones con la información visual actual que el agente percibe. La mayor parte del trabajo existente emplea una atención suave sobre palabras individuales para localizar la instrucción necesaria para la siguiente acción. Sin embargo, las palabras diferentes tienen funciones diferentes en una oración (por ejemplo, los modificadores transmiten atributos, los verbos transmiten acciones). La información de sintaxis, como las dependencias y las estructuras de frases, puede ayudar al agente a localizar partes importantes de la instrucción. Por lo tanto, en este artículo, proponemos un agente de navegación que utiliza información de sintaxis derivada de un árbol de dependencias para mejorar la alineación entre la instrucción y las escenas visuales actuales. Empíricamente, nuestro agente supera al modelo de referencia que no utiliza información de sintaxis en el conjunto de datos Room-to-Room, especialmente en el entorno invisible. Además, nuestro agente logra el nuevo conjunto de datos Room-Across-Room, que contiene instrucciones en 3 idiomas (inglés, hindi y telugu). También demostramos que nuestro agente es mejor para alinear las instrucciones con la información visual actual a través de visualizaciones cualitativas.', 'hi': 'विजन लैंग्वेज नेविगेशन वह कार्य है जिसके लिए एक एजेंट को प्राकृतिक भाषा निर्देशों के आधार पर 3 डी वातावरण के माध्यम से नेविगेट करने की आवश्यकता होती है। इस कार्य में एक प्रमुख चुनौती वर्तमान दृश्य जानकारी के साथ निर्देशों को जमीन पर रखना है जिसे एजेंट मानता है। अधिकांश मौजूदा काम अगली कार्रवाई के लिए आवश्यक निर्देश का पता लगाने के लिए व्यक्तिगत शब्दों पर नरम ध्यान केंद्रित करते हैं। हालांकि, अलग-अलग शब्दों में एक वाक्य में अलग-अलग कार्य होते हैं (उदाहरण के लिए, संशोधक विशेषताओं को व्यक्त करते हैं, क्रियाएं क्रियाओं को व्यक्त करती हैं)। निर्भरता और वाक्यांश संरचनाओं जैसी वाक्यविन्यास जानकारी एजेंट को निर्देश के महत्वपूर्ण हिस्सों का पता लगाने में सहायता कर सकती है। इसलिए, इस पेपर में, हम एक नेविगेशन एजेंट का प्रस्ताव करते हैं जो निर्देश और वर्तमान दृश्य दृश्यों के बीच संरेखण को बढ़ाने के लिए निर्भरता पेड़ से व्युत्पन्न वाक्यविन्यास जानकारी का उपयोग करता है। अनुभवजन्य रूप से, हमारा एजेंट बेसलाइन मॉडल को मात देता है जो रूम-टू-रूम डेटासेट पर वाक्यविन्यास जानकारी का उपयोग नहीं करता है, खासकर अनदेखी वातावरण में। इसके अलावा, हमारा एजेंट रूम-क्रॉस-रूम डेटासेट पर नए अत्याधुनिक को प्राप्त करता है, जिसमें 3 भाषाओं (अंग्रेजी, हिंदी और तेलुगु) में निर्देश शामिल हैं। हम यह भी दिखाते हैं कि हमारा एजेंट गुणात्मक विज़ुअलाइज़ेशन के माध्यम से वर्तमान दृश्य जानकारी के साथ निर्देशों को संरेखित करने में बेहतर है।', 'ru': 'Навигация по языку зрения - это задача, которая требует от агента навигации по трехмерной среде на основе инструкций на естественном языке. Одной из ключевых задач в этой задаче является заземление инструкций с текущей визуальной информацией, которую воспринимает агент. Большая часть существующей работы использует мягкое внимание над отдельными словами, чтобы найти инструкцию, необходимую для следующего действия. Однако различные слова имеют разные функции в предложении (например, модификаторы передают атрибуты, глаголы передают действия). Синтаксическая информация, такая как зависимости и структуры фраз, может помочь агенту найти важные части инструкции. Следовательно, в этой статье мы предлагаем навигационный агент, который использует синтаксическую информацию, полученную из дерева зависимостей, чтобы улучшить выравнивание между инструкцией и текущими визуальными сценами. Эмпирически наш агент превосходит базовую модель, которая не использует синтаксическую информацию в наборе данных "от комнаты до комнаты", особенно в невидимой среде. Кроме того, наш агент достигает нового современного набора данных Room-Across-Room, который содержит инструкции на 3 языках (английском, хинди и телугу). Мы также показываем, что наш агент лучше справляется с приведением инструкций в соответствие с текущей визуальной информацией посредством качественных визуализаций.', 'ja': 'ビジョン言語ナビゲーションは、エージェントが自然言語の指示に基づいて3 D環境をナビゲートする必要があるタスクです。 このタスクの重要な課題の1つは、エージェントが認識している現在の視覚的情報を使用して指示を基礎付けることです。 既存の仕事のほとんどは、次のアクションに必要な指示を見つけるために、個々の単語よりも柔らかい注意を払っています。 しかしながら、異なる単語は、文の中で異なる機能（例えば、属性を伝える修飾語、動作を伝える動詞）を有する。 依存関係やフレーズ構造などの構文情報は、エージェントが命令の重要な部分を見つけるのに役立ちます。 そこで，本稿では，依存木から導出される構文情報を利用して，命令と現在の視覚シーンとの整合性を高めるナビゲーションエージェントを提案する． エージェントは、ルームツールームのデータセットで構文情報を使用しないベースラインモデルよりも優れています。 さらに、当社のエージェントは、3つの言語（英語、ヒンディー語、テルグ語）での指示を含む、Room - Across - Roomデータセットの最新の機能を実現しています。 また、当社のエージェントは、定性的な視覚化を通じて、現在の視覚情報と指示を整合させることに優れていることも示しています。', 'zh': '视听语言导航须摄自然语言令 3D 导航之任也。 此一机者,所以摄感知之时接地。 多见事单词软注,以求操作之令。 然异单词异句(,饰符示性,动词示动)。 赖与短语结构等语法信息可助摄求指令之要。 是以本文,立一导航代,因树派生语法息以强指目之一致性。 以经验言,吾辈摄优不用"房间至房间"数据集语法信息之基线,尤在不见之中。 此外摄得最新房跨房数集,其中含3种语(英语,印地语泰卢固语)之说也。 吾等更善因定性可视化将令与时消息同。', 'ga': 'Is éard atá i loingseoireacht teanga fís an tasc a éilíonn ar ghníomhaire nascleanúint a dhéanamh trí thimpeallacht 3D bunaithe ar threoracha teanga nádúrtha. Príomhdhúshlán amháin sa tasc seo ná treoracha a chur leis an bhfaisnéis amhairc reatha a bhraitheann an gníomhaire. Dírítear aird bhog ar fhocail aonair don chuid is mó den obair atá ann cheana féin chun an treoir a theastaíonn don chéad ghníomhaíocht eile a aimsiú. Mar sin féin, tá feidhmeanna difriúla ag focail dhifriúla in abairt (m.sh. cuireann modhnóirí tréithe, cuireann briathra in iúl gníomhartha). Is féidir le faisnéis chomhréire mar spleáchais agus struchtúir frásaí cuidiú leis an ngníomhaire codanna tábhachtacha den teagasc a aimsiú. Mar sin, sa pháipéar seo, molaimid gníomhaire loingseoireachta a úsáideann faisnéis chomhréire a thagann ó chrann spleáchais chun ailíniú a fheabhsú idir an teagasc agus na radhairc amhairc reatha. Go heimpíreach, sáraíonn ár ngníomhaire an tsamhail bhunlíne nach n-úsáideann faisnéis chomhréire ar an tacar sonraí Seomra go Seomra, go háirithe sa timpeallacht nach bhfeictear. Ina theannta sin, baineann ár ngníomhaire amach an tacar sonraí nua den scoth ar Room-Tras-Seomra, ina bhfuil treoracha i 3 theanga (Béarla, Hiondúis agus Teileagúis). Léirímid freisin gur fearr ár ngníomhaire treoracha a ailíniú leis an bhfaisnéis amhairc reatha trí léirshamhlú cáilíochtúil.', 'el': 'Η πλοήγηση στη γλώσσα όρασης είναι η εργασία που απαιτεί από έναν πράκτορα να περιηγηθεί μέσα σε ένα τρισδιάστατο περιβάλλον βασισμένο σε οδηγίες φυσικής γλώσσας. Μια βασική πρόκληση σε αυτό το έργο είναι να γειωθούν οι οδηγίες με τις τρέχουσες οπτικές πληροφορίες που αντιλαμβάνεται ο πράκτορας. Το μεγαλύτερο μέρος της υπάρχουσας εργασίας χρησιμοποιεί απαλή προσοχή πάνω σε μεμονωμένες λέξεις για να εντοπίσει τις οδηγίες που απαιτούνται για την επόμενη ενέργεια. Ωστόσο, διαφορετικές λέξεις έχουν διαφορετικές λειτουργίες σε μια πρόταση (π.χ., οι τροποποιητές μεταφέρουν χαρακτηριστικά, τα ρήματα μεταφέρουν πράξεις). Συντακτικές πληροφορίες όπως εξαρτήσεις και δομές φράσεων μπορούν να βοηθήσουν τον πράκτορα να εντοπίσει σημαντικά μέρη της εντολής. Ως εκ τούτου, σε αυτή την εργασία, προτείνουμε έναν πράκτορα πλοήγησης που χρησιμοποιεί πληροφορίες σύνταξης που προέρχονται από ένα δέντρο εξάρτησης για να ενισχύσει την ευθυγράμμιση μεταξύ της εντολής και των τρέχουσων οπτικών σκηνών. Εμπειρικά, ο πράκτοράς μας ξεπερνά το μοντέλο βάσης που δεν χρησιμοποιεί πληροφορίες σύνταξης στο σύνολο δεδομένων δωματίου σε δωμάτιο, ειδικά στο αόρατο περιβάλλον. Εκτός αυτού, ο πράκτοράς μας επιτυγχάνει το νέο σύνολο δεδομένων τελευταίας τεχνολογίας στο δωμάτιο-πέρα-από-δωμάτιο, το οποίο περιέχει οδηγίες σε τρεις γλώσσες (Αγγλικά, Χίντι και Τελούγκου). Δείχνουμε επίσης ότι ο πράκτορας μας είναι καλύτερος στην ευθυγράμμιση των οδηγιών με τις τρέχουσες οπτικές πληροφορίες μέσω ποιοτικών οπτικοποιήσεων.', 'hu': 'A látónyelvi navigáció az a feladat, amely megköveteli, hogy egy ügynök a természetes nyelvi utasítások alapján navigáljon 3D környezetben. Az egyik legfontosabb kihívás ebben a feladatban az utasítások alapozása az aktuális vizuális információkkal, amelyeket az ügynök észlel. A legtöbb meglévő munka puha figyelmet fordít az egyes szavakra, hogy megtalálja a következő lépéshez szükséges utasításokat. A különböző szavaknak azonban különböző funkciói vannak egy mondatban (pl. a módosítók attribútumokat közvetítenek, az igék cselekvéseket közvetítenek). A szintaxis információk, például a függőségek és a kifejezési struktúrák segíthetik az ügynököt az utasítás fontos részeinek megtalálásában. Ezért ebben a tanulmányban olyan navigációs ügynököt javasolunk, amely egy függőségfából származó szintaxisinformációkat használ fel, hogy fokozza az utasítás és az aktuális vizuális jelenetek közötti igazítást. Empirikus módon ügynökünk felülmúlja az alapvető modellt, amely nem használ szintaxisinformációkat a Room-to-Room adatkészleten, különösen a láthatatlan környezetben. Ezenkívül ügynökünk megvalósítja az új, korszerű szobai adatkészletet, amely 3 nyelven (angol, hindi és telugu) tartalmaz utasításokat. Azt is megmutatjuk, hogy ügynökünk jobban összehangolja az utasításokat az aktuális vizuális információkhoz minőségi vizualizációk segítségével.', 'ka': 'სახელი ენის ნავიგუცია არის რაოდენობა, რომელიც სახელური ენის ინსტრუქციების დაბათებული 3D გარემოსწორებაში ადვნენტის მოჭირდება. ამ დავალებში ერთი მნიშვნელოვანი გამოსახულება არის მიმდინარე ვიზუალური ინფორმაცია, რომელიც ადვნენტის აღმოჩნდება. მსგავსი სამუშაო სამუშაო დამუშავება ინსტრუქციას, რომელიც შემდეგი მოქმედებისთვის მოჭირდება. მაგრამ განსხვავებული სიტყვები აქვს განსხვავებული ფუნქციები სიტყვებში (მაგალითად, მოცემები ატრიბუტებს გაგზავნს, ვერბები გაგზავნს მოქმედება სინტექსტის ინფორმაცია, როგორც დასახლოები და ფრაზის სტრუქტურები შეუძლიათ ადვნენტის მნიშვნელოვანი ნაწილი ინსტრუქტურაციის მოძებნა და ამიტომ, ამ დომენტში ჩვენ მინდომარებით ნავიზაციის ადვნენტი, რომელიც სინტაქსის ინფორმაციას გამოყენებს განსაკუთრებულობის ხედან გამოიყენებული სინტაქსიის ინფორმაციას, რომ ინსტ ჩვენი ადვნენტი არ გამოყენებს ბაზის მოდელს, რომელიც არ გამოყენებს სინტაქსი ინფორმაცია სახლის სახლის სახლის მონაცემების შესახებ, განსაკუთრებით უცნობილი გარემოებში დამატებით, ჩვენი ადვნენტი მიიღება ახალი მონაცემების შესახებ სახლში, რომელიც სამი ენაში (ანგლისური, ჰინდური და ტელუგური) ინსტრუქციების შესახებ. ჩვენ ასევე ჩვენი ადვნენტი უფრო უკეთესია, რომ მიმდინარე ვიზუალური ინფორმაციის შესახებ კვალტატიური ვიზუალურებებისთვის შესახებ ინფორმაციების', 'it': "La navigazione nel linguaggio della visione è l'attività che richiede a un agente di navigare attraverso un ambiente 3D basato sulle istruzioni del linguaggio naturale. Una sfida chiave in questo compito è quella di mettere a punto le istruzioni con le informazioni visive attuali che l'agente percepisce. La maggior parte del lavoro esistente impiega una leggera attenzione sulle singole parole per individuare le istruzioni necessarie per l'azione successiva. Tuttavia, parole diverse hanno funzioni diverse in una frase (ad esempio, i modificatori trasmettono attributi, i verbi trasmettono azioni). Informazioni di sintassi come dipendenze e strutture di frase possono aiutare l'agente a individuare parti importanti dell'istruzione. Quindi, in questo articolo, proponiamo un agente di navigazione che utilizza informazioni sintattiche derivate da un albero delle dipendenze per migliorare l'allineamento tra l'istruzione e le scene visive attuali. Empiricamente, il nostro agente supera il modello di base che non utilizza informazioni di sintassi sul set di dati Room-to-Room, specialmente in ambienti invisibili. Inoltre, il nostro agente realizza il nuovo dataset all'avanguardia su Room-Across-Room, che contiene istruzioni in 3 lingue (inglese, hindi e telugu). Mostriamo anche che il nostro agente è più bravo ad allineare le istruzioni con le informazioni visive attuali tramite visualizzazioni qualitative.", 'kk': 'Тілдер навигациясы - табиғи тіл мәліметтеріне негізделген 3D орта арқылы ақпарат көмегімен ақпарат ету тапсырмасы. Бұл тапсырманың бір кілт мәселесі - агенттің көрінетін визуалдық мәліметті түсіндіру. Бар жұмыс көпшілігі келесі әрекет үшін қажетті мәліметті табу үшін әрбір сөздерге қатынасыз болады. Бірақ бірнеше сөздердің сөздерінде әртүрлі функциялары бар (мысалы, өзгертулердің атрибуттарын, верттердің әрекеттерін беру). Тәуелдіктері мен фраза құрылғылары синтаксис мәліметі мәліметтің маңызды бөліктерін табуға көмектеседі. Сондықтан, бұл қағазда біз навигациялық агентін қолданатын синтаксис мәліметін тәуелдік ағашынан шығару үшін инструкциялық және навигациялық сценарлардың арасындағы теңдеуін көтеру Мәселе, біздің агентіміз бөлме- және бөлме деректер қорындағы синтаксис мәліметін қолданбаған негізгі жол үлгісін өзгертеді, өзгертілмеген ортада. Біздің агентіміз 3 тілде (ағылшынша, хинди және Телуго) мәліметтерді қолданып тұрады. Мұндай-ақ біз агентіміздің қазіргі визуалдық мәліметтерді кәдімгі визуализациялық арқылы көрсету мәліметтерімізді баптауға жақсы деп көрсетед', 'mk': 'Навизија на јазикот е задача која бара агент да навигира низ 3Д околина базирана на природни инструкции за јазик. Еден клучен предизвик во оваа задача е да се подготвуваат инструкции со сегашните визуелни информации кои агентот ги перцепира. Повеќето од постоечките работи вработуваат меко внимание над индивидуалните зборови за лоцирање на инструкциите потребни за следната акција. However, different words have different functions in a sentence (e.g., modifiers convey attributes, verbs convey actions).  Синтаксични информации како зависностите и структурите на фразите можат да му помогнат на агентот да ги лоцира важните делови од инструкцијата. Hence, in this paper, we propose a navigation agent that utilizes syntax information derived from a dependency tree to enhance alignment between the instruction and the current visual scenes.  Empirically, our agent outperforms the baseline model that does not use syntax information on the Room-to-Room dataset, especially in the unseen environment.  Покрај тоа, нашиот агент постигнува нова најнова технологија на податоците од собата преку собата, кои содржат инструкции на три јазици (англиски, хиндиски и телугу). Исто така покажуваме дека нашиот агент е подобар во усогласувањето на инструкциите со сегашните визуелни информации преку квалитетни визуелизации.', 'lt': 'Vision language navigation is the task that requires an agent to navigate through a 3D environment based on natural language instructions.  Vienas pagrindinių uždavinių šioje užduotyje yra įžeminti instrukcijas su dabartine vizualine informacija, kurią agentas suvokia. Dauguma esamų darbų skiria nedidelį dėmesį atskiriems žodžiams, kad būtų galima rasti mokymus, reikalingus kitam veiksmui. However, different words have different functions in a sentence (e.g., modifiers convey attributes, verbs convey actions).  Syntax information like dependencies and phrase structures can aid the agent to locate important parts of the instruction.  Hence, in this paper, we propose a navigation agent that utilizes syntax information derived from a dependency tree to enhance alignment between the instruction and the current visual scenes.  Empiriškai mūsų agentas viršija pradinį model į, kuris nenaudoja sintaksinės informacijos apie kambario duomenų rinkinį, ypač nematomoje aplinkoje. Be to, mūsų agentas pasiekia naują pažangiausią duomenų rinkinį, kuriame pateikiamos instrukcijos 3 kalbomis (anglų, hindų ir telugų). Taip pat rodome, kad mūsų agentas geriau suderina instrukcijas su dabartine vizualine informacija kokybiniu vizualizavimu.', 'mn': 'Холбооны загвар бол байгалийн хэл загварын үндсэн 3D орчинд ажиллах агентын ажил юм. Энэ ажлын нэг чухал асуудал бол агентын ойлгож байгаа үзүүлэлтийн мэдээллээр суурилуулах заавал юм. Ихэнх ажил нь дараагийн үйл ажиллагаанд шаардлагатай зааварыг олохын тулд нэг үг дээр төвөгтэй анхаарлыг ашигладаг. Гэхдээ өөр үгүүд өгүүлбэрт өөр функцүүд байдаг (жишээ нь, өөрчлөгчид харилцаа өгүүлдэг, үгүүд үйл ажиллагааг өгүүлдэг). Харин хамааралтай байдал болон өгүүлбэрийн бүтэц мэт синтаксис мэдээллийг заавал хамгийн чухал хэсгийг олж мэдэхэд агентад туслах боломжтой. Тиймээс энэ цаасан дээр бид заавал болон одоогийн үзүүлэлтийн хувилбаруудын хоорондох шинжлэх ухааны мэдээллийг ашиглах шинжлэх ухаан агентын санал болгож байна. Яг үнэндээ бидний агент нь өрөө болон өрөөнд өгөгдлийн сангийн тухай синтаксис мэдээллийг ашиглахгүй суурь шугам загварыг дамжуулдаг. Харин бидний агент нь Room-Across-Room өгөгдлийн сангийн шинэ урлагийн байр сууриллагааг хүргэж чадна. Энэ нь 3 хэл (Англи, Хинди, Телуги). Мөн бидний агент чадвартай дүрслэлийн аргаар орчин үеийн дүрслэлийн мэдээллийг зэрэгцүүлэхэд илүү сайн байдаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Visingsspråkknavigasjonen er oppgåva som krev ein agent for å navigera gjennom eit 3D miljø basert på naturspråkkinstruksjonar. Ein nøkkelutfordring i denne oppgåva er å bruka bakgrunnsinnstillingar med den gjeldande visuelle informasjonen som agent oppfattar. Dei fleste av dei eksisterande arbeida brukar mykt oppmerksomhet over individuelle ord for å finna instruksjonen nødvendig for neste handlinga. Men forskjellige ord har ulike funksjonar i eit setning (f.eks. modifikatorar flyttar attributt, verbar flyttar handlingar). Syntaksinformasjon som avhengighet og frøkestrukturer kan hjelpa agent for å finna viktige deler av instruksjonen. I denne papiret foreslår vi derfor ein navigasjonsagent som brukar syntaksinformasjon ut frå ei avhengighetstre for å forbetra innstillingane mellom instruksjonen og gjeldande visuelle scenar. Ugyldig vil agent vårt utføre baseline-modellen som ikkje brukar syntaksinformasjon om rom-til-rom-datasettet, spesielt i det ukjende miljøet. I tillegg har vårt agent oppnådd den nye kunsttilstanden på rom-akros-romdataset, som inneheld instruksjonar i 3 språk (engelsk, hindi og Telugu). Vi viser også at agent vårt er bedre ved å justera instruksjonar med den gjeldande visuelle informasjonen via kvalitative visualiseringar.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ ഉപദേശം അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഒരു ഏജന്റ് മൂന്നിലെ പരിസ്ഥിതിയിലൂടെ നീവേഗ് ചെയ്യേ ഈ ജോലിയില്\u200d ഒരു കീ വ്യാല്\u200dവെല്ലാം ഇപ്പോഴത്തെ കാണുന്ന വിവരങ്ങളുമായി നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നതാണ്. നിലവിലുള്ള ജോലിയില്\u200d മിക്കവാറും അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തനത്തിനുള്ള ഉപദേശം കണ്ടെത്താന്\u200d വ്യക്തിപരമായ വാക്കുകളി എന്നാലും വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200dക്കൊരു വാക്കില്\u200d വ്യത്യസ്ത ഫങ്ഷനുകള്\u200d ഉണ്ട് (ഉദാഹരണത്തിനായി മാറ്റുന്നവര്\u200d വിശേ ആശ്രയിക്കുന്നതിനെപ്പോലുള്ള സിന്റാക്സ് വിവരങ്ങള്\u200d അതുകൊണ്ട്, ഈ പേപ്പറില്\u200d നാം ഒരു നാവിഗേഷന്\u200d ഏജന്\u200dറിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷത്തില്\u200d നിന്നും നിലവിലുള്ള കാഴ്ചകള്\u200dക്കും ഇട മുറി-മുറിയില്\u200d നിന്നും റൂമില്\u200d നിന്നും ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d സിന്റാക്സ് വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാത്ത ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡല്\u200d നമ്മുടെ ഏജന അതിനു പുറമെ, നമ്മുടെ ഏജന്\u200dറ് മുറി-അക്രോസ്-റൂ-ഡാറ്റാസറ്റിലെ പുതിയ സ്റ്റേറ്റ് നിലനില്\u200dക്കുന്നു. അതില്\u200d മൂന്നു ഭാഷകളില്\u200d നിര്\u200dദ ഞങ്ങളും കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ ഏജന്\u200dറ് ഇപ്പോഴത്തെ കാഴ്ചവിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് നിര്\u200dദേശിക്കുന്നതില്\u200d ഉത്തമമാണെന', 'mt': 'In-navigazzjoni bil-lingwa tal-viżjoni hija l-kompitu li jeħtieġ li a ġent jinnaviga minn ambjent 3D ibbażat fuq struzzjonijiet tal-lingwa naturali. One key challenge in this task is to ground instructions with the current visual information that the agent perceives.  Most of the existing work employs soft attention over individual words to locate the instruction required for the next action.  Madankollu, kliem differenti g ħandhom funzjonijiet differenti f’sentenza (e ż., modifikaturi jgħaddu attributi, verbs jgħaddu azzjonijiet). Informazzjoni dwar is-sinteżi bħad-dipendenzi u l-istrutturi tal-frażi tista’ tgħin lill-aġent biex jinstab partijiet importanti tal-istruzzjoni. Hence, in this paper, we propose a navigation agent that utilizes syntax information derived from a dependency tree to enhance alignment between the instruction and the current visual scenes.  Empirikament, l-aġent tagħna jwettaq il-mudell bażiku li ma jużax informazzjoni ta’ sintaks dwar is-sett tad-dejta Kamra għall-Kamra, speċjalment fl-ambjent mhux osservat. Barra minn hekk, l-aġent tagħna jikseb l-aħħar tagħrif ġdid dwar is-sett tad-dejta Room-Across-Room, li fih struzzjonijiet fi tliet lingwi (Ingliż, Indjan, u Telugu). Aħna nuru wkoll li l-aġent tagħna huwa aħjar fl-allinjament tal-istruzzjonijiet mal-informazzjoni viżwali attwali permezz ta’ viżwalizzazzjonijiet kwalitattivi.', 'sr': 'Navigacija jezika vizije je zadatak koji zahteva agent a da navigati kroz 3D okruženje bazirano na prirodnim jezičkim instrukcijama. Jedan ključni izazov u ovom zadatku je podzemna instrukcija sa trenutnim vizualnim informacijama koje agent oseća. Većina postojećeg rada koristi meku pažnju na pojedinačne reči kako bi pronašla instrukciju potrebnu za sledeću akciju. Međutim, različite reči imaju različite funkcije u rečenici (npr. modifikatori prenose atribute, verbe prenose akcije). Sintaksične informacije poput ovisnosti i strukture fraze mogu pomoći agentu da pronađe važne dijelove instrukcije. Stoga, u ovom papiru predlažemo navigacioni agent koji koristi sintaksične informacije iz drveta zavisnosti kako bi poboljšali poravnanje između instrukcije i trenutnih vizualnih scena. Empirički, naš agent iznosi osnovni model koji ne koristi sintaksijske informacije o setu podataka sobe do sobe, posebno u nevidljivom okruženju. Osim toga, naš agent postiže novu stanju umjetnosti na setu podataka sobe u prostoriji, koja sadrži instrukcije na 3 jezika (engleski, hindi i Telugu). Takođe pokazujemo da je naš agent bolji u usklađivanju instrukcija sa trenutnim vizualnim informacijama putem kvalitativnih vizualizacija.', 'pl': 'Nawigacja językowa wizji to zadanie, które wymaga od agenta poruszania się po środowisku 3D w oparciu o instrukcje języka naturalnego. Jednym z kluczowych wyzwań w tym zadaniu jest uziemienie instrukcji z aktualnymi informacjami wizualnymi, które dostrzega agent. Większość istniejących prac wykorzystuje delikatną uwagę na poszczególne słowa, aby zlokalizować instrukcję wymaganą do następnego działania. Jednak różne słowa mają różne funkcje w zdaniu (np. modyfikatory przekazują atrybuty, czasowniki przekazują działania). Informacje składnicze, takie jak zależności i struktury fraz, mogą pomóc agentowi zlokalizować ważne części instrukcji. Dlatego w niniejszym artykule proponujemy agenta nawigacyjnego, który wykorzystuje informacje składni pochodzące z drzewa zależności, aby poprawić wyrównanie instrukcji do aktualnych scen wizualnych. Empirycznie nasz agent przewyższa model bazowy, który nie używa informacji składni zbioru danych pomieszczeń do pokoju, zwłaszcza w niewidocznym środowisku. Ponadto nasz agent osiąga nowy state-of-the-art zestaw danych Room-Across-Room, który zawiera instrukcje w trzech językach (angielski, hindi i telugu). Pokazujemy również, że nasz agent lepiej dostosowuje instrukcje do aktualnych informacji wizualnych poprzez wizualizacje jakościowe.', 'ro': 'Navigarea în limbajul vizual este sarcina care necesită un agent să navigheze printr-un mediu 3D bazat pe instrucțiuni de limbaj natural. O provocare cheie în această sarcină este de a măsura instrucțiunile cu informațiile vizuale actuale pe care agentul le percepe. Majoritatea lucrărilor existente folosesc atenție ușoară asupra cuvintelor individuale pentru a localiza instrucțiunile necesare pentru următoarea acțiune. Cu toate acestea, cuvintele diferite au funcții diferite într-o propoziție (de exemplu, modificatorii transmit atribute, verbele transmit acțiuni). Informațiile de sintaxă precum dependențele și structurile frazelor pot ajuta agentul să localizeze părți importante ale instrucțiunii. Prin urmare, în această lucrare, propunem un agent de navigare care utilizează informații sintaxiale derivate dintr-un arbore de dependență pentru a spori alinierea dintre instrucțiuni și scenele vizuale curente. Din punct de vedere empiric, agentul nostru depășește modelul de referință care nu utilizează informații de sintaxă în setul de date Room-to-Room, în special în mediul nevăzut. În plus, agentul nostru realizează noul set de date de ultimă generație pe Room-Across-Room, care conține instrucțiuni în 3 limbi (engleză, hindi și telugu). De asemenea, arătăm că agentul nostru este mai bun la alinierea instrucțiunilor cu informațiile vizuale actuale prin vizualizări calitative.', 'sv': 'Vision språknavigering är den uppgift som kräver att en agent navigerar genom en 3D-miljö baserat på naturliga språkinstruktioner. En viktig utmaning i denna uppgift är att slipa instruktioner med aktuell visuell information som agenten uppfattar. Det mesta av det befintliga arbetet använder mjuk uppmärksamhet över enskilda ord för att hitta den instruktion som krävs för nästa åtgärd. Men olika ord har olika funktioner i en mening (t.ex. modifierare förmedlar attribut, verb förmedlar handlingar). Syntaxinformation som beroenden och frasstrukturer kan hjälpa agenten att hitta viktiga delar av instruktionen. Därför föreslår vi i denna uppsats en navigationsagent som använder syntaxinformation som härrör från ett beroendeträd för att förbättra anpassningen mellan instruktionen och de aktuella visuella scenerna. Empiriskt överträffar vår agent basmodellen som inte använder syntaxinformation i Room-to-Room-datauppsättningen, särskilt i den osynliga miljön. Dessutom uppnår vår agent den nya toppmoderna datauppsättningen Room-Across-Room, som innehåller instruktioner på 3 språk (engelska, hindi och telugu). Vi visar också att vår agent är bättre på att anpassa instruktioner till aktuell visuell information via kvalitativa visualiseringar.', 'si': 'දර්ශනය භාෂාව ප්\u200dරවේශනය තමයි නියෝජිතයෙක් අවශ්\u200dය වෙන්නේ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරවේශනයේ 3D වාත මේ වැඩේ මුළු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් දැනගන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් තොරතුරු සමඟ. ඉතින් වැඩේ ගොඩක් අවධානයක් වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකාර වචන වලින් අවධානය කරනවා ඊළඟ වැඩේ වැඩේ  නමුත්, වෙනස් වචන් වලට වෙනස් වැඩක් වැඩක් තියෙනවා වාක්ෂාවක් වලට (උදාහරණය, වෙනස් විශේෂකය සම්බන්ධ වාක්ෂික තොරතුරු වගේ වාක්ෂික තොරතුරු සහ වාක්ෂික සැකසුම් වගේ නියෝජිතයෙන් වැදගත් ප්\u200dරශ ඉතින්, මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වාක්ෂිත තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වාක්ෂිත තොරතුරු ගස් වලින්  අපේ නියෝජිතය විශේෂයෙන්, කාමරාවට කාමරාවට තොරතුරු සඳහා වාක්ෂික තොරතුරු භාවිත කරන්න බැරි ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය කරන් ඒ වගේම, අපේ නියෝජිතයෙන් අලුත් ස්ථානයක් ලැබෙනවා Room-Across-Room දත්ත සූදානයේ අලුත් ස්ථානයක්, ඒකෙන් භාෂාවල් 3ක් තියෙනවා  අපි පෙන්වන්නම් අපේ නියෝජිතය හොඳයි කියලා දැන් ප්\u200dරදේශ තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරදේශ විදියට ප්\u200dරදේශිත වි', 'ur': 'نظر زبان ناویژنگ کا کام ہے جو ایک اگنٹ کی ضرورت ہے کہ ایک 3D منطقه کے ذریعے طبیعی زبان کی تعلیمات پر بنیاد رکھے۔ اس کام میں ایک کلی چال یہ ہے کہ موجود ویزیولی معلومات کے ساتھ زمین کی تعلیمات کرنے کی۔ اکثر موجود کاروں میں سے ایک شخصی کلمات پر نرم توجه کا استعمال کرتا ہے کہ آگے کے عمل کے لئے ضرورت کی تعلیم تلاش کریں. However, different words have different functions in a sentence (e.g., modifiers convey attributes, verbs convey actions). سینٹکس معلومات جیسے dependencies اور phrase structures can help the agent to find important parts of the instruction. اسی وجہ سے، ہم اس کاغذ میں ایک نائوگانگ اگنٹ کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک نائوگانگ درخت سے استعمال کیا گیا ہے کہ اسے سٹینٹکس معلومات اور موجود visual scenes کے درمیان تسبیح کرے۔ عمدہ طور پر، ہمارا اژنٹ بنسٹ لین موڈل کو اضافہ کرتا ہے جو Room-to-Room ڈیٹ سٹ پر سینٹکس معلومات نہیں استعمال کرتا، مخصوصاً غیر جانے والی محیط میں۔ اس کے علاوہ، ہمارے اہینٹ نے Room-Across-Room ڈیٹ سٹ پر نئی آرتی کی حالت پہنچ دی ہے، جس میں 3 زبانوں میں (انگلیسی, ہندی، اور ٹیلوگو) تعلیم لگا رہی ہے۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارے اژنٹ کے ذریعے موجود ویزیولی معلومات کے ذریعہ سے اچھی طرح استفاده کرنے کے لئے بہتر ہے.', 'ta': 'Vision language navigation is the task that requires an agent to navigate through a 3D environment based on natural language instructions.  இந்த செயலில் ஒரு விசை சவால்லானது தற்போதைய காட்சி தகவல் கொண்டு நிறுவனத்தின் கட்டளைகளை தருவதாகும். தற்போதைய வேலையில் பெரும்பாலானது அடுத்த செயலுக்கு தேவைப்படும் கட்டளையை கண்டுபிடிக்க மென்னும் கவனத்தை வ However, வேறு வார்த்தைகளுக்கு வாக்கியத்தில் வேறு செயல்பாடுகள் உள்ளன (உதாரணமாக மாற்றுபவர்கள் குணங்களை அறிவிக்கும்,  சார்பு மற்றும் சொற்றொடர் அமைப்பு அதனால், இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு நெவிசேர் முகவரியை பயன்படுத்துகிறோம் அது ஒரு சார்ந்த மரத்திலிருந்து வரும் சார்ந்த தகவலை உபயோகிக்கிறது  வெற்றிகரமாக, எங்கள் செயலாளர் அடிப்படையின் மாதிரியை வெளியேற்றுகிறது, அது அறையில் இருந்து அறையில் சிறப்பாக மறைந்த சூழலில் உள்ள அதற்கும் மேலும், எங்கள் முகவரி அறை- அணுகல் தகவல் அமைப்பில் புதிய நிலையை பெறுகிறது, அதில் மூன்று மொழிகளில் கட்டளைகள் உள்ளது (ஆங்கிலம், ஹின்டி மற நாம் காண்பிக்கிறோம் தற்போதைய காட்சி தகவல் மூலம் தற்போதைய காட்சியில் சிறந்தது என்று எங்கள் மேலாளர் காண்பி', 'so': 'Wadaajinta luqada muuqashada waa shaqada ay u baahan tahay dal ku wareegista deegaanka 3D oo ku saleysan hagitaanka luqada asalka ah. Shaqaalahan hal dhibaato oo muhiim ah waa in lagu hago macluumaadka muuqata ee uu dhaqaalaha ku arko. Most of the existing work employs soft attention over individual words to locate the instruction required for the next action.  Si kastaba ha ahaatee erayo kala duduwan waxay leeyihiin shuqullo kala duduwan (tusaale ahaan beddelayaashu waxay sheegaan tusaale ahaan qalabka, hadallada ayaa sheegaya waxqabad). Macluumaad la xiriira canshuuraha, tusaale ahaan ku xiran iyo dhismaha rasmiga ah waxay u caawin karaan dhaqaalaha in uu helo qayb muhiim ah oo la talinayo. Sidaa darteed waxan warqaddan ku qornaa, waxaynu soo jeedaynaa dhaqaale baabuur ah oo isticmaalaya macluumaadka canshuuraha oo ka soo baxay geed ay ku xiran tahay inuu kordhiyo isbedelka u dhexeeya hagitaanka iyo muuqashada currentka ah. Dhaqaalahayagu wuxuu ku qoran yahay modelka aasiga ah oo aan isticmaalin macluumaadka kaalmada ee macluumaadka la xiriira qoyska-ilaa-Room, gaar ahaan deegaanka qarsoon. Markaas waxaa kaloo uu shaqaalaheenna helaa xaaladda sanadka cusub ee qowladda-Across-Room, kaas oo ku jira hagitaan af 3 luqadood (Ingiriis, Hindi iyo Telugu). Sidoo kale waxaynu muujinnaa in dallaalkayagu uu ka wanaagsan yahay in uu hago macluumaad la soo jeedo sida loo tijaabiyo tijaabada.', 'ms': 'Vision language navigation is the task that requires an agent to navigate through a 3D environment based on natural language instructions.  One key challenge in this task is to ground instructions with the current visual information that the agent perceives.  Most of the existing work employs soft attention over individual words to locate the instruction required for the next action.  Namun, perkataan berbeza mempunyai fungsi berbeza dalam kalimat (contohnya, pengubahsuai menyebarkan atribut, verb menyebarkan tindakan). Maklumat sintaks seperti dependensi dan struktur frasa boleh membantu ejen untuk mencari bahagian penting arahan. Oleh itu, dalam kertas ini, kami cadangkan ejen navigasi yang menggunakan maklumat sintaks yang berasal dari pokok dependensi untuk meningkatkan penyesuaian antara arahan dan adegan visual semasa. Secara empirik, ejen kita melampaui model asas yang tidak menggunakan maklumat sintaks pada set data bilik ke bilik, terutama dalam persekitaran yang tidak terlihat. Selain itu, ejen kami mencapai kemajuan baru pada set data Room-Across-Room, yang mengandungi arahan dalam 3 bahasa (Inggeris, Hindi, dan Telugu). Kami juga menunjukkan bahawa ejen kami lebih baik dalam menyesuaikan arahan dengan maklumat visual semasa melalui visualisasi kualitatif.', 'vi': 'Giao thoa ngôn ngữ Vision là nhiệm vụ yêu cầu điệp viên đi qua môi trường 3D dựa trên các hướng dẫn ngôn ngữ tự nhiên. Một thử thách chính trong nhiệm vụ này là bắt đầu hướng dẫn bằng thông tin thị giác hiện thời mà đặc vụ nhận thấy. Phần lớn công việc hiện tại nhờ có sự chăm sóc nhẹ trên từng từ để xác định hướng dẫn cần thiết cho hành động tiếp theo. Tuy nhiên, từ khác có các chức năng khác nhau trong một câu (v.d., sửa đổi chuyển thành phần, động từ truyền đạt hành động). Thông tin cú pháp như phụ thuộc và cấu trúc từ điển có thể giúp đặc vụ xác định các phần quan trọng của hướng dẫn. Do đó, trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một nhân viên dẫn đường sử dụng thông tin cú pháp lấy từ một cây độ phụ thuộc để làm tăng sự kết hợp giữa các cảnh hướng dẫn và hiện tại. Thật năng, đặc vụ của chúng ta hoàn thiện mô hình cơ bản không dùng thông tin cú pháp trên bộ dữ liệu phòng đối phòng, đặc biệt trong môi trường vô hình. Hơn nữa, đặc vụ của chúng ta đạt được truyền thống mới trong bộ dữ liệu Phòng-Băng-Các-Các-Phòng, chứa chỉ dẫn bằng ba ngôn ngữ (Anh, Hindi, và Telug). Chúng tôi cũng cho thấy đặc vụ của chúng tôi thích hợp hướng dẫn với thông tin hình ảnh hiện nay bằng các hình ảnh cao.', 'uz': "Koʻrinish tili boshqarish vazifasi asosiy til imkoniyatlari asosida yaratilgan 3D muhitda ajratish kerak. Ushbu vazifaning bir qiymati muammolari, joriy koʻruvchi maʼlumoti bilan maʼlumotni bajarish. Koʻpchilik mavjud vazifani keyingi amalni olib tashlash uchun oddiy so'zlardan foydalanadi. Lekin boshqa so'zlar bir so'zda boshqa funksiyatlar bor (m. g. oʻzgarishlar atributlarni koʻrsatish, verbs amallarini joʻnatish mumkin). Name Shunday qilib, bu qogʻozda, biz navigatsiya ajratishni tasavvur qilamiz, bu tashqari va joriy koʻrinish koʻrinishida birlashtirishni oshirish uchun tasavvur qiladi. Bizning ajratuvchimiz asosiy modelini bajaradi, xonaga- to-xom maʼlumotlari haqida bajarilmagan asosiy tizimni bajaradi. Bizning ajratuvchimiz xom- Across-Room maʼlumotlar tarkibini olib keladi, bu 3 tillardan imkoniyatlar bor (Ingliz, Hindi va Teluguda). Biz shunday ko'ramiz, bizning ajratishimiz hozirgi ko'rinish haqida ko'rinadigan maʼlumot yordamida yaxshi ko'rinishimiz mumkin.", 'hr': 'Navigacija jezika vizije je zadatak koji zahtijeva agent a da navodi kroz 3D okruženje na temelju prirodnih jezičkih uputa. Jedan ključni izazov u ovom zadatku je podzemna instrukcija s trenutnim vizualnim informacijama koje agent primijeti. Većina postojećeg rada koristi meku pažnju na pojedinačne riječi kako bi pronašla uputu potrebnu za sljedeću akciju. Međutim, različite riječi imaju različite funkcije u rečenici (npr. modifikatori prenose atribute, verbi prenose akcije). Sintaksične informacije poput ovisnosti i strukture fraze mogu pomoći agentu da pronađe važne dijelove upute. Stoga, u ovom papiru predlažemo navigacijski agent koji koristi sintaksične informacije iz drveta zavisnosti kako bi poboljšali poravnanje između instrukcije i trenutnih vizualnih scena. Empirički, naš agent iznosi početni model koji ne koristi sintaksijske informacije o setu podataka sobe do sobe, posebno u nevidljivom okruženju. Osim toga, naš agent postiže novu stanju umjetnosti na setu podataka Room-Across-Room, koja sadrži upute na 3 jezika (engleski, Hindi i Telugu). Također pokazujemo da je naš agent bolji u usklađivanju uputa sa trenutnim vizualnim informacijama putem kvalitativnih vizualizacija.', 'bg': 'Навигацията на езика на зрението е задачата, която изисква агент да навигира през 3среда въз основа на инструкции за естествен език. Едно ключово предизвикателство в тази задача е да се базират инструкциите с актуалната визуална информация, която агентът възприема. По-голямата част от съществуващата работа използва меко внимание над отделни думи, за да се намери инструкцията, необходима за следващото действие. Въпреки това, различните думи имат различни функции в изречението (например модификаторите предават атрибути, глаголите предават действия). Синтаксисната информация като зависимости и структури на фрази може да помогне на агента да намери важни части от инструкцията. Ето защо в настоящата статия предлагаме навигационен агент, който използва синтаксисна информация, получена от дърво на зависимостта, за да подобри подравняването между инструкциите и текущите визуални сцени. Емпирично нашият агент превъзхожда базовия модел, който не използва синтаксисна информация в набора от данни от стая към стая, особено в невидима среда. Освен това, нашият агент постига новия най-съвременен набор от данни от стая през стая, който съдържа инструкции на 3 езика (английски, хинди и телугу). Също така показваме, че нашият агент е по-добър в привеждането на инструкциите в съответствие с актуалната визуална информация чрез качествени визуализации.', 'nl': 'Visietaalnavigatie is de taak die een agent vereist om door een 3D-omgeving te navigeren op basis van instructies in de natuurlijke taal. Een belangrijke uitdaging in deze taak is om instructies te gronden met de huidige visuele informatie die de agent waarneemt. Het merendeel van het bestaande werk maakt gebruik van zachte aandacht voor individuele woorden om de instructies te vinden die nodig zijn voor de volgende actie. Echter, verschillende woorden hebben verschillende functies in een zin (bijv. modifiers geven attributen over, werkwoorden brengen acties over). Syntaxische informatie zoals afhankelijkheden en frasestructuren kan de agent helpen belangrijke delen van de instructie te lokaliseren. Daarom stellen we in dit artikel een navigatieagent voor die syntaxis-informatie gebruikt die is afgeleid van een afhankelijkheidsboom om de uitlijning tussen de instructie en de huidige visuele scènes te verbeteren. Empirisch gezien presteert onze agent beter dan het basismodel dat geen syntaxisinformatie gebruikt voor de gegevensset Room-to-Room, vooral in de onzichtbare omgeving. Daarnaast realiseert onze agent de nieuwe state-of-the-art dataset op Room-Across-Room, die instructies bevat in drie talen (Engels, Hindi en Telugu). We laten ook zien dat onze agent beter is in het afstemmen van instructies op de actuele visuele informatie via kwalitatieve visualisaties.', 'de': 'Die visuelle Sprachnavigation ist die Aufgabe, bei der ein Agent anhand natürlicher Sprachanweisungen durch eine 3D-Umgebung navigieren muss. Eine zentrale Herausforderung bei dieser Aufgabe besteht darin, Anweisungen mit den aktuellen visuellen Informationen zu erden, die der Agent wahrnimmt. Die meisten vorhandenen Arbeiten verwenden sanfte Aufmerksamkeit auf einzelne Wörter, um die Anweisungen für die nächste Aktion zu finden. Allerdings haben verschiedene Wörter unterschiedliche Funktionen in einem Satz (z.B. Modifikatoren vermitteln Attribute, Verben vermitteln Aktionen). Syntaxinformationen wie Abhängigkeiten und Phrasenstrukturen können dem Agenten helfen, wichtige Teile der Anweisung zu finden. Daher schlagen wir in diesem Beitrag einen Navigationsagenten vor, der Syntaxinformationen aus einem Abhängigkeitsbaum nutzt, um die Ausrichtung zwischen der Anweisung und den aktuellen visuellen Szenen zu verbessern. Empirisch übertrifft unser Agent das Basismodell, das keine Syntaxinformationen für den Raum-zu-Raum-Datensatz verwendet, insbesondere in der unsichtbaren Umgebung. Außerdem erreicht unser Agent den neuen State-of-the-Art auf Room-Across-Room Datensatz, der Anweisungen in drei Sprachen (Englisch, Hindi und Telugu) enthält. Wir zeigen auch, dass unser Agent durch qualitative Visualisierungen Instruktionen besser an den aktuellen visuellen Informationen ausrichten kann.', 'id': 'Navigasi bahasa penglihatan adalah tugas yang membutuhkan agen untuk navigasi melalui lingkungan 3D berdasarkan instruksi bahasa alam. Satu tantangan kunci dalam tugas ini adalah untuk memberi instruksi dasar dengan informasi visual saat ini yang agen perhatikan. Sebagian besar pekerjaan yang ada menggunakan perhatian lembut atas kata-kata individu untuk menemukan instruksi yang diperlukan untuk tindakan berikutnya. Namun, kata-kata berbeda memiliki fungsi yang berbeda dalam kalimat (contohnya, modifier menyampaikan atribut, verb menyampaikan aksi). Informasi sintaks seperti dependensi dan struktur frasa dapat membantu agen untuk menemukan bagian penting dari instruksi. Oleh karena itu, di kertas ini, kami mengusulkan agen navigasi yang menggunakan informasi sintaks yang berasal dari pohon dependensi untuk meningkatkan penyesuaian antara instruksi dan adegan visual saat ini. Empiris, agen kita melampaui model dasar yang tidak menggunakan informasi sintaks pada set data ruangan ke ruangan, terutama dalam lingkungan yang tidak terlihat. Besides, our agent achieves the new state-of-the-art on Room-Across-Room dataset, which contains instructions in 3 languages (English, Hindi, and Telugu).  Kami juga menunjukkan bahwa agen kami lebih baik dalam menyesuaikan instruksi dengan informasi visual saat ini melalui visualisasi kualitatif.', 'ko': '시각 언어 내비게이션은 자연 언어 명령에 따라 3D 환경을 내비게이션해야 하는 임무이다.이 작업의 관건적인 도전은 에이전트가 감지한 현재 시각 정보를 사용하여 명령을 접지하는 것이다.기존의 대다수 업무는 다음 행동에 필요한 지령을 정하기 위해 한 단어에 대해 부드러운 주의를 기울이는 것이다.그러나 서로 다른 단어는 문장에서 서로 다른 기능을 가진다(예를 들어 수식어 전달 속성, 동사 전달 동작).의존항과 단어 구조 등 문법 정보는 대리 포지셔닝 지령의 중요한 부분을 도울 수 있다.따라서 본고에서 우리는 네비게이션 에이전트를 제시했는데 의존 트리에서 도출된 문법 정보를 이용하여 지령과 현재 시각 장면 간의 일치성을 강화한다.경험적으로 볼 때 우리의 대리인은 방에서 방 데이터 집합 문법 정보를 사용하지 않는 기선 모델보다 낫다. 특히 보이지 않는 환경에서.그 밖에 우리 에이전트는 3가지 언어 (영어, 인디언, 테루고어) 의 지령을 포함하는 최신 룸 데이터 집합을 실현했다.또한 Google 에이전트는 정성 가시화를 통해 지령을 현재의 시각 정보와 맞추는 데 더욱 뛰어나다고 밝혔다.', 'sw': 'Utafiti wa lugha ya maoni ni kazi inayohitaji ajenda kupitia mazingira ya tatu inayotumia maelekezo ya lugha asilia. Changamoto moja la msingi katika kazi hii ni kuandika maelekezo kwa taarifa za sasa za kuona ambazo mtumiaji huyo anaona. Wengi wa kazi zilizopo zinatumia umaarufu wa maneno binafsi ili kupata maelekezo yanayohitajika kwa hatua inayofuata. Hata hivyo, maneno tofauti yanakuwa na kazi tofauti katika hukumu (kwa mfano, mabadiliko wanaonyesha hoja, maneno yanatuma hatua). Taarifa za kodi kama vile kutegemea na miundombinu ya maneno yanaweza kumsaidia mtumiaji kupata sehemu muhimu ya maelekezo hayo. Kwa hiyo, katika gazeti hili, tunapendekeza mtumiaji wa usafiri ambao hutumia taarifa za kodi zinazotokana na mti wa kutegemea ili kuongeza uzalishaji kati ya maelekezo na mitazamo ya sasa. Kwa ujumla, mtumiaji wetu anatoa mifano ya msingi ambayo haitumii taarifa za kibaguzi kuhusu seti ya taarifa za chumba-hadi-chumba, hususani katika mazingira ya siri. Zaidi yake, shirika letu linafanikiwa hali mpya ya sanaa kwenye seti ya data za chumba-Across-Room, ambayo ina maelekezo kwa lugha tatu (Kiingereza, Hindi, na Telugu). Tunaonyesha pia kuwa mtumiaji wetu ni bora zaidi katika kutangaza maelekezo kwa taarifa za sasa zinazoonyesha kwa njia ya kuona vizuri.', 'da': 'Vision sprognavigation er den opgave, der kræver, at en agent navigerer gennem et 3D-miljø baseret på naturlige sproginstruktioner. En vigtig udfordring i denne opgave er at jordrette instruktioner med de aktuelle visuelle oplysninger, som agenten opfatter. Det meste af det eksisterende arbejde anvender blød opmærksomhed over enkelte ord for at finde den instruktion, der kræves til den næste handling. Men forskellige ord har forskellige funktioner i en sætning (f.eks. modifikatorer formidler attributter, verber formidler handlinger). Syntaksoplysninger som afhængigheder og sætningsstrukturer kan hjælpe agenten til at finde vigtige dele af instruktionen. Derfor foreslår vi i denne artikel en navigationsagent, der bruger syntaksoplysninger afledt fra et afhængighedstræ til at forbedre justeringen mellem instruktionen og de aktuelle visuelle scener. Empirisk set overgår vores agent basismodellen, der ikke bruger syntaksoplysninger i datasættet Room-to-Room, især i det usynlige miljø. Desuden opnår vores agent det nye state-of-the-art på Room-Across-Room datasæt, som indeholder instruktioner på 3 sprog (engelsk, hindi og telugu). Vi viser også, at vores agent er bedre til at tilpasse instruktioner til den aktuelle visuelle information via kvalitative visualiseringer.', 'sq': 'Navigacioni i gjuhës vizion është detyra që kërkon që një agjent të navigojë nëpërmjet një mjedisi 3D bazuar në instruksionet natyrore të gjuhës. Një sfidë kryesore në këtë detyrë është të vendosësh udhëzime me informacionin aktual vizual që agjenti percepton. Shumica e punës ekzistuese përdor vëmendje të butë ndaj fjalëve individuale për të gjetur udhëzimin e kërkuar për veprimin e ardhshëm. Megjithatë, fjalët e ndryshme kanë funksione të ndryshme në një fjalë (për shembull, modifikatorët transmetojnë atribute, verbët transmetojnë veprime). Informacioni i sintaksave si varësitë dhe strukturat e frazëve mund të ndihmojnë agjentin për të gjetur pjesë të rëndësishme të instruksionit. Hence, in this paper, we propose a navigation agent that utilizes syntax information derived from a dependency tree to enhance alignment between the instruction and the current visual scenes.  Empirikisht, agjenti ynë kryeson model in bazë që nuk përdor informacione sintakse në grupin e të dhënave dhomë në dhomë, veçanërisht në mjedisin e padukshëm. Përveç kësaj, agjenti ynë arrin gjendjen e re të teknologjisë në kompletin e të dhënave të dhomës nëpër dhomë, që përmban udhëzime në 3 gjuhë (anglisht, Hindi dhe Telugu). Ne gjithashtu tregojmë se agjenti ynë është më i mirë në rregullimin e udhëzimeve me informacionin aktual vizual nëpërmjet vizualizimeve kualitative.', 'tr': 'Diller görkezilişi, tebigy dil görkezmelerine daýan ýan üçin bir ajaýyr täblisasidir. Bu zadyň ýene açyk kynçylyky - ajaýyr görünýän görnüş maglumatlary bilen ýerleşdirmekdir. Öň bar işiň köp bölegi indiriň sözlerine ýüz üns berilýär, indiriň emeli üçin gerek mugallymy tapmak üçin. Ýöne başg a sözleriň bir sözlerde farklı fonksiyonlary bar (meselâ, üýtgewçiler Attributleri g örkez, verbler emelleri görkez). Maksad we fraz strukturlary ýaly sintaks maglumaty görkezme üçin ajaýyna kömek edip biler. Şol sebäpli, bu kagyzda biz görkezilişi we häzirki görsel sahypalaryň arasynda syntaks maglumatyny ulanan nawigaçy ajaýyny teklip edip görýäris. Gowy görä, biziň ajaýyrymyz otagdan-da otag maglumaty hakynda syntaks maglumaty ulanmaýan baz hatlaryň nusgasyny aşyrýar. Munuň ýagdaýda, biziň ajaýyrymyz otag-Across-Room maglumatynda täze sanat taýýarlapdyr. Bu 3 dilde (iňlis, Hindi we Telugu dilinde) sapaklary bar. Biz hem ajaýymyzyň häzirki görsel maglumaty görä görkezilýän maglumatyň has gowydygyny görkezýäris.', 'fa': 'Navigation زبان دیدگاه کار است که نیاز به یک مامور برای navigation through a 3D environment based on natural language instructions. یک چالش کلید در این وظیفه این است که دستورات زمین با اطلاعات دیده\u200cی فعلی که مامور می\u200cبیند. بیشتر کارهای موجود توجه نرم بر روی کلمات فردی برای پیدا کردن دستورات نیاز برای عمل بعدی استفاده می\u200cکند. ولی کلمات متفاوتی در یک جمله عملکرد متفاوتی دارند (مثال تغییردهنده\u200cها ویژه\u200cهای تغییر می\u200cدهند، ویژه\u200cهای تغییر می\u200cدهند). اطلاعات سنتاکس مثل بستگی و ساختارهای عبارت می توانند به مامور کمک کنند تا بخش های مهم از دستور یادگیری را پیدا کند. بنابراین، در این کاغذ، ما یک مامور Navigation پیشنهاد می کنیم که اطلاعات سینتکس را از درخت بستگی استفاده می کند تا ترکیب بین راهنمایی و صحنه های تصویر فعلی را بیشتر کند. در حقیقت، مامور ما مدل پایین\u200cخط را اجرا می\u200cکند که از اطلاعات سنتاکسی در مجموعه داده\u200cهای اتاق به اتاق استفاده نمی\u200cکند، مخصوصا در محیط غیب\u200cشده. علاوه بر این، مامور ما در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای اتاق\u200cهای اتاق\u200cهای زیر اتاق رسیده است که در ۳ زبان (انگلیسی، هندی و تلوگو) دستورات می\u200cباشد. ما همچنین نشان می دهیم که مامور ما بهتر است در تعیین دستورات با اطلاعات دیده\u200cهای فعلی با طریق تصویر گوناگونی.', 'hy': 'Տեսանքի լեզվի նավիգացիան այն խնդիրն է, որը պահանջում է, որ գործիչը նավիգացիա անցնի 3D միջավայրի միջով, որը հիմնված է բնական լեզվի հրահանգների վրա: Այս խնդրի հիմնական մարտահրավերն այն է, որ կարելի է կատարել ուղղություններ ներկայիս տեսողական տեղեկություններով, որոնք ականջը ընկալում է: Գոյություն ունեցող աշխատանքի մեծ մասը օգտագործում է անհատական բառերի վրա թեթև ուշադրություն հաջորդ գործողության համար անհրաժեշտ ուսուցման գտնելու համար: Այնուամենայնիվ, տարբեր բառերը տարբեր ֆունկցիաներ ունեն նախադասության մեջ (օրինակ, փոփոխիչները հատկավորություններ են հաղորդում, բայերը հաղորդում են գործողություններ): Սինտաքսի ինֆորմացիան, ինչպիսիք են կախվածությունները և արտահայտությունների կառուցվածքները, կարող է օգնել գործիչին գտնել ուսուցման կարևոր մասերը: Այսպիսով, այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նավիգացիոն գործակալ, որը օգտագործում է կախվածության ծառից ստացված ինֆորմացիա սինտաքսի միջոցով, որպեսզի բարելավի լինի դասավանդման և ներկայիս տեսողական բնապատկերների միջև Իմպերիկապես, մեր գործակալը գերազանցում է հիմնական մոդելը, որը չի օգտագործում սենյակ-սենյակ տվյալների համակարգի ինֆորմացիա, հատկապես անտեսված միջավայրում: Ավելին, մեր գործակալը հասնում է նոր տեխնոլոգիաների սենյակի միջև տարածված տվյալների համակարգի վրա, որը պարունակում է 3 լեզուներով (անգլերեն, հինդի և տելոգու) ուղղումներ: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր գործակալը ավելի լավ է համապատասխանում ներկայիս տեսողական տեղեկությունների հետ որակավոր վիզուալիզացիաների միջոցով:', 'af': "Besigtig taal navigasie is die taak wat 'n agent nodig om deur 'n 3D omgewing te navigeer gebaseer op natuurlike taal instruksies. Een sleutel uitdrukking in hierdie taak is om grond instruksies met die huidige visuele inligting wat die agent verstaan. Die meeste van die bestaande werk gebruik sagte aandag oor individuele woorde om die instruksie wat benodig is vir die volgende aksie te vind. Maar verskillende woorde het verskillende funksies in 'n seting (bv. wysigers verskyn eienskappe, verbe verskyn aksies). Sintaks informasie soos afhanklikheid en frase strukture kan die agent help om belangrike dele van die instruksie te vind. Daarom, in hierdie papier, voorstel ons 'n navigasie agent wat sintaks inligting gebruik wat van 'n afhanklikheidsboom afgeleide is om die oplyn tussen die instruksie en die huidige visuele scene te verbeter. Regtig, ons agent uitvoer die basisline model wat nie sintaks inligting gebruik nie op die kamer- na- kamer datastel, veral in die ongesiende omgewing. Ons agent verkry ook die nuwe staat van die kuns op kamer-Across-Room-dataset, wat bevat instruksies in 3 tale (Engels, Hindi en Telugu). Ons wys ook dat ons agent beter is om instruksies te aligneer met die huidige visuele inligting deur kwaliteit visualisasies.", 'az': 'Görüş dili navigasyonu təbiətli dil əmrinə dayanan 3D ortamı vasitəsilə götürmək üçün bir agent tələb edir. Bu işdə bir nöqtəli çətinlik, ağantının göründüyü şəkli məlumatları ilə yerləşdirməkdir. Önümüzdeki işlərin çoxu individu sözlərin üzərində yumuşaq məlumat istifadə edir ki, sonraki işlər üçün müəyyən edilən əmrini tapsın. Lakin, fərqli sözlər cümlədə fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli vardır (məsələn, dəyişikliklər xəbərləri təbliğ edir, fərqli fərq Bağlıqlıqlar və fraz strukturları kimi sintaks məlumatı mühüm bölümlərini öyrənmək üçün agent üçün yardım edə bilər. Beləliklə, bu kağızda, müəyyən olunmuş sintaks məlumatlarını istifadə edən navigasyon ajanını təklif edirik ki, müəyyən olunmuş a ğacından təklif edilmiş sintaks məlumatlarını təklif edir. Əslində, bizim ajanımız Room-to-Room veri qutusu barəsində sintaks məlumatlarını istifadə etməyən, özlərinə də görmədiyimiz ortamda istifadə edən əsas çətinli modelini aşkar edir. Əksinə, bizim agentimiz Oda-Across-Room veri qutusunda yeni sanat qutusuna yetişir. Bu 3 dildə istifadə edir (İngilizce, Hindi və Telugu). Biz də göstəririk ki, ajanımız müəyyənləşdirilmək müəyyənləşdirilmək üçün hökmünün görsel məlumatlarını müəyyənləşdirmək üçün daha yaxşıdır.', 'am': 'የቋንቋ መግለጫ ፍጥረት ቋንቋ ትምህርት ላይ የተመሳሳይ 3D አካባቢ በመጠቀም የሚያስፈልገው ስራ ነው፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ አንድ የቁልፍ ግንኙነት አቀማመጥ ማግኘት ነው፡፡ አብዛኞቹ የሚኖሩት ሥራ ለሚቀጥለው ተግባር የሚጠቅመውን ትእዛዝ ለማግኘት በሚያስፈልገውን በአካባቢው ቃላት ላይ ጥብቅ ትኩረት ይሠራል፡፡ However, different words have different functions in a sentence (e.g., modifiers convey attributes, verbs convey actions).  የሲንካር መረጃዎች እንደ ተደገመ እና የንግግር ሥርዓት ግንኙነት ማስታወቂያውን የሚያስፈልግ ግንኙነት ማግኘት ይችላል፡፡ ስለዚህም፣ በዚህ ገጽ፣ የመግቢያ እና የአሁኑን እይታዎች መካከል ማስታወቂያውን ለማበርታት የሚጠቅመውን የሲንካስብ መረጃዎችን የሚጠቅመውን እናስባለን፡፡ በተጨማሪም፣ የእኛ አካባቢው በተሰወረ አካባቢ፣ በተሰወረ አካባቢ፣ የጓዳው-ወደ-Room ዳታተር ላይ የሲንካስብ መረጃን በማይጠቀም የደረጃ መተላለፊያ ሞዴል ይፈልጋል፡፡ ከዚህም በላይ አጋራጆቻችን በ3 ቋንቋዎች (እንግሊዝኛ፣ ኪንዲ እና ቴልጉግ) የመግለጽ ትምህርት የሚኖረውን አዲስ የቋንቋ-ቋንቋን አግኝቷል፡፡ እናም አካባቢነታችን አሁን ባለው የራእይ መረጃዎችን በመቀነስ ይሻላል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡', 'bn': 'ভিশন ভাষা ন্যাভিগেশন হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষার নির্দেশনার ভিত্তিক নির্দেশে ভিত্তিক একটি এজেন্টের প্রয়োজন। এই কাজের একটি মূল চ্যালেঞ্জ হলো বর্তমান দৃশ্যমান তথ্যের সাথে নির্দেশ দেয়া যা এজেন্ট দেখতে পায়। Most of the existing work employs soft attention over individual words to locate the instruction required for the next action.  তবে বিভিন্ন শব্দের বাক্যে ভিন্ন ভিন্ন কার্যক্রম রয়েছে (যেমন পরিবর্তনকারীরা বৈশিষ্ট্যাবলী প্রকাশ করে, ভার্বের সিন্যাক্সের তথ্য যেমন নির্ভর এবং বাক্যার কাঠামোর মতো সাহায্য করতে পারে এই নির্দেশের গুরুত্বপূর্ণ অংশ খু তাই এই কাগজটিতে আমরা একটি ন্যাভিগেশন এজেন্ট প্রস্তাব করি যা নির্দেশ এবং বর্তমান দৃশ্যের মধ্যে সাধারণ বৃদ্ধি প্রদান করার জন্য একটি নির্ভরিত গাছ আমাদের এজেন্ট বেসাইলাইন মডেলটি ব্যবহার করে যা রুম থেকে রুম থেকে ডাটাসেট ব্যবহার করে না, বিশেষ করে অদৃশ্য পরিবেশে। এছাড়াও, আমাদের এজেন্ট রুম-আক্রোস-রুমের ডাটাসেটে নতুন শিল্পের রাষ্ট্র অর্জন করেছে, যার মধ্যে তিন ভাষায় নির্দেশ রয়েছে (ইংরেজি, হিন আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে আমাদের এজেন্ট পরিকল্পনার মাধ্যমে বর্তমান দৃষ্টিভঙ্গি তথ্যের সাথে নির্দেশাবলী সংস্থ', 'ca': "Vision language navigation is the task that requires an agent to navigate through a 3D environment based on natural language instructions.  Un repte clau d'aquesta tasca és basar-se en instruccions amb la informació visual actual que l'agent percebe. La majoria de la feina existent emplega atenció suau sobre paraules individuals per localitzar l'instrucció requerida per a la següent acció. Però diferents paraules tenen funcions diferents en una frase (per exemple, els modificadors transmetren atributs, els verbs transmetren accions). La informació sintaxista com les dependencies i les estructures de frases pot ajudar l'agent a trobar parts importants de l'instrucció. Per tant, en aquest article, proposem un agent de navegació que utilitza la informació de sintaxi derivada d'un arbre de dependencia per millorar l'allinjament entre l'instrucció i les escenes visuals actuals. Empiricament, el nostre agent supera el model de base que no utilitza informació de sintaxi sobre el conjunt de dades de sala a sala, especialment en el medi invisible. A més, el nostre agent aconsegueix el nou conjunt de dades d'actualitat de la sala, que conté instruccions en tres llengües (anglès, Hindi i Telugu). També demostram que el nostre agent és millor en alinejar les instruccions amb la informació visual actual a través de visualitzacions qualitatives.", 'bs': 'Navigacija jezika vizije je zadatak koji zahtijeva agent a da navodi kroz 3D okruženje bazirano na prirodnim jezičkim instrukcijama. Jedan ključni izazov u ovom zadatku je podzemna instrukcija sa sadašnjom vizualnom informacijom koju agent primijeti. Većina postojećeg rada koristi meku pažnju na pojedinačne riječi kako bi pronašla instrukciju potrebnu za sljedeću akciju. Međutim, različite riječi imaju različite funkcije u rečenici (npr. modifikatori prenose atribute, verbe prenose akcije). Sintaksične informacije poput ovisnosti i strukture fraze mogu pomoći agentu da pronađe važne dijelove instrukcije. Stoga, u ovom papiru predlažemo navigacijski agent koji koristi sintaksične informacije iz drveta zavisnosti kako bi poboljšali poravnanje između instrukcije i trenutnih vizualnih scena. Empirički, naš agent iznosi početni model koji ne koristi sintaksičke informacije o setu podataka sobe do sobe, posebno u nevidljivom okruženju. Osim toga, naš agent postiže novu stanju umjetnosti na setu podataka sobe u prostoriji, koja sadrži instrukcije na 3 jezika (engleski, hindi i Telugu). Također pokazujemo da je naš agent bolji u usklađivanju uputa sa trenutnim vizualnim informacijama putem kvalitativnih vizualizacija.', 'cs': 'Navigace jazykem vize je úkol, který vyžaduje, aby agent navigoval 3D prostředím na základě pokynů v přirozeném jazyce. Jednou z klíčových výzev v tomto úkolu je uzemnit instrukce s aktuálními vizuálními informacemi, které agent vnímá. Většina stávající práce využívá měkkou pozornost jednotlivým slovům k nalezení instrukcí potřebných pro další akci. Různá slova však mají ve větě různé funkce (např. modifikátory předávají atributy, slovesa předávají akce). Syntaxní informace, jako jsou závislosti a frázové struktury, mohou agentovi pomoci najít důležité části instrukce. Proto v tomto článku navrhujeme navigační agent, který využívá syntaxi informací odvozené ze stromu závislosti pro zlepšení zarovnání mezi instrukcí a aktuálními vizuálními scénami. Empiricky řeší náš agent základní model, který nepoužívá syntaxi informací o datové sadě místnosti k místnosti, zejména v neviditelném prostředí. Kromě toho náš agent dosahuje nové nejmodernější datové sady Room-Across-Room, která obsahuje instrukce ve třech jazycích (angličtina, hindština a telugu). Dokazujeme také, že náš agent je lepší sladit instrukce s aktuálními vizuálními informacemi prostřednictvím kvalitativních vizualizací.', 'fi': 'Näkökielen navigointi on tehtävä, joka edellyttää agenttia navigoimaan 3D-ympäristössä luonnollisen kielen ohjeiden perusteella. Yksi keskeinen haaste tässä tehtävässä on ohjata ohjeita agentin havaitseman visuaalisen tiedon pohjalta. Suurin osa olemassa olevista töistä käyttää pehmeää huomiota yksittäisiin sanoihin seuraavan toiminnon edellyttämien ohjeiden löytämiseksi. Eri sanoilla on kuitenkin eri funktiot lauseessa (esim. muokkaajat välittävät attribuutteja, verbit välittävät toimintoja). Syntaksitiedot, kuten riippuvuudet ja lauserakenteet, voivat auttaa agenttia löytämään tärkeät osat ohjeista. Siksi tässä työssä ehdotamme navigointiagenttia, joka hyödyntää riippuvuuspuusta johdettua syntaksitietoa parantaakseen ohjeiden ja nykyisten visuaalisten kohtausten välistä linjausta. Empiirisesti agenttimme suoriutuu paremmin kuin perusaikataulumalli, joka ei käytä syntaksitietoja huoneesta huoneeseen -tietoaineistossa, erityisesti näkymättömässä ympäristössä. Lisäksi agenttimme saavuttaa uuden huippuluokan Room-Across-Room datasetin, joka sisältää ohjeet kolmella kielellä (englanti, hindi ja telugu). Osoitamme myös, että agenttimme osaa paremmin sovittaa ohjeet nykyiseen visuaaliseen tietoon laadullisten visualisointien avulla.', 'et': 'Visioonikeele navigeerimine on ülesanne, mis nõuab agendilt navigeerimist läbi 3D keskkonna looduskeele juhiste alusel. Üks oluline väljakutse selles ülesandes on juhiste rajamine agendi tajutava praeguse visuaalse informatsiooniga. Enamik olemasolevatest töödest kasutab pehmet tähelepanu üksikutele sõnadele, et leida järgmiseks toiminguks vajalikud juhised. Kuid erinevatel sõnadel on lauses erinevad funktsioonid (nt modifikaatorid edastavad atribuute, tegusõnad edastavad tegusid). Süntaksiteave, nagu sõltuvused ja fraasistruktuurid, aitab agendil leida juhise olulisi osi. Seega pakume käesolevas töös välja navigatsiooniagenti, mis kasutab sõltuvuspuust tuletatud süntaksi infot, et parandada juhiste ja praeguste visuaalsete stseenide joondumist. Empiiriliselt ületab meie agent baasmudelit, mis ei kasuta süntaksiteavet toast ruumi andmekogumil, eriti nähtamatus keskkonnas. Lisaks saavutab meie agent uue kaasaegse Room-Across-Room andmekogumi, mis sisaldab juhiseid kolmes keeles (inglise, hindi ja telugu). Samuti näitame, et meie agent suudab kvalitatiivsete visualiseerimiste kaudu paremini juhiseid vastavusse viia praeguse visuaalse informatsiooniga.', 'jv': 'Video Layout Tulung wong liyane ing nggawe barang langgar sampeyan ingkang sampeyan mruput politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Seneng informasi seneng dipunangé karo nggawe barang seneng pisan kang dipunangé nggawe ajan kanggo nggawe bah sing dikarepaké nggawe instruction. Kaya, ning alih iki, kita nggunakake navegasi ajan sing nggawe nggambar informasi sistem sing ngenanyar tentang kanggo ngerasakno sekang nggawe aturan nggawe aturan tambah karo penyane iso nggawe Ora bener, populer namung iso nglanggar model sing basa sing ora iso nggambar informasi sistem sing Room-to-Room dataset, supoyo iso nglanggar banter Yèn wis malah, populer dhéwé iso nggawe Stadiu-perthi sing gawe ngupakan Room-Akruss-Room dataset, sing nduwe akeh basa sing wis telu (Inggal, endi, lan telu). Awak dhéwé éntuk manungsa punika sing luwih luwih nggawe aturan nggawe informasi ngilanggar tarjamahan karo video sing apik modékaté.', 'ha': "Vision language navigation is the task that requires an agent to navigate through a 3D environment based on natural language instructions.  Wani kimar cikin wannan aikin shine a bakin shiryarwa da maɓallin gani yanzu da shirin nan ke gane. Babu mafi yawan aikin wanda ke gaba yana aikin muhalli masu nauyi a kan magana guda dõmin a gane wa shirin da aka buƙata wa aikin da ke gabatar. A lokacin da waɗansu kalmõmi dabam-dabam sun da wasu functioni cikin wata kalma (misali, mai musamman su faɗar tsari, maganar gaske aikin). Agaji na sunana kama da masu inganci da tsarin gaura, yana iya taimakon mai zartar da shirin ya gane rabo muhimu na shiryarwa. Kayya, cikin wannan takarda, Munã buɗa wani mai tafiyar da shiri wanda ke amfani da information za'a iya samu da shi daga wata itãciya ta dõgara dõmin ya ƙara juyi tsakanin shirin da ake nuna yanzu. Kiki da hakki, ajalinmu yana samar da misalin layin da bã ya amfani da data na syntaɓa kan tsarin danne-danne-Rome, da haske cikin muhallin da ba'a sani ba. Bayan haka, ajalinmu yana sãmu halin-sanar-na-rubutu kan danne-danne-Rome-Across-Rome, wanda yana da shiryarwa cikin harshe 3 (Ingiriya, Hindu, da telego). Kayya, Munã nũna cewa madaidaitanmu ne mafi alhẽri a sami shiryoyin da information na yanzu na gannai daga misalin basĩri.", 'sk': 'Navigacija v jeziku vida je naloga, ki od agenta zahteva navigacijo po 3D okolju na podlagi naravnih jezikovnih navodil. Eden ključnih izzivov pri tej nalogi je osnovati navodila z aktualnimi vizualnimi informacijami, ki jih agent zazna. Večina obstoječega dela uporablja mehko pozornost nad posameznimi besedami, da poišče navodila, potrebna za naslednje dejanje. Vendar pa imajo različne besede različne funkcije v stavku (npr. spreminjevalci prenašajo atribute, glagoli prenašajo dejanja). Sintaksne informacije, kot so odvisnosti in frazne strukture, lahko agentu pomagajo poiskati pomembne dele navodila. Zato v tem prispevku predlagamo navigacijski agent, ki uporablja sintaksne informacije iz drevesa odvisnosti za izboljšanje poravnave med navodili in trenutnimi vizualnimi prizori. Empirično naš agent presega osnovni model, ki ne uporablja sintaksnih informacij v naboru podatkov od sobe do sobe, zlasti v nevidnem okolju. Poleg tega naš agent doseže nov najsodobnejši nabor podatkov Room-Across-Room, ki vsebuje navodila v treh jezikih (angleščini, hindujščini in telugu). Pokazujemo tudi, da je naš agent boljši pri usklajevanju navodil z aktualnimi vizualnimi informacijami prek kvalitativnih vizualizacij.', 'he': 'הניווט בשפת חזון הוא המשימה שדורשת סוכן לניווט דרך סביבה 3D מבוססת על הוראות שפת טבעיות. אתגר מפתח אחד במשימה הזאת הוא לקרקע הוראות עם המידע הראיי הנוכחי שהסוכן רואה. רוב העבודה הנוכחית משתמשת תשומת לב רכה על מילים בודדות כדי לאתר את ההוראה הנדרשת לפעולה הבאה. בכל אופן, למילים שונות יש תפקידים שונים במשפט (למשל, משתנים מעבירים תכונות, verbs מעבירים פעולות). מידע סינטקסי כמו תלויות ומבני ביטויים יכולים לעזור לסוכן לאתר חלקים חשובים של ההוראה. לכן, בעיתון הזה, אנו מציעים סוכן ניווט שמשתמש במידע סינטקסי שנוצר מעץ תלויה כדי לשפר את התאמה בין ההוראה לסצנות הראיות הנוכחיות. באימפריה, הסוכן שלנו מוביל את המודל הבסיסי שלא משתמש במידע סינטקסי על קבוצת נתונים חדר לחדר, במיוחד בסביבה בלתי נראית. חוץ מזה, הסוכן שלנו משיג את המצב החדש במערכת נתונים חדר-מעבר לחדר, שמכילה הוראות בשלושה שפות (אנגלית, הינדית וטלוגו). אנחנו גם מראים שהסוכן שלנו יותר טוב בהתאם ההוראות למידע הנוכחי ויזואלי באמצעות ויזואליזציות איכותיות.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཕྱོགས་སྟོན་ནི་ལྟ་ཀློག བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་གཙོ་བོ་གཅིག་གི་དཀའ་ངལ་གཅིག་ནི་རྨང་གི་མཐོང་སྣང་དང་མཉམ་དུ་མཐོང་བའི་བརྡ་གཏོང་དང་། གནས་ཡོད་པའི་ལས་ཀ་ཆ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་ཚད་སྒེར་གྱི་གནད་དོན་རིགས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དུ་དམིགས་གཏོང་མེད་པ། ཡིན་ནའང་། ཡིག་ཆ་མ་འདྲ་བའི་ལས་སྟངས་སོ་སོའི་ནང་ལས(དཔེར་ན། བཟོ་བཅོས་པ་ཚོས་ཁྱད་ཆོས་སྐྱེས་པ་(བྱ་ཚིག་དང་་བྱ རྟེན་འབྲེལ་དང་ཚིག་ཆ་སྒྲིག་འགོད་ལ་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་ཆ་ཤས་གལ་ཆེན་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་རོགས་རམ་ཐུབ། དེར་བརྟེན། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་ཕྱོགས་སྟོན་ཆ་སྐྱེས་པ་ཞིག་ལ་སྤྲོད་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་རྩིས་འབྲེལ་བ་ཞིག་གི་རྟེན་འབ དངོས་འབྲེལ་བྱས་ན། ང་ཚོའི་ཚགས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྨང་གཞིའི་མིག་དཔེ་སྟོན་ཐུབ་ཀྱིས་ཁང་ལ་གྱི་གཙོ་རིམ་གནས་སྟངས་སྒྲིག་འགོད་མང་ཙམ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་མིག་སྤྱོད་གྱིས་ཁང་ཆེན་གྱི་གནས་སྟངས་གསར་བ་ལ་ཐོབ་རྒྱུ་ཡིན་ན། ང་ཚོས་དུས་མཐུན་པ་ནི་མིག་སྔར་སྟོན་པའི་བརྙན་རིས་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་འགྲིག'}
{'en': 'Understanding Hard Negatives in Noise Contrastive Estimation', 'es': 'Comprensión de los negativos duros en la estimación contrastiva del ruido', 'pt': 'Entendendo os Negativos Difíceis na Estimativa Contrastiva de Ruído', 'ar': 'فهم السلبيات الشديدة في تقدير مقارنة الضوضاء', 'fr': "Comprendre les négatifs absolus dans l'estimation par contraste de bruit", 'ja': 'ノイズコントラスト推定におけるハードマイナスの理解', 'zh': '知噪声之强否也', 'hi': 'शोर Contrastive अनुमान में हार्ड नकारात्मक को समझना', 'ru': 'Понимание жестких негативов в оценке контрастности шума', 'ga': 'Diúltaí Crua i Meastachán Codarsnachta Torainn a Thuiscint', 'ka': 'კონტრესტიგური განზომილებაში ძალიან ნაგრატიგების გაგრძელება', 'el': 'Κατανόηση των σκληρών αρνητικών στην Αντιστατική Εκτίμηση θορύβου', 'hu': 'A nehéz negatívok megértése a zajellentétes becslésben', 'it': 'Comprendere i negativi duri nella stima del contrasto del rumore', 'lt': 'Sunkių neigiamų triukšmo poveikio vertinimo supratimas', 'ms': 'Understanding Hard Negatives in Noise Contrastive Estimation', 'ml': 'നോസ് കോണ്\u200dട്രാസ്റ്റേറ്റിവ് എസ്റ്റിമേഷനില്\u200d കഠിനമായ നെഗറ്റീവുകള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നു', 'mt': 'Understanding Hard Negatives in Noise Contrastive Estimation', 'kk': 'Дыбыс контрастырылық оценкасында қатты негативтерді түсіну', 'pl': 'Zrozumienie twardych negatywów w szacunku kontrastywnym', 'mk': 'Разбирање на тешките негативи во контрастивната проценка на бучава', 'mn': 'Дуу эсрэг тооцооллын хэцүү сөрөг байдлыг ойлгох нь', 'no': 'Forståking vanskelige negativ i støykontrastiv estimating', 'so': 'Waxgarashada qasabka ah ee noocyada', 'si': 'ශීරය සම්පූර්ණ විශේෂ අනුමාණයෙන් අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dයාවක් තේරුම්ගන්න', 'ta': 'புரிந்து கொள்ளும் கடினமான எதிர்பார்ப்புகள்', 'ro': 'Înțelegerea negativelor dure în estimarea contrastivă a zgomotului', 'sr': 'Razumevanje teških negativa u kontrastivnoj procjeni glasa', 'ur': 'سخت ناگواری باتیں سمجھنے کی', 'sv': 'Förstå svåra negativa effekter i bullerkontrastiv uppskattning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hiểu được kỹ thuật toán cứng trong tính toán nhiễu', 'hr': 'Razumijevanje teških negativa u procjeni kontrastivnog glasa', 'de': 'Verstehen von harten Negativen bei der kontrastiven Schätzung von Rauschen', 'bg': 'Разбиране на твърдите негативи в контрастивната оценка на шума', 'nl': 'Begrijpen van harde negatieven in contrastieve schatting van ruis', 'ko': '소음 대비 추정 중의 경부성을 이해하다', 'da': 'Forståelse af hårde negative faktorer i støjkontrastiv estimering', 'fa': 'درک کردن مزاحمت سخت در ارزیابی متقابل صدا', 'tr': 'Ses Karıştırıcı Hesabında Küç Negatifler Düşünmek', 'sw': 'Kuelewa vigumu katika Hesabu ya Noise', 'id': 'Memahami Negatif Keras dalam Perkiraan Kontras Suara', 'am': 'undo-type', 'af': 'Verstaan harde negatiewe in ruis kontrastiewe estimatie', 'az': 'SĂĽfĂĽrlĂĽk KontrastlaĹźdÄ±rÄ±cÄ± TahmÉ™dÉ™ Zor NegativlarÄ± anlamaq', 'sq': 'kuptimi i negativëve të vështira në vlerësimin kundërshtues të zhurmës', 'bs': 'Razumijevanje teških negativa u procjeni kontrastivnog glasa', 'hy': 'Աղմուկի հակադրական գնահատման բարդ բացասական հասկանալը', 'bn': 'বুঝতে পারছেন নিজের কঠিন নেগেটিভ', 'fi': 'Kovien negatiivien ymmärtäminen kohinan kontrastiivisessa arvioinnissa', 'ca': "Entendre els negatius difícils en l'estimació contraria al soroll", 'cs': 'Porozumění tvrdým negativům v kontrastivním odhadu šumu', 'et': 'Müra kontrastiivse hindamise raskete negatiivsete aspektide mõistmine', 'jv': 'Ngucap Injit Kasil', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razumevanje težkih negativnih učinkov v kontrastni oceni hrupa', 'he': 'הבנה שליליות קשות בהערכה נגד רעש', 'bo': 'རྡེབ་རྩུས་བ་དང་བཅས་མེད་སྤྲོད་ཀྱི་ཚད་ལ་དཀའ་བ་ཚོད་རྟོགས་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'The choice of negative examples is important in noise contrastive estimation. Recent works find that hard negativeshighest-scoring incorrect examples under the modelare effective in practice, but they are used without a formal justification. We develop analytical tools to understand the role of hard negatives. Specifically, we view the contrastive loss as a biased estimator of the gradient of the cross-entropy loss, and show both theoretically and empirically that setting the negative distribution to be the model distribution results in bias reduction. We also derive a general form of the score function that unifies various architectures used in text retrieval. By combining hard negatives with appropriate score functions, we obtain strong results on the challenging task of zero-shot entity linking.', 'ar': 'يعد اختيار الأمثلة السلبية أمرًا مهمًا في تقدير تباين الضوضاء. وجدت الأعمال الحديثة أن السلبيات الصعبة - الأمثلة غير الصحيحة التي حصلت على أعلى الدرجات في النموذج - فعالة في الممارسة ، ولكن يتم استخدامها دون مبرر رسمي. نقوم بتطوير أدوات تحليلية لفهم دور السلبيات الصعبة. على وجه التحديد ، نحن ننظر إلى الخسارة المتناقضة كمقدر متحيز للتدرج لخسارة الانتروبيا المتقاطعة ، ونبين نظريًا وتجريبيًا أن تحديد التوزيع السلبي ليكون توزيع النموذج يؤدي إلى تقليل التحيز. نشتق أيضًا شكلًا عامًا لوظيفة الدرجة التي توحد مختلف البنى المستخدمة في استرجاع النص. من خلال الجمع بين السلبيات الصعبة ووظائف الدرجات المناسبة ، نحصل على نتائج قوية في المهمة الصعبة المتمثلة في ربط الكيان الذي لا طائل منه.', 'pt': 'A escolha de exemplos negativos é importante na estimativa contrastiva de ruído. Trabalhos recentes constatam que os negativos rígidos – exemplos incorretos de maior pontuação no modelo – são eficazes na prática, mas são usados sem uma justificativa formal. Desenvolvemos ferramentas analíticas para entender o papel dos hard negativos. Especificamente, vemos a perda contrastiva como um estimador tendencioso do gradiente da perda de entropia cruzada e mostramos teórica e empiricamente que definir a distribuição negativa como a distribuição do modelo resulta na redução do viés. Também derivamos uma forma geral da função de pontuação que unifica várias arquiteturas usadas na recuperação de texto. Ao combinar negativos rígidos com funções de pontuação apropriadas, obtemos resultados fortes na tarefa desafiadora de vincular entidades de tiro zero.', 'es': 'La elección de ejemplos negativos es importante en la estimación del contraste de ruido. En trabajos recientes se ha descubierto que los negativos duros (ejemplos incorrectos de mayor puntuación según el modelo) son efectivos en la práctica, pero se utilizan sin una justificación formal. Desarrollamos herramientas analíticas para entender el papel de los negativos duros. Específicamente, vemos la pérdida contrastiva como un estimador sesgado del gradiente de la pérdida por entropía cruzada, y mostramos teórica y empíricamente que establecer la distribución negativa como la distribución modelo da como resultado una reducción del sesgo. También derivamos una forma general de la función score que unifica varias arquitecturas utilizadas en la recuperación de texto. Al combinar los negativos duros con las funciones de puntuación adecuadas, obtenemos resultados sólidos en la desafiante tarea de vincular entidades cero.', 'ja': '負の例の選択は、ノイズ対照推定において重要である。最近の研究では、モデルの下でのハードネガティブ-最高スコアの誤った例は、実際には有効であるが、正式な正当性なしに使用されていることがわかっている。ハードネガの役割を理解するための分析ツールを開発しています。具体的には、コントラスト損失をクロスエントロピー損失の勾配のバイアス推定器と見なし、負の分布をモデル分布とすることでバイアス低減がもたらされることを理論的にも経験的にも示している。また、テキスト検索で使用される様々なアーキテクチャを統一したスコア関数の一般的な形式も導出する。ハードネガと適切なスコア関数を組み合わせることで、ゼロショットエンティティリンクの課題で強力な結果を得ることができます。', 'fr': "Le choix d'exemples négatifs est important pour l'estimation de la contraste du bruit. Des travaux récents montrent que les négatifs fermes — les exemples incorrects les mieux notés selon le modèle — sont efficaces dans la pratique, mais qu'ils sont utilisés sans justification formelle. Nous développons des outils d'analyse pour comprendre le rôle des négatifs durs. Plus précisément, nous considérons la perte de contraste comme un estimateur biaisé du gradient de la perte d'entropie croisée, et montrons théoriquement et empiriquement que le fait de définir la distribution négative comme étant la distribution du modèle entraîne une réduction du biais. Nous dérivons également une forme générale de la fonction de partition qui unifie les différentes architectures utilisées dans la récupération de texte. En combinant des négatifs fermes avec des fonctions de score appropriées, nous obtenons des résultats solides sur la tâche difficile de lier des entités zero-shot.", 'zh': '非示例之选噪声重于度中。 近者究之,硬否 - 下得分至高者非示例 - 在实践中有效,然其于无正理用之。 开析器用,以知刚否之用。 以比损为交熵以梯度为度,以论为法,以负分布为形,则差减矣。 又遣生评分函数之文,函数一其架构。 以刚否合函数,以零次体链接挑战性强也。', 'hi': 'नकारात्मक उदाहरणों का विकल्प शोर contrastive अनुमान में महत्वपूर्ण है। हाल के कार्यों में पाया गया है कि मॉडल के तहत हार्ड नेगेटिव-उच्चतम स्कोरिंग गलत उदाहरण-व्यवहार में प्रभावी हैं, लेकिन उनका उपयोग औपचारिक औचित्य के बिना किया जाता है। हम कठिन नकारात्मक की भूमिका को समझने के लिए विश्लेषणात्मक उपकरण विकसित करते हैं। विशेष रूप से, हम क्रॉस-एन्ट्रॉपी हानि के ढाल के एक पक्षपाती अनुमानक के रूप में विरोधाभासी नुकसान को देखते हैं, और सैद्धांतिक और अनुभवजन्य रूप से दोनों को दिखाते हैं कि नकारात्मक वितरण को मॉडल वितरण के रूप में स्थापित करने के परिणामस्वरूप पूर्वाग्रह में कमी आती है। हम स्कोर फ़ंक्शन का एक सामान्य रूप भी प्राप्त करते हैं जो पाठ पुनर्प्राप्ति में उपयोग किए जाने वाले विभिन्न आर्किटेक्चर को एकीकृत करता है। उचित स्कोर कार्यों के साथ हार्ड नकारात्मक के संयोजन से, हम शून्य-शॉट एंटिटी लिंकिंग के चुनौतीपूर्ण कार्य पर मजबूत परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Выбор отрицательных примеров важен при оценке контрастности шума. Недавние работы обнаружили, что жесткие негативы - самые высокие оценки неправильных примеров в рамках модели - эффективны на практике, но они используются без формального обоснования. Мы разрабатываем аналитические инструменты для понимания роли жестких негативов. В частности, мы рассматриваем контрастные потери как смещенную оценку градиента потерь при перекрестной энтропии и показываем как теоретически, так и эмпирически, что установка отрицательного распределения в качестве распределения модели приводит к уменьшению смещения. Мы также получаем общую форму оценочной функции, которая объединяет различные архитектуры, используемые в поиске текста. Объединяя жесткие негативы с соответствующими оценочными функциями, мы получаем сильные результаты по сложной задаче связывания объектов с нулевым выстрелом.', 'ga': 'Tá rogha na samplaí diúltacha tábhachtach i meastachán codarsnachta torainn. Léiríonn saothair le déanaí go bhfuil claonchlónna crua - samplaí míchearta is airde scórála faoin tsamhail - éifeachtach go praiticiúil, ach úsáidtear iad gan údar foirmiúil. Forbraímid uirlisí anailíse chun ról na claonchlónna crua a thuiscint. Go sonrach, féachaimid ar an gcaillteanas codarsnachta mar mheastachán claonta ar ghrádán an chaillteanais tras-eantrópachta, agus taispeánann sé go teoiriciúil agus go heimpíreach araon go laghdaítear claonadh mar thoradh ar dháileadh diúltach a leagan síos mar shamhail dáileacháin. Faighimid freisin foirm ghinearálta den fheidhm scór a aontaíonn ailtireachtaí éagsúla a úsáidtear in aisghabháil téacs. Trí chlaonchlónna crua a chomhcheangal le feidhmeanna scórála cuí, faightear torthaí láidre ar an tasc dúshlánach a bhaineann le nascadh aonáin lámhaigh nialasach.', 'ka': 'ნეტივიური მაგალითების გამოყენება მნიშვნელოვანია კონტრასტიური განსაზღვრებაში. მიმდინარე სამუშაო მუშაობები აღმოჩნენ, რომ ძალიან ნეგრატიგები-ყველაზე მარტივი მაგალითი მაგალითები მოდელის ქვემოთ ეფექტიურია პრაქტიკში, მაგრამ ისინი გამ ჩვენ ანალიტიკური ხელსაწყობილობის განვითარებით, რომ გავიგოთ ძალიან ნეგრატიური პროლია. განსაკუთრებულად, ჩვენ დავხედავთ კონტრასტიური დაკავშირება როგორც კრესენტროპიის დაკავშირების გრადიენტის დაკავშირება, და ჩვენ ორივე ტეორეტიკურად და ემპერიკურად ჩვენ ჩვენებთ, რომ დაკავშ ჩვენ ასევე განვითარებთ სოფუნქციის განსაკუთრებული ფორმა, რომელიც ტექსტის მიღებაში გამოყენებული განსხვავებული არქტიქტურების ერთადერთება. ჩვენ შეიძლება ძალიან წარმოდგენების შესაბამისი წარმოდგენების ფუნქციების შესაბამისად, ჩვენ მივიღეთ ძალიან წარმოდგენების შესაბამისად უფრო ძალიან გავაკეთებული', 'el': 'Η επιλογή αρνητικών παραδειγμάτων είναι σημαντική στην εκτίμηση της αντίθεσης θορύβου. Πρόσφατα έργα διαπιστώνουν ότι τα σκληρά αρνητικά – με την υψηλότερη βαθμολογία λανθασμένα παραδείγματα βάσει του μοντέλου – είναι αποτελεσματικά στην πράξη, αλλά χρησιμοποιούνται χωρίς επίσημη αιτιολόγηση. Αναπτύσσουμε αναλυτικά εργαλεία για να κατανοήσουμε το ρόλο των σκληρών αρνητικών. Συγκεκριμένα, βλέπουμε την αντίθετη απώλεια ως προκατειλημμένο εκτιμητή της διαβάθμισης της απώλειας διασταυρούμενης εντροπίας, και δείχνουμε τόσο θεωρητικά όσο και εμπειρικά ότι η ρύθμιση της αρνητικής κατανομής ως η κατανομή του μοντέλου οδηγεί σε μείωση της προκατάληψης. Επίσης, αντλούμε μια γενική μορφή της συνάρτησης παρτιτούρας που ενοποιεί διάφορες αρχιτεκτονικές που χρησιμοποιούνται στην ανάκτηση κειμένου. Συνδυάζοντας σκληρά αρνητικά με κατάλληλες λειτουργίες βαθμολογίας, επιτυγχάνουμε ισχυρά αποτελέσματα στο δύσκολο έργο της σύνδεσης οντότητας μηδενικού πυροβολισμού.', 'hu': 'A negatív példák kiválasztása fontos a zajkontrastív becslésben. A legutóbbi munkák szerint a nehéz negatívok – amelyek a modell szerint a legmagasabb pontszámot adnak helytelen példákat – a gyakorlatban hatékonyak, de formális indoklás nélkül használják őket. Analitikai eszközöket fejlesztünk ki a kemény negatívok szerepének megértésére. Konkrétan a kontrasztív veszteséget úgy tekintjük, mint a keresztentrópia veszteség gradiensének elfogult becslését, és elméletileg és empirikusan is megmutatjuk, hogy a negatív eloszlás modelleloszlásnak való beállítása torzításcsökkenést eredményez. A score függvény általános formáját is levonjuk, amely egyesíti a különböző architektúrákat a szöveglekérdezésben. A kemény negatívok és a megfelelő pontszámfüggvények kombinálásával erős eredményeket érünk el a nulla lövéses entitás összekapcsolásának kihívást jelentő feladatában.', 'it': 'La scelta degli esempi negativi è importante nella stima del contrasto acustico. Recenti lavori hanno scoperto che i negativi duri – con il punteggio più alto di esempi errati secondo il modello – sono efficaci nella pratica, ma sono utilizzati senza una giustificazione formale. Sviluppiamo strumenti analitici per comprendere il ruolo dei negativi duri. Nello specifico, consideriamo la perdita di contrasto come un estimatore parziale del gradiente della perdita di cross-entropia, e mostriamo sia teoricamente che empiricamente che impostando la distribuzione negativa come distribuzione modello si traduce in una riduzione del bias. Otteniamo anche una forma generale della funzione score che unifica le varie architetture utilizzate nel recupero del testo. Combinando i negativi duri con le funzioni di punteggio appropriate, otteniamo risultati forti sul difficile compito di collegamento di entità zero-shot.', 'kk': 'Тексері мысалдарды таңдау - дыбыс контрастық бағалау үшін маңызды. Жуырдағы жұмыс істері үлгі бойынша қатты негативтердің ең жоғары-жоғары жарамсыз мысалдар әрекетінде эффективті болып табылады, бірақ олар официалды түзетуге болмайды. Біз аналитикалық құрылғыларды қатты негативтердің рөлін түсінуге болады. Көпшілікті, біз контрастық жоғалуды көпшілікті ентропиялық жоғалуының градиенттің көпшілікті бағалауы ретінде қарап, теоретикалық және эмпирикалық түрде негативті үлестіруді үлгілікті үлестірудің Мәтін алу үшін қолданылатын әртүрлі архитектураларды біріктіру функциясының жалпы түрін құрамыз. Қатты негативтерді керек нәтижелер функцияларын біріктіріп, біз нәтижелер нәтижелерді біріктіру үшін күшті нәтижелерді жеткіземіз.', 'ms': 'The choice of negative examples is important in noise contrastive estimation.  Recent works find that hard negatives-highest-scoring incorrect examples under the model-are effective in practice, but they are used without a formal justification.  We develop analytical tools to understand the role of hard negatives.  Secara khusus, kita melihat kerugian bertentangan sebagai penghargaan bias bagi gradien kehilangan cross-entropy, dan menunjukkan secara teori dan empirik bahawa menetapkan distribusi negatif sebagai distribusi model mengakibatkan pengurangan bias. Kami juga mendapatkan bentuk umum fungsi skor yang menyatukan berbagai-bagai arsitektur yang digunakan dalam pemulihan teks. By combining hard negatives with appropriate score functions, we obtain strong results on the challenging task of zero-shot entity linking.', 'lt': 'Neigiamų pavyzdžių pasirinkimas yra svarbus vertinant triukšmo kontrastą. Neseniai atliktuose tyrimuose nustatyta, kad sunkūs neigiami ir aukščiausio lygio klaidingi modelio pavyzdžiai praktiškai yra veiksmingi, tačiau jie naudojami nepagrįstai. Kuriame analitines priemones, kad suprastume sunkių neigiamų veiksnių vaidmenį. Specifically, we view the contrastive loss as a biased estimator of the gradient of the cross-entropy loss, and show both theoretically and empirically that setting the negative distribution to be the model distribution results in bias reduction.  Mes taip pat gauname bendrą rezultatų funkcijos form ą, kuri suvienodina įvairias architektūras, naudojamas tekstų paieškoje. By combining hard negatives with appropriate score functions, we obtain strong results on the challenging task of zero-shot entity linking.', 'mk': 'The choice of negative examples is important in noise contrastive estimation.  Неодамнешните дела покажуваат дека тешките негативни и највисоки неисправни примери под моделот се ефикасни во практиката, но се користат без формална оправдување. Развиваме аналитички алатки за да ја разбереме улогата на тешките негативи. Specifically, we view the contrastive loss as a biased estimator of the gradient of the cross-entropy loss, and show both theoretically and empirically that setting the negative distribution to be the model distribution results in bias reduction.  Ние, исто така, изведуваме генерална форма на функцијата резултат која ги унификува различните архитектури кои се користат за преземање текст. By combining hard negatives with appropriate score functions, we obtain strong results on the challenging task of zero-shot entity linking.', 'mt': "The choice of negative examples is important in noise contrastive estimation.  Ix-xogħlijiet reċenti jsibu li eżempji inkorretti diffiċli bl-ogħla punteġġi negattivi taħt il-mudell huma effettivi fil-prattika, iżda jintużaw mingħajr ġustifikazzjoni formali. Aħna niżviluppaw għodod analitiċi biex nifhmu r-rwol ta' negattivi iebsa. Specifically, we view the contrastive loss as a biased estimator of the gradient of the cross-entropy loss, and show both theoretically and empirically that setting the negative distribution to be the model distribution results in bias reduction.  Nidderivaw ukoll form a ġenerali tal-funzjoni tal-punteġġ li tgħaqqad id-diversi arkitetturi użati fl-irkupru tat-test. Billi ngħaqdu negattivi iebsa ma’ funzjonijiet xierqa ta’ punteġġ, inkisbu riżultati b’saħħithom dwar il-kompitu sfidanti ta’ rabta ta’ entità b’zero shot.", 'ml': 'നെഗറേറ്റീവ് ഉദാഹരണങ്ങളുടെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ശബ്ദത്തിന്റെ എതിര്\u200dപ്പില്\u200d പ്രധാനമാണ്. അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് മാതൃകയുടെ കീഴില്\u200d കഠിനമായ നെഗെനിവേറ്റിവ് മുകളില്\u200d തെറ്റായ ഉദാഹരണങ്ങളാണെന്നാണ്. പക കഠിനമായ നെഗറിവുകളുടെ പങ്ക് മനസ്സിലാക്കാനുള്ള അന്യായോജ്യമായ ഉപകരണങ്ങള്\u200d നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കു പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ക്രിസ്റ്റോപ്പി നഷ്ടത്തിന്റെ പ്രത്യേക പരിഗണിക്കുന്ന നഷ്ടത്തെപ്പറ്റിയുള്ള പ്രതിരോധ നഷ്ടത്തെപ്പറ്റിയാണ് കാണുന്നത്. പിന്നെ നേ ടെക്സ്റ്റ് തിരിച്ചെടുക്കുന്നതില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവിധ ആര്\u200dക്കിട്ടറുകള്\u200d ഒരു സ്കോര്\u200d ഫാങ്ഷന്\u200d ഫാങ്കോ വേണ്ട സ്കോര്\u200d ഫങ്ഷനുകളോടൊപ്പം കഠിനമായ നെജിറ്റീവുകളെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d, പൂജ്യത്തിന്റെ വിലാസപ്', 'pl': 'Wybór negatywnych przykładów jest ważny w szacowaniu kontrastywnym szumu. Najnowsze prace stwierdzają, że twarde negatywy – najwyższe oceny – są skuteczne w praktyce, ale są stosowane bez formalnego uzasadnienia. Opracowujemy narzędzia analityczne, aby zrozumieć rolę twardych negatywów. W szczególności, postrzegamy stratę kontrastywną jako stronniczy szacunek gradientu straty krzyżowej entropii i pokazujemy zarówno teoretycznie, jak i empirycznie, że ustawienie rozkładu ujemnego jako rozkładu modelowego skutkuje redukcją stronniczości. Wywodzimy również ogólną formę funkcji partytury, która ujednolica różne architektury używane w odzyskiwaniu tekstu. Łącząc twarde negatywy z odpowiednimi funkcjami wynikowymi uzyskujemy mocne rezultaty w trudnym zadaniu, jakim jest zero-shot entity linking.', 'mn': 'Үнэндээ сөрөг жишээний сонголт нь чимээ эсрэг тооцооллын чухал. Саяхан ажиллах нь хэцүү сөрөг сөрөг байдал, хамгийн өндөр буруу жишээг загварын доор нь дасгал хөдөлгөөнд үр дүнтэй гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ эдгээр нь үндсэн шалтгаанаас хэрэглэгддэг. Бид хэцүү сөрөг зүйлсийг ойлгохын тулданализ хэрэгсэл хөгжүүлдэг. Тодорхой хэлбэл, бид эсрэг алдагдлыг гишүүн эсрэг энтропийн алдагдлын градиент гэж үздэг. Мөн теоретик болон үнэндээ сөрөг хуваарилалтыг загварын хуваарилалтын үр дүнд бууруулж байгааг харуулж байна. Бид мөн өөр өөр архитектуруудыг нэгтгэдэг тооны функцын ерөнхий хэлбэр үүсгэдэг. Хатуу сөрөг талуудыг зөв тооны функцуудыг нэгтгэхэд бид 0-шүдний холбогдолтын шаардлагатай ажил дээр хүчтэй үр дүнг гаргадаг.', 'si': 'අනතුරු උදාහරණ වලට තෝරාගන්න වැදගත් වැදගත් වැඩියි. අලුත් වැඩක් හොයාගන්නේ අමාරුයි-අමාරුයි-අමාරුයි-පරීක්ෂණයේ වැරදිය උදාහරණය, ඒත් ඔවුන් සාමාන්\u200dය විධානයක් නැත අපි විශ්ලේෂණ උපකරණයක් විස්තර කරනවා අමාරු නිරාක්\u200dෂිත අවධානයක් තේරුම් ගන්න. විශේෂයෙන්ම, අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක නැතිවෙන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක අපි පරික්ෂණයේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් පිළිගන්න පුළුවන් විවිධ ස්ථාපනයක් එකතු කරනවා. අමාරු විශේෂතාවක් සමග සම්බන්ධ විශේෂතාවක් සම්බන්ධ කරන්න, අපිට ශූර්ණ විශේෂතාවක් සම්බන්ධ විශේෂ ව', 'no': 'Valet av negativ eksemplar er viktig i støykontrastestisering. Nyleg brukte arbeidar finn at vanskeleg negativ-høgste-skoring feil eksemplar under modellen er effektiv i praksis, men dei vert brukte utan formelt justering. Vi utviklar analytiske verktøy for å forstå rollen av vanskelige negativ. Spesielt ser vi kontrasttapen som ein forskyvingsestimator av fargeovergangen til tap av kryss- entropi, og viser både teoretisk og empirisk at innstillinga av negativt distribusjon som modelledistribusjonen resulterer i forskyvingsreduksjon. Vi finn også ein generell form av poengfunksjonen som unifiserer ulike arkitekturar som brukar i teksthenting. Ved å kombinere hard negativ med tilgjengelege poengsfunksjonar, får vi sterke resultat på den vanskelege oppgåva for linking av nullstilteininga.', 'sr': 'Izbor negativnih primjera je važan u proračunima buke kontrastne procjene. Nedavni rad otkriva da su teški negativni i najviši pogrešni primeri pod modelom efikasni u praksi, ali se koriste bez formalnog opravdanja. Razvijamo analitičke alate kako bi razumeli ulogu teških negativa. Posebno, mi smatramo kontrastivni gubitak kao predrasuden procenator Gradienta gubitka krstoentropije i pokažemo teorijski i empirički da postavljanje negativnog distribucije kao model distribucije rezultate smanjenja predrasude. Takođe izvlačimo općeg oblika funkcije rezultata koja ujedinjuje različite arhitekture korištene u prikupljanju teksta. Kombinujući teške negativne funkcije sa odgovarajućim funkcijama rezultata, dobijamo jake rezultate na izazovnom zadatku povezivanja entiteta sa nulom pucnjavom.', 'ro': 'Alegerea exemplelor negative este importantă în estimarea contrastantă a zgomotului. Lucrările recente constată că negativele dure - cele mai mari punctaje incorecte în cadrul modelului - sunt eficiente în practică, dar sunt folosite fără o justificare formală. Dezvoltăm instrumente analitice pentru a înțelege rolul negativelor dure. În mod specific, privim pierderea contrastantă ca un estimator părtinitor al gradientului pierderii de entropie încrucișată și arătăm atât teoretic, cât și empiric că stabilirea distribuției negative ca distribuție model duce la reducerea părtinirii. De asemenea, derivăm o formă generală a funcției scor care unifică diferitele arhitecturi utilizate în recuperarea textului. Combinând negativele dure cu funcții de scor corespunzătoare, obținem rezultate puternice în sarcina provocatoare a conectării entităților zero-shot.', 'ta': 'எதிர்மறை உதாரணங்களை தேர்வு செய்வது சப்தம் எதிர்பார்ப்பு மதிப்பில் முக்கியமானது. சமீபத்தில் உள்ள வேலைகள் கண்டுபிடிக்கும் போது மாதிரியின் கீழ் கடினமான எதிர்மங்கள்- அதிக மதிப்பெண்கள் தவறான உதாரணங்கள் இயக்கத நாங்கள் கடுமையான எதிர்மங்களின் பங்கை புரிந்து கொள்ள ஆராய்ந்த கருவிகளை உருவாக்குகிறோம். குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட இழப்பாக நாம் எதிர்மறை இழப்பைப் பார்க்கிறோம் மாதிரி பங்கீட்டு மாதிரியின் குறைவு குறைக்கும் பொருட்களை பா நாம் ஒரு பொதுவான புள்ளி செயல்பாட்டின் வகையை கிடைக்கும் அது உரை மீட்டெடுப்பில் பயன்படுத்தப்பட்ட பல அட்டவணைகள கடினமான எதிர்மங்களை சரியான மதிப்பெண் செயல்பாடு', 'so': 'Doorashada tusaalayaasha negative waa muhiim qiimeynta codka ka hortaga ah. Shaqooyinka la soo dhowaaday waxay helaan tusaalooyin aan khalad ahayn oo ay sameyn jireen tusaalooyinka noocyada ugu hooseeya, laakiin waxaa lagu isticmaalaa sabab rasmi ah. Waxaynu korinnaa qalabka wax anal ah si aan u garanno qaybaha negative adag. Si gaar ah, waxaynu u aragnaa khasaaraha ka geesta ah sida qiimeynta gubashada iskutallaabta ah, waxaana tusnaa labada theoretical iyo si caqli ah in qaybinta negative uu noqdo qaybinta modelalka ayaa ka sababta hoosaysa baas. Sidoo kale waxaynu helaynaa nooca caadiga ah oo shaqo la’aanta ah, kaas oo ku kooban dhismaha kala duduwan oo lagu isticmaalay baabuurta qoraalka. Marka lagu soo ururiyo waxqabadka kooxaha ee adag, waxaynu helaynaa resulto xoog leh oo ku saabsan shaqada iskala xiriira xafiiska jimicsiga nuurka ah.', 'sv': 'Valet av negativa exempel är viktigt vid bullerkontrastiv uppskattning. Nyligen genomförda arbeten visar att hårda negativ – högst rankade felaktiga exempel enligt modellen – är effektiva i praktiken, men de används utan formell motivering. Vi utvecklar analysverktyg för att förstå rollen av hårda negativ. Specifikt ser vi den kontrastiva förlusten som en partisk estimator av gradienten för korsentropiförlusten, och visar både teoretiskt och empiriskt att inställning av den negativa fördelningen till modellfördelningen resulterar i biasreducering. Vi härleder också en allmän form av poängfunktionen som förenar olika arkitekturer som används vid texthämtning. Genom att kombinera hårda negativ med lämpliga poängfunktioner får vi starka resultat på den utmanande uppgiften med noll-shot entity linking.', 'ur': 'غیر منفی مثالیں کا انتخاب صوت کے مقابلہ میں اہم ہے. اچھے کاموں کو معلوم ہوتا ہے کہ سخت منفی اور بالاترین منفی مثالیں مدل کے نیچے غلط مثالیں قابل عمل ہیں، لیکن ان کی مثالیں بغیر رسمی تعدیل کے استعمال کیے جاتے ہیں. ہم مشکل منفی کے رول کو سمجھنے کے لئے تحلیل کے ابزار بناتے ہیں. خاص طور پر، ہم مخالف خسارہ کو کرس انتروپی کے خسارہ کے گراڈینٹ کی ایک مخالف مقدار کے طور پر دیکھتے ہیں، اور نظریہ طور پر اور مضبوط طور پر دکھاتے ہیں کہ منفی تقسیم کو موڈل تقسیم کے طور پر مقرر کیا جاتا ہے کہ منفی تقسیم کا نتیجہ بغیر عاجزی ہم نے اسکور فونسک کی ایک عمومی فرم پیدا کیا ہے جو متن پھیرنے میں استعمال کیا گیا ہے مختلف معمار متحد کرتا ہے ہرگز مشکل منفی کے ساتھ مطابق اسکور فعالیتوں کے ساتھ ملنے کے ذریعہ، ہم صفر-شٹ انٹیٹی کی تعلق کے مشکل کام پر سخت نتیجے حاصل کرتے ہیں.', 'uz': "Nenegativ misollarni tanlash qiymatiga muhim. Yaqinda ishlayotganda, model modelida qiyin negativ notoʻgʻri misollar ishlatiladi, ammo ularni formal qoʻllanmagan ishlatiladi. Biz cheksiz negativ tarkibini tushunish uchun analytikal asboblarni yaratishmiz. Ko'rsatganda, biz kichkina entropning darajasining qismlari darajasi deb o'ylaymiz, va bizga teoretikk va imkoniyatli tarqatishni model tarqatish uchun negativ tarqatishni o'zgartirib chiqarishimiz mumkin. Va biz matn tiklash uchun ishlatiladigan har xil funksiyatlarni bir necha ishlab chiqaradi. Biz qisqa negativ funksiyatlarni qo'yish bilan birlashtirish orqali, biz zero-shotish obʼektlarni bogʻ'liqning qisqartmalari vazifasini bajaramiz.", 'vi': 'Lựa chọn các ví dụ tiêu cực rất quan trọng trong khả năng đánh giá độ nhiễu. Những công việc gần đây cho thấy các trường hợp sai nặng có hiệu quả với mô hình, nhưng chúng được dùng mà không có lý do chính thức. Chúng tôi phát triển các công cụ phân tích để hiểu vai trò của những âm bản cứng. Cụ thể, chúng ta xem sự mất mát tương phản là một ước đoán có khuynh hướng của độ dốc của sự mất kết tinh, và cho cả về mặt lý thuyết và thực tế là định mức phân phối tiêu cực là kết quả của tỷ lệ phân phối ngẫu nhiên. Chúng tôi cũng phân tích một dạng chung của các chức năng ghi điểm, hợp nhất các kiến trúc khác nhau được dùng trong việc tìm văn bản. Kết hợp âm bản mạnh với các chức năng ghi điểm thích hợp, chúng tôi đạt được kết quả mạnh mẽ về nhiệm vụ thử thách của liên kết với thực thể bắn không.', 'hr': 'Izbor negativnih primjera je važan u procjeni kontrastvenog buke. Nedavni radovi smatraju da su teški negativni najviši pogrešni primjeri pod modelom učinkoviti u praksi, ali se koriste bez formalnog opravdanja. Razvijamo analitičke alate kako bi razumjeli ulogu teških negativa. Posebno, mi smatramo kontrastivni gubitak kao predrasuden procjenar gradient a gubitka krsnoentropije i pokazujemo teorijski i empirički kako postavljanje negativnog distribucije kao model distribucije rezultate smanjenja predrasude. Također izvlačimo općeg oblika funkcije rezultata koja ujedinjuje različite arhitekture koje se koriste u prikupljanju teksta. Kombinacijom teških negativa s odgovarajućim funkcijama rezultata, dobijamo jake rezultate na izazovnom zadatku povezanog sa nulom pucnjavom.', 'nl': 'De keuze van negatieve voorbeelden is belangrijk bij het schatten van ruiscontrastief. Recente werken constateren dat harde negatieven – hoogst scorende onjuiste voorbeelden onder het model – effectief zijn in de praktijk, maar ze worden gebruikt zonder formele rechtvaardiging. We ontwikkelen analytische tools om de rol van harde negatieven te begrijpen. Specifiek zien we het contrastieve verlies als een bevooroordeelde schatter van de gradiënt van het kruisentropieverlies, en tonen zowel theoretisch als empirisch aan dat het instellen van de negatieve verdeling als modelverdeling resulteert in biasreductie. We leiden ook een algemene vorm van de partiturefunctie af die verschillende architecturen verenigt die gebruikt worden bij het ophalen van tekst. Door harde negatieven te combineren met geschikte scorefuncties, krijgen we sterke resultaten op de uitdagende taak van zero-shot entity linking.', 'da': 'Valget af negative eksempler er vigtigt i støjkontrastiv vurdering. Nylige værker finder, at hårde negative elementer – med højest scorede forkerte eksempler under modellen – er effektive i praksis, men de bruges uden formel begrundelse. Vi udvikler analytiske værktøjer til at forstå rollen af hårde negativer. Specielt ser vi det kontrastive tab som en forudisk estimator af gradienten af cross-entropitabet, og viser både teoretisk og empirisk, at indstilling af den negative fordeling til at være modelfordelingen resulterer i bias reduktion. Vi udleder også en generel form for scorefunktionen, der forener forskellige arkitekturer, der anvendes i teksthentning. Ved at kombinere hårde negativer med passende scorefunktioner opnår vi stærke resultater på den udfordrende opgave med nul-shot entity linking.', 'de': 'Die Auswahl negativer Beispiele ist wichtig für die Rauschkontrastschätzung. Neuere Arbeiten stellen fest, dass harte Negative – die am meisten bewerteten falschen Beispiele nach dem Modell – in der Praxis effektiv sind, aber ohne formale Begründung verwendet werden. Wir entwickeln analytische Werkzeuge, um die Rolle von harten Negativen zu verstehen. Insbesondere betrachten wir den kontrastiven Verlust als einen verzerrten Schätzer des Gradienten des Cross-Entropieverlusts und zeigen sowohl theoretisch als auch empirisch, dass die Einstellung der negativen Verteilung als Modellverteilung zu einer Verzerrungsreduktion führt. Wir leiten auch eine allgemeine Form der Partiturenfunktion ab, die verschiedene Architekturen vereinheitlicht, die beim Textabruf verwendet werden. Durch die Kombination von harten Negativen mit entsprechenden Score-Funktionen erhalten wir starke Ergebnisse bei der herausfordernden Aufgabe der Zero-Shot Entity Verlinkung.', 'ko': '소음 대비 추정에서 반례의 선택은 매우 중요하다.최근의 연구에 따르면 이 모델에서 경부정과 부정확한 예는 실천에서 효과적이지만 그들의 사용은 공식적인 이유가 없다.우리는 경부정의 작용을 이해하기 위해 분석 도구를 개발한다.구체적으로 말하면 우리는 비교 손실을 교차 엔트로피 손실 사다리의 편견으로 간주하고 이론과 경험에서 마이너스 분포를 모델 분포로 설정하면 편차가 감소할 수 있음을 증명할 것이다.우리는 또한 분수 함수의 일반적인 형식을 도출하여 텍스트 검색에 사용되는 각종 체계 구조를 통일시켰다.하드 부정과 적당한 득점 함수를 결합함으로써 우리는 제로 렌즈 실체 링크라는 도전적인 임무에서 좋은 결과를 얻었다.', 'bg': 'Изборът на отрицателни примери е важен при контрастната оценка на шума. Последните разработки установяват, че твърдите негативи - най-високи с грешни примери по модела - са ефективни на практика, но те се използват без официална обосновка. Разработваме аналитични инструменти, за да разберем ролята на твърдите негативи. По-конкретно, разглеждаме контрастната загуба като предубеден оценител на градиента на загубата на кръстосана ентропия и показваме теоретично и емпирично, че определянето на отрицателното разпределение като разпределение на модела води до намаляване на отклоненията. Също така извличаме обща форма на функцията за оценка, която обединява различни архитектури, използвани при извличане на текст. Чрез комбиниране на твърди негативи с подходящи функции за оценка, ние получаваме силни резултати по предизвикателната задача за нулево свързване на обектите.', 'id': 'Pilihan contoh negatif penting dalam perkiraan kontras suara. Pekerjaan-pekerjaan baru-baru ini menemukan bahwa negatif-tinggi-skor sulit contoh yang salah di bawah model-adalah efektif dalam praktek, tetapi mereka digunakan tanpa alasan formal. Kami mengembangkan alat analitis untuk memahami peran negatif keras. Secara spesifik, kita melihat kerugian kontras sebagai penilaian bias gradien kehilangan cross-entropy, dan menunjukkan secara teori dan empirik bahwa menetapkan distribusi negatif menjadi model distribusi hasilnya mengurangi bias. We also derive a general form of the score function that unifies various architectures used in text retrieval.  Dengan menggabungkan negatif keras dengan fungsi skor yang sesuai, kita mendapatkan hasil yang kuat pada tugas tantangan dari hubungan entitas zero-shot.', 'af': "Die keuse van negatiewe voorbeelde is belangrik in ruis kontrastiewe estimatie. Onlangse werke vind dat harde negatiewe-hoogste-skoring verkeerde voorbeelde onder die model-is effektief in praksie, maar hulle word gebruik sonder 'n formeel opregting. Ons ontwikkel analitiese nutsprogramme om die rol van moeilike negatiewe te verstaan. Spesifieke, ons sien die kontrastiewe verlies as 'n biased estimatiseer van die gradient van die kruisentropie verlies, en wys beide teorieese en empiriese dat die stelling van die negatiewe verspreiding as die model verspreiding resultate in bias reduksie. Ons het ook 'n algemene vorm van die telling funksie afgelei wat verskillende arkitektuure wat gebruik word in teks herhaal. Deur die kombinasie van moeilike negatiewe met geskikte poeier funksies, kry ons sterke resultate op die uitgelykende taak van nul-skoot-entiteit wat verbind.", 'sw': 'Uchaguzi wa mifano hasi ni muhimu katika uchunguzi wa sauti tofauti. Kazi za hivi karibuni zinagundua kuwa mifano isiyo na maana yenye msingi wa vituo vya juu vibaya chini ya mifano imekuwa na ufanisi katika mazoea, lakini wanatumiwa bila sababu rasmi. Tunaendeleza zana za uchambuzi ili kuelewa jukumu la negativi ngumu. Kwa ujumla, tunaona hasara mbadala kama mtazamaji wa a in a ya hasara ya hasara ya watu wa cross-entropy, na kuonyesha kwa utaratibu na kwa makini kuwa usambazaji hasi wa mifano unasababisha kupunguza biashara. Pia tunapata a in a ya ujumla ya kazi hiyo ambayo inaunganisha majengo mbalimbali yaliyotumiwa kwa ajili ya kurejesha maandishi. Kwa kuunganisha mabadiliko makubwa na shughuli muhimu, tunapata matokeo makubwa juu ya kazi ya changamoto ya entity isiyo na risasi inayounganisha.', 'tr': 'Döwür eserleriniň saýlamak gaty gürrüňli hasaplamada möhüm. Ýakyndaky işlemler, nusgasynda iň köp negativ-iň ýokary ýalňyş örnekler praktika etýändir, ýöne olar formal düşündirilmekden ullanylar. Biz analytik esbaplary kyn negatiýatyň nähilini düşünmek üçin çykýarys. Adatça, biz kontrastçi ýitişini cross-entropi ýitişiniň suytlanmasynyň kiçi bir bahalaşdyrylygyny görýäris we munuň hem teoriýaly we empiriýaly derejä negatif daýlamagyny mod daýlamagyň netijesi bias ýitirmegine netijesi ýok edip görkeýäris Biz hem metin almakda ullanýan dürli arhitekturalary birleştirip, at sanlarynyň umumy şeklini çykarýarys. Zor negatymlary ýeterli nokat fonksiyonlary bilen birleşerek, 0-atly bir baglaýyşyň çözgütli zadynyň üstünde güýçli netijesi bar.', 'fa': 'انتخاب مثالهای منفی در ارزیابی مخالف صدا مهم است. کارهای اخیرا پیدا می\u200cکنند که مثال\u200cهای غلطی سخت منفی و بالاترین مثال\u200cهای غلطی زیر مدل\u200cها در تمرین موثر هستند، ولی بدون تعریف رسمی استفاده می\u200cشوند. ما ابزارهای تحلیل را برای فهمیدن نقش منفی سخت توسعه می کنیم. به طور خاص، ما از دست دادن متفاوت را به عنوان یک مقدار تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر تغییر دهیم که نتیجه توزیع مدل به کاهش تغییر تغییر و تغییر نشان دهیم. ما همچنین یک فرم عمومی از فعالیت امتیاز را می\u200cگیریم که معماری\u200cهای مختلف را در دریافت متن استفاده می\u200cکند. با ترکیب منفی سخت با عملکرد امتیاز مناسب، نتیجه\u200cهای قوی بر روی کار سخت\u200cکننده\u200cای از ارتباط\u200cهای شرکت صفر می\u200cگیریم.', 'hy': 'Բացասական օրինակների ընտրությունը կարևոր է աղմուկի հակադրական գնահատման մեջ: Վերջին աշխատանքներում հայտնաբերվում է, որ մոդելի տակ բարձր բացասական-ամենաբարձր-գնահատվող սխալ օրինակները արդյունավետ են իրականության մեջ, բայց դրանք օգտագործվում են առանց պաշտոնական արդարացության: Մենք զարգանում ենք վերլուծության գործիքներ, որպեսզի հասկանանք բարդ բացասական դերը: Հատկապես, մենք դիտարկում ենք հակադրական կորուստը որպես հակադրված գնահատողը խաչը էնտրոպիայի կորուստի քառակուսին, և տեսականորեն և էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս, որ բացասական բաշխման սահմանումը մոդելի բաշխման սահմանումը հանգեցնում է կողմնակի կրճա Մենք նաև ստանում ենք գնահատման ֆունկցիայի ընդհանուր ձև, որը միավորում է տարբեր ճարտարապետությունները, որոնք օգտագործվում են տեքստի վերադարձման համար: Համադրելով բարդ բացասական նյութերը համապատասխան գնահատականների ֆունկցիաների հետ, մենք հասնում ենք ուժեղ արդյունքներ զրո-նկարների միավորման մարտահրավերների վերաբերյալ:', 'am': 'የnegative ምሳሌ ምርጫ የድምፅ ውጤት ተቃዋሚ ነው፡፡ የአሁኑ ሥራዎች አካባቢ ነዋቂዎች በሞዴል-ማዕከል ውስጥ የተሳሳተ ምሳሌዎች በጥያቄ እንዲሆኑ ያገኛሉ፤ ነገር ግን በአካባቢ ምክንያት ሳይኖር የተጠቀሙ ናቸው፡፡ የጠንካራ negativ ትክክል ለማስተዋል የመረጃ መሣሪያዎችን እናሳውቃለን፡፡ በተለያዩም፣ ተቃዋሚ የሳንሱር መስቀል የክፋት ጉዳይ ሲሆን እናሳየዋለን፣ እናም በሐሳብ እና በጥያቄ እና ምናልባዊ ክፍል ሞዴል ክፍል መሆኑን እናሳየዋለን፡፡ We also derive a general form of the score function that unifies various architectures used in text retrieval.  አካባቢ ነnegativዎችን በመቀላቀል፣ የ0-ነጥብ አካባቢ አካሄዱን በሚያያያየው ትልቅ ፍሬዎችን አግኝተናል፡፡', 'sq': 'The choice of negative examples is important in noise contrastive estimation.  Punët e fundit zbulojnë se shembuj të vështirë negativë me pikë më të larta të gabuar sipas modelit janë efektive në praktikë, por ato përdoren pa justifikim zyrtar. Ne zhvillojmë mjete analitike për të kuptuar rolin e negativëve të vështirë. Veçanërisht, ne e shohim humbjen kontrastive si një vlerësim të paragjykimit të gradientit të humbjes së ndër-entropisë, dhe tregojmë si teorikisht ashtu edhe empirikisht se vendosja e shpërndarjes negative për të qenë shpërndarja e modelit rezulton në reduktimin e paragjykimit. Ne gjithashtu marrim një form ë të përgjithshme të funksionit të rezultatit që bashkon arkitektura të ndryshme të përdorura në marrjen e tekstit. By combining hard negatives with appropriate score functions, we obtain strong results on the challenging task of zero-shot entity linking.', 'az': 'Növbəti məsəllərin seçimi səs müxtəlif hesablamasında mövcuddur. Son işləri modellərin altındakı ən yüksək negatiflər-ən yüksək düzgün nümunələrin praksidə faydalı olduğunu görürlər, amma formal dəyişiklik olmadan istifadə edilirlər. Biz çətin negatiflərin rolünü anlamaq üçün analitik vasitələrini təhsil edirik. Özellikle, biz müxtəlif kaybı, qarşılıqlı entropiya kaybının səbəbi tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən baxıb, teoriki və empirik olaraq da negatif dağıtımı modeli dağıtımın sonuçlarını tərəfindən azaltmaq üçün göstəririk. Biz də məktub almaq üçün istifadə edilən müxtəlif arhitektarları birləşdirir. Zor negativləri uyğun nöqtələr funksiyaları ilə birləşdirərək, sıfır-vuruş vəzifəsinin birləşdirilməsi üçün çətin sonuçları alırıq.', 'bs': 'Izbor negativnih primjera je važan u proračunima kontrastnih buka. Skorašnji rad nalazi se da su teški negativni najviši pogrešni primjeri pod modelom učinkoviti u praksi, ali se koriste bez formalnog opravdanja. Razvijamo analitičke alate kako bi razumeli ulogu teških negativa. Posebno, mi smatramo kontrastivni gubitak kao predrasuden procjenor gradient a gubitka krsnoentropije i pokažemo teorijski i empirički kako postavljanje negativnog distribucije kao model distribucije rezultate smanjenja predrasude. Također izvlačimo općeg oblika funkcije rezultata koja ujedinjuje različite arhitekture koje se koriste u prikupljanju teksta. Kombinujući teške negativne funkcije sa odgovarajućim funkcijama rezultata, dobijamo jake rezultate na izazovnom zadatku povezivanja entiteta bez pucnjave.', 'bn': 'The choice of negative examples is important in noise contrastive estimation.  Recent works find that hard negatives-highest-scoring incorrect examples under the model-are effective in practice, but they are used without a formal justification.  আমরা বিশ্লেষণিক যন্ত্রপাতি তৈরি করি কঠিন নেতিবিদের ভূমিকা বুঝতে। বিশেষ করে আমরা ক্রস-এন্ট্রোপি ক্ষতির গ্রেডেন্ট হিসেবে বিরোধীতা হারিয়ে দেখছি এবং দেখাচ্ছি যে নেতিবাচক বিতরণ হিসেবে মডেল বিতরণের ফলে বিয়া কমে যায়। আমরা স্কোর ফাংশনের একটি সাধারণ ফর্ম পেয়েছি যা টেক্সট পুনরুদ্ধারে বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানগুলো ব্যবহার করা হয়েছে। যথাযথ স্কোর ফাংশনের সাথে কঠিন নেতিবিদের সাথে যুক্ত করার মাধ্যমে আমরা শুধুমাত্র শুদ্ধ বস্তুর লিঙ্কের চ্যালেঞ্জ', 'cs': 'Výběr negativních příkladů je důležitý při odhadu kontrastního šumu. Nedávné práce zjišťují, že tvrdé negativy – nejvyšší bodování nesprávných příkladů podle modelu – jsou v praxi efektivní, ale používají se bez formálního odůvodnění. Vyvíjíme analytické nástroje pro pochopení role tvrdých negativů. Konkrétně vnímáme kontrastní ztrátu jako zkreslený odhad gradientu ztráty křížové entropie a ukazujeme teoreticky i empiricky, že nastavení negativního rozdělení jako modelového rozdělení vede k redukci biasu. Odvozujeme také obecnou formu funkce notování, která sjednocuje různé architektury používané při vyhledávání textu. Kombinací tvrdých negativů s vhodnými skórovacími funkcemi dosáhneme silných výsledků na náročném úkolu nulového propojení entit.', 'et': 'Negatiivsete näidete valik on oluline müra kontrastse hindamise puhul. Hiljutised tööd leiavad, et kõvad negatiivsed – kõige suurema punktiga valed näited mudeli alusel – on praktikas efektiivsed, kuid neid kasutatakse ilma ametliku põhjenduseta. Töötame välja analüütilised vahendid, et mõista kõva negatiivse rolli. Kontrastlikku kadu vaadeldakse kui ristentroopia kadu gradienti kallutatud hindajat ning näitame nii teoreetiliselt kui empiiriliselt, et negatiivse jaotuse seadmine mudeli jaotuseks toob kaasa kallutamise vähenemise. Tuletame ka skoorifunktsiooni üldise vormi, mis ühendab erinevaid teksti hankimisel kasutatavaid arhitektuure. Kombineerides kõvad negatiivid sobivate skoorifunktsioonidega, saavutame tugevaid tulemusi keerulise ülesandega null-shot olemi sidumine.', 'ca': "L'elecció d'exemples negatius és important en l'estimació contrastiva del soroll. Recents treballs troben que els exemples difícils amb puntuació negativa més alta incorrectes sota el model són efectius en la pràctica, però s'utilitzen sense justificació formal. Desenvolvem eines analítiques per entendre el paper dels negatius durs. Concretament, veiem la pèrdua contrastiva com un estimador bias del gradient de la pèrdua de l'entropia cruzada, i demostram tant teòricament com empíricament que posar la distribució negativa a la distribució model resulta en una reducció bias. També obtenim una form a general de la funció de puntuació que unifica diverses arquitectures utilitzades en la recuperació de text. Combinant negatius durs amb funcions de puntuació apropiades, obtenim resultats forts en la tasca desafiadora de l'enllaç d'una entitat de zero.", 'fi': 'Negatiivisten esimerkkien valinta on tärkeää melun kontrastiivisessa arvioinnissa. Viimeaikaiset teokset osoittavat, että kovat negatiivit – korkeimmat pisteet virheelliset esimerkit mallissa – ovat käytännössä tehokkaita, mutta niitä käytetään ilman virallista perustelua. Kehitämme analyyttisiä työkaluja, joilla ymmärrämme kovien negatiivien roolin. Tarkemmin sanottuna näemme kontrastihäviön vinoutuneena ristientropiahäviön gradientin estimoijana ja osoitamme sekä teoreettisesti että empiirisesti, että negatiivisen jakauman asettaminen mallijakaumaksi johtaa vinoutumisen vähenemiseen. Johdatamme myös partituurifunktion yleisen muodon, joka yhdistää erilaisia tekstihaussa käytettyjä arkkitehtuureja. Yhdistämällä kovat negatiivit asianmukaisiin pistetoimintoihin saamme vahvoja tuloksia haastavassa nollashotin entiteettilinkityksen tehtävässä.', 'he': 'הבחירה של דוגמאות שליליות חשובה בערכת ההתנגדות הרעשית. העבודות האחרונות מוצאות שליליות קשות -דוגמאות לא נכונות עם נקודות גבוהות תחת המודל- הן יעילות בעבודה, אך הן משתמשות ללא הצדקה רשמית. אנחנו מפתחים כלים אנליטיים כדי להבין את תפקיד שליליים קשים. במיוחד, אנו רואים את האובדן ההתנגדי כמערכת מועמדת של המדרגון של האובדן הצלבי-אנטרופי, ולהראות תיאורטית ואמפרית אנחנו גם משיגים צורה כללית של הפונקציה של הציוד שמאחדות ארכיטקטורות שונות שמשתמשות בחזרת טקסט. על ידי שילוב שליליים קשים עם פעולות תוצאות מתאימות, אנו מקבלים תוצאות חזקות על המשימה המתגיעה של יחידה אפס-ירי הקשר.', 'ha': "Daɓan misãlai-nega yana da muhimu a cikin yin sauri na taɓa. Yin aikin nan da suka sani cewa misãlai masu inganci masu nau'i da matsayin a ƙarƙashin - misãlai masu inganci a ƙarƙasan motel - sunã da amfani da aiki, kuma amma ana amfani da su bã da wani hakki mai rasa ba. Munã buɗe zanen yi fassara dõmin su fahimta rolin negative masu nauyi. Ina ƙayyade, Munã ganin hasara ta motsi kamar mai haƙƙin matsayin hasara na korontopi, kuma za mu nuna haske da haske na korontopi, da keɓalli da kuma da empirical, idan an daidaita rabon negative kamar diffanin misalin misalin misalin zai ƙara haske. Tuna sami wata irin na'urar aikin nau'i wanda ke ƙunsa da wasu matsayi masu amfani da cikin mai riƙo matsayi. Ga ku haɗa negative masu nau'a da funamman nau'i masu daidai, za'a sami matsalar masu ƙaranci a kan zartar da aikin shaidar da aka yi danganta da nau'i.", 'sk': 'Izbira negativnih primerov je pomembna pri kontrastni oceni hrupa. Nedavna dela ugotavljajo, da so trdi negativi – nepravilni primeri z najvišjim rezultatom pod modelom – v praksi učinkoviti, vendar se uporabljajo brez formalne utemeljitve. Razvijamo analitična orodja za razumevanje vloge trdih negativov. Kontrastno izgubo vidimo kot pristranski ocenjevalec gradienta navzkrižne entropijske izgube in teoretično in empirično pokažemo, da nastavitev negativne porazdelitve kot model porazdelitve povzroči zmanjšanje pristranskosti. Izpeljemo tudi splošno obliko funkcije score, ki združuje različne arhitekture, ki se uporabljajo pri iskanju besedila. Z združevanjem trdih negativov z ustreznimi funkcijami rezultatov dosegamo močne rezultate pri zahtevni nalogi povezovanja entitet brez strela.', 'jv': 'Pilihan anyar bener Gujaring Awak dhéwé ngéwé éntuk paratik kanggo kuwi nggawe barang gampang string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-alaman wong liyane karo perusahaan sing nguasai karo nggawe barang nggawe layang seneng pisan Jejaring', 'bo': 'དབྱངས་འགྱུར་བའི་དཔེ་བརྗོད་དག་གི་གདམ་ཁ་ཡུལ་ནི་སྒྲ་ཚིགས་མཐུན་རྩིས་གཏོང་ཆེན་པོ་རེད། འཕྲལ་གསོག་ཀྱི་ལས་འགན་དག་ནི་དཀའ་ངལ་ཅན་ཞིག་ཡོད་པ་ལས། སྔོན་སྒྲིག་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་ནི་ཕན་མེད་སྒྲིག ང་ཚོས་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་ལག་ཆ་ཆ་ནི་རྙོག་འཛིང་གི་དཀའ་ངལ་ཆེ་ནི་ཀྱང་ཡོད། Specifically, we view the contrastive loss as a biased estimator of the gradient of the cross-entropy loss, and show both theoretically and empirically that setting the negative distribution to be the model distribution results in bias reduction. In addition, we view the contrastive loss as a biased estimator of the gradient of the cross-entropy loss, and show both theoretically and empirically that setting the negative distribution to be the model distribution results in bias reduc འུ་ཚོས་ཡིག་གི་ལྟ་ཀློག་ནང་བེད་སྤྱོད་པའི་སྤྱིར་བཏང་གི་རྩིས་འབྲི་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་དབྱིབས་ཤིག By combining hard negatives with appropriate score functions, we obtain strong results on the challenging task of zero-shot entity linking.'}
{'en': 'DReCa : A General Task Augmentation Strategy for Few-Shot Natural Language Inference', 'ar': 'DReCa: إستراتيجية عامة لتكثيف المهام لاستدلال لغة طبيعية قليلة اللقطات', 'fr': "DReCa\xa0: une stratégie générale d'augmentation des tâches pour l'inférence en langage naturel", 'pt': 'DReCa: Uma Estratégia Geral de Aumento de Tarefas para Inferência de Linguagem Natural de Poucos Tiros', 'es': 'DreCa: una estrategia general de aumento de tareas para la inferencia de lenguaje natural de pocos disparos', 'ja': 'DReCa ：自然言語推論のための一般的なタスク拡張戦略', 'ru': 'DReCa: Общая стратегия расширения задач для вывода с использованием нескольких снимков естественного языка', 'zh': 'DReCa曰:少镜头自然语言推理也', 'hi': 'DReCa: कुछ शॉट प्राकृतिक भाषा अनुमान के लिए एक सामान्य कार्य वृद्धि रणनीति', 'ga': 'DReCa: Straitéis Ghinearálta um Mhéadú Tasc le haghaidh Tátail Mhéadaithe Teanga Nádúrtha', 'ka': 'DReCa: პატარა სტრუქტური ნაირთვის ენერგიის განსხვავებაზე საერთო დავალების სტრატიგია', 'el': 'DReCa: Μια γενική στρατηγική επέκτασης εργασιών για το συμπέρασμα της φυσικής γλώσσας', 'hu': 'DReCa: Általános feladatkiterjesztési stratégia a néhány lövéses természetes nyelvi fertőzésre', 'kk': 'DReCa: Кейбір тапсырмалардың тапсырмаларды көбейту стратегиясы', 'it': "DReCa: una strategia generale di potenziamento delle attività per l'inferenza del linguaggio naturale a pochi colpi", 'ms': 'DReCa: Strategi Pengembangan Tugas Umum untuk Inferensi Bahasa Alami Beberapa Tembakan', 'ml': 'DReCa: സാധാരണ വെടിവെക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പൊതുവായ ജോലി ഓഗ്മെന്റേഷന്\u200d സ്ട്രാറ്റേജി', 'mt': 'DReCa: A General Task Augmentation Strategy for Few-Shot Natural Language Inference', 'mn': 'DReCa: Бага зэрэг Байгалийн хэл нэмэгдүүлэх төлөвлөгөө', 'lt': 'DReCa: Bendroji užduočių didinimo strategija, skirta nedidelei gamtinės kalbos infekcijai', 'no': 'DReCa: Ein generell oppgåveøkingsstrategi for få-Shot Natural Language Inference', 'mk': 'ДРЕКА: Генерална стратегија за зголемување на задачите за неколку природни инференции во јазикот', 'pl': 'DReCa: Ogólna strategia rozszerzenia zadań dla niewielu wniosków języka naturalnego', 'ro': 'DReCa: O strategie generală de creștere a sarcinilor pentru inferența limbajului natural puțin-shot', 'sr': 'DReCa: Generalna strategija povećanja zadataka za manje pucanja prirodnog jezika', 'si': 'DRECa: සාමාන්\u200dය කාර්ය විශාලනය සඳහා ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව විශාලනය', 'so': 'DReCa: A General Augmentation of Tasks for Few-Shot Natural Luqad Inference', 'sv': 'DReCa: En allmän strategi för förstärkning av uppgifter för få-skott naturliga språkinfektioner', 'ta': 'DReCa: சிறிய- Shot இயல்பான மொழி புகுத்தலுக்கான பொது பணி கூறுதல் திட்டம்', 'ur': 'DRECA: کم-Shot Natural Language Inference کے لئے ایک عمومی ٹاکس اگنٹمنٹ استراتژی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tiến sĩ: Một Chiến lược gia tăng các ngôn ngữ tự do do ngắn ngủi', 'bg': 'Стратегия за увеличаване на общата задача за маловажни природни езици', 'da': 'DReCa: En generel opgaveforstærkningsstrategi for few-shot natursprog inference', 'hr': 'DReCa: Generalna strategija povećanja zadataka za manje pucanja prirodnog jezika', 'nl': 'DReCa: Een algemene strategie voor taakvergroting voor weinig natuurlijke taal-inferentie', 'de': 'DReCa: Eine allgemeine Task Augmentation Strategie für die seltene natürliche Sprache Inferenz', 'id': 'DReCa: Strategi Peningkatan Tugas Umum untuk Inferensi Bahasa Alami Beberapa Tembakan', 'ko': 'DReCa: 자연 언어 추리에 사용되는 일반적인 작업 확장 전략', 'fa': 'DReCa: یک استراتژی افزایش عمومی برای افزایش زبان طبیعی کمی', 'tr': 'DReCa: Few-Shot Natural Language Inferences üçin Umumy Taýgy A ýagmulaty Strateýasy', 'sw': 'DReCa: A General Task Augmentation Strategy for Few-Shot Natural Language Inference', 'sq': 'DReCa: A General Task Augmentation Strategy for Few-Shot Natural Language Inference', 'af': 'DReCa: 芒聙聶n Algemene Opdrag Uitbreiding Strategie vir Fein-Shot Natuurlike Taal Inferensie', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'ԴՌԷԿա. Մի քանի նկարների բնական լեզվի ինֆերանսիայի համար ընդհանուր խնդիրների աճի ռազմավարությունը', 'bn': 'DRECa: কম-শুট প্রাকৃতিক ভাষার প্রতিরোধের জন্য একটি সাধারণ কাজের অংশগ্রহণ কৌশল', 'az': 'DReCa: Küçük-vuruş Təbiətli Dil Inferensi üçün General Task Augmentation Strategy', 'bs': 'DReCa: Generalna strategija povećanja zadataka za manje pucanja prirodnog jezika', 'cs': 'DReCa: Obecná strategie rozšíření úkolů pro několik závěrů přirozeného jazyka', 'fi': 'DReCa: Yleinen tehtävien lisäysstrategia vähäpätöiselle luonnolliselle kielelle', 'et': 'DReCa: Üldise ülesande täiendamise strateegia vähese loodusliku keele järelduste jaoks', 'ca': "DReCa: Una estratègia general d'augment de les tasques per a una inferència de llenguatges naturals amb pocs tiros", 'jv': 'DraeCa: A General task Awangkatsi Setekasi kanggo Few-shot Normal Language Info', 'sk': 'DReCa: Splošna strategija za povečanje nalog za nekaj posnetkov naravnega jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'DReCa: སྤྱིར་བཏང་བའི་ལཱ་ཡུན་ཁྱབ་ཚད་ལྡན་རིམ་པ་སྤེལ་གཏོང་ནུས་ཡོད་ཚད།', 'he': 'DReCa: אסטרטגיה כללית לגבירת משימה עבור שפת טבעית קטנה'}
{'en': 'Meta-learning promises few-shot learners that can adapt to new distributions by repurposing knowledge acquired from previous training. However, we believe meta-learning has not yet succeeded in NLP due to the lack of a well-defined task distribution, leading to attempts that treat datasets as tasks. Such an ad hoc task distribution causes problems of quantity and quality. Since there’s only a handful of datasets for any NLP problem, meta-learners tend to overfit their adaptation mechanism and, since NLP datasets are highly heterogeneous, many learning episodes have poor transfer between their support and query sets, which discourages the meta-learner from adapting. To alleviate these issues, we propose DReCA (Decomposing datasets into Reasoning Categories), a simple method for discovering and using latent reasoning categories in a dataset, to form additional high quality tasks. DReCA works by splitting examples into label groups, embedding them with a finetuned BERT model and then clustering each group into reasoning categories. Across four few-shot NLI problems, we demonstrate that using DReCA improves the accuracy of meta-learners by 1.5-4 %', 'ar': 'يعد التعلم الميتا متعلمين قليلو الخبرة يمكنهم التكيف مع التوزيعات الجديدة من خلال إعادة توظيف المعرفة المكتسبة من التدريب السابق. ومع ذلك ، نعتقد أن التعليم التلوي لم ينجح بعد في البرمجة اللغوية العصبية بسبب عدم وجود توزيع مهام محدد جيدًا ، مما يؤدي إلى محاولات التعامل مع مجموعات البيانات كمهام. يؤدي مثل هذا التوزيع المخصص للمهام إلى مشاكل من حيث الكمية والنوعية. نظرًا لوجود عدد قليل فقط من مجموعات البيانات لأي مشكلة في البرمجة اللغوية العصبية (NLP) ، يميل المتعلمون الفوقيون إلى الإفراط في استخدام آلية التكيف الخاصة بهم ، وبما أن مجموعات بيانات البرمجة اللغوية العصبية غير متجانسة إلى حد كبير ، فإن العديد من حلقات التعلم لديها نقل ضعيف بين مجموعات الدعم والاستعلام ، مما يثني المتعلم الفوقي عن التكيف. للتخفيف من هذه المشكلات ، نقترح DReCA (تحليل مجموعات البيانات إلى فئات منطقية) ، وهي طريقة بسيطة لاكتشاف واستخدام فئات التفكير الكامن في مجموعة بيانات ، لتشكيل مهام إضافية عالية الجودة. تعمل DReCA عن طريق تقسيم الأمثلة إلى مجموعات تسمية ، وتضمينها بنموذج BERT محدد ومن ثم تجميع كل مجموعة في فئات منطقية. من خلال أربع مشاكل NLI قليلة الطلقات ، نوضح أن استخدام DReCA يحسن دقة المتعلمين الفوقيين بنسبة 1.5-4٪', 'pt': 'A meta-aprendizagem promete aprendizes de poucas oportunidades que podem se adaptar a novas distribuições, redirecionando o conhecimento adquirido em treinamento anterior. No entanto, acreditamos que o meta-aprendizagem ainda não obteve sucesso na PNL devido à falta de uma distribuição de tarefas bem definida, levando a tentativas de tratar conjuntos de dados como tarefas. Tal distribuição de tarefas ad hoc causa problemas de quantidade e qualidade. Como há apenas um punhado de conjuntos de dados para qualquer problema de PNL, os meta-aprendizes tendem a superajustar seu mecanismo de adaptação e, como os conjuntos de dados de PNL são altamente heterogêneos, muitos episódios de aprendizado têm uma transferência ruim entre seus conjuntos de suporte e consulta, o que desencoraja o meta-aprendiz de adaptando. Para aliviar esses problemas, propomos o DReCA (Decomposing datasets into Reasoning Categories), um método simples para descobrir e usar categorias de raciocínio latentes em um conjunto de dados, para formar tarefas adicionais de alta qualidade. O DReCA funciona dividindo exemplos em grupos de rótulos, incorporando-os a um modelo BERT ajustado e agrupando cada grupo em categorias de raciocínio. Em quatro problemas de NLI de poucos tiros, demonstramos que o uso do DReCA melhora a precisão dos meta-aprendizes em 1,5-4%', 'fr': "Le méta-apprentissage promet des apprenants peu nombreux qui peuvent s'adapter à de nouvelles distributions en réaffectant les connaissances acquises lors de formations précédentes. Cependant, nous pensons que le méta-apprentissage n'a pas encore réussi en NLP en raison de l'absence d'une distribution des tâches bien définie, ce qui conduit à des tentatives de traiter les ensembles de données comme des tâches. Une telle répartition ponctuelle des tâches pose des problèmes de quantité et de qualité. Comme il n'existe qu'une poignée d'ensembles de données pour un problème de PNL, les méta-apprenants ont tendance à surdimensionner leur mécanisme d'adaptation et, comme les ensembles de données de PNL sont très hétérogènes, de nombreux épisodes d'apprentissage ont un mauvais transfert entre leurs ensembles de support et de requêtes, ce qui décourage le méta-apprenant de s'adapter. Pour pallier ces problèmes, nous proposons DReCA (Decomposing datasets into Reasoning Categories), une méthode simple pour découvrir et utiliser des catégories de raisonnement latentes dans un ensemble de données, afin de former des tâches supplémentaires de haute qualité. Le DrECA fonctionne en divisant les exemples en groupes d'étiquettes, en les intégrant à un modèle BERT affiné, puis en regroupant chaque groupe en catégories de raisonnement. À travers quatre problèmes NLI ponctuels, nous démontrons que l'utilisation de dRecA améliore la précision des méta-apprenants de 1,5 à 4\xa0%", 'es': 'El meta-aprendizaje promete a los estudiantes de pocos pasos que pueden adaptarse a las nuevas distribuciones mediante la reutilización de los conocimientos adquiridos de la formación anterior. Sin embargo, creemos que el meta-aprendizaje aún no ha tenido éxito en la PNL debido a la falta de una distribución de tareas bien definida, lo que lleva a intentos de tratar los conjuntos de datos como tareas. Esta distribución de tareas ad hoc causa problemas de cantidad y calidad. Dado que solo hay un puñado de conjuntos de datos para cualquier problema de PNL, los meta-aprendices tienden a sobreajustar su mecanismo de adaptación y, dado que los conjuntos de datos de PNL son muy heterogéneos, muchos episodios de aprendizaje tienen una transferencia deficiente entre sus conjuntos de apoyo y consultas, lo que desalienta al meta-alumno de adaptarse. Para aliviar estos problemas, proponemos DeCa (Descomposición de conjuntos de datos en categorías de razonamiento), un método simple para descubrir y usar categorías de razonamiento latente en un conjunto de datos, para formar tareas adicionales de alta calidad. El DREca funciona dividiendo los ejemplos en grupos de etiquetas, incorporándolos con un modelo BERT ajustado y luego agrupando cada grupo en categorías de razonamiento. A través de cuatro problemas de NLI de pocos disparos, demostramos que el uso de DReCa mejora la precisión de los meta-aprendices en un 1,5 a 4%', 'ja': 'メタラーニングは、以前のトレーニングから得られた知識を再利用することで、新しい分布に適応できる数少ない学習者を約束する。 しかし、メタラーニングは、明確に定義されたタスク分布がないため、NLPではまだ成功しておらず、データセットをタスクとして扱う試みにつながっていると考えています。 このような臨機応変なタスク分布は、数量と品質の問題を引き起こす。 NLPの問題にはわずかなデータセットしかないため、メタ学習者は適応メカニズムに適合しすぎる傾向があり、NLPデータセットは非常に異質であるため、多くの学習エピソードはサポートとクエリのセット間の転送が不十分であり、メタ学習者の適応を妨げる。 これらの問題を軽減するために、データセット内の潜在的な推論カテゴリを発見して使用するための単純な方法であるDReCA （推論カテゴリへのデータセットの分解）を提案し、追加の高品質のタスクを形成します。 DReCAは、例をラベルグループに分割し、細かく調整されたBERTモデルで埋め込み、各グループを推論カテゴリにクラスタ化することで機能します。 4つの数ヶ月のNLI問題では、DReCAを使用することでメタ学習者の精度が1.5〜4%向上することを実証しています', 'hi': 'मेटा-लर्निंग कुछ-शॉट शिक्षार्थियों का वादा करता है जो पिछले प्रशिक्षण से प्राप्त ज्ञान को पुनर्जीवित करके नए वितरण के अनुकूल हो सकते हैं। हालांकि, हमारा मानना है कि मेटा-लर्निंग अभी तक एक अच्छी तरह से परिभाषित कार्य वितरण की कमी के कारण एनएलपी में सफल नहीं हुआ है, जिससे डेटासेट को कार्यों के रूप में मानने वाले प्रयास किए जाते हैं। इस तरह के एक तदर्थ कार्य वितरण मात्रा और गुणवत्ता की समस्याओं का कारण बनता है। चूंकि किसी भी एनएलपी समस्या के लिए केवल कुछ मुट्ठी भर डेटासेट हैं, मेटा-शिक्षार्थी अपने अनुकूलन तंत्र को ओवरफिट करते हैं और, चूंकि एनएलपी डेटासेट अत्यधिक विषम होते हैं, इसलिए कई सीखने के एपिसोड में उनके समर्थन और क्वेरी सेट के बीच खराब स्थानांतरण होता है, जो मेटा-शिक्षार्थी को अनुकूलन से हतोत्साहित करता है। इन मुद्दों को कम करने के लिए, हम DReCA (रीजनिंग श्रेणियों में डेटासेट को विघटित करना) का प्रस्ताव करते हैं, जो डेटासेट में अव्यक्त तर्क श्रेणियों की खोज और उपयोग करने के लिए एक सरल विधि है, ताकि अतिरिक्त उच्च गुणवत्ता वाले कार्यों को बनाया जा सके। DReCA उदाहरणों को लेबल समूहों में विभाजित करके काम करता है, उन्हें एक महीन BERT मॉडल के साथ एम्बेड करता है और फिर प्रत्येक समूह को तर्क श्रेणियों में क्लस्टर करता है। चार कुछ-शॉट एनएलआई समस्याओं में, हम प्रदर्शित करते हैं कि DReCA का उपयोग करने से मेटा-शिक्षार्थियों की सटीकता में 1.5-4% तक सुधार होता है', 'ru': 'Мета-обучение обещает учащимся несколько уроков, которые могут адаптироваться к новым распределениям путем перепрофилирования знаний, полученных в ходе предыдущего обучения. Однако мы считаем, что метаобучение пока не удалось в NLP из-за отсутствия четко определенного распределения задач, что приводит к попыткам рассматривать датасеты как задачи. Такое специальное распределение задач создает проблемы с количеством и качеством. Поскольку существует только несколько наборов данных для любой проблемы NLP, метаучители, как правило, перенастраивают свой механизм адаптации, и, поскольку наборы данных NLP являются сильно неоднородными, многие учебные эпизоды плохо переносятся между наборами поддержки и запросов, что препятствует адаптации метаучителя. Чтобы облегчить эти проблемы, мы предлагаем DReCA (Декомпозиция наборов данных на категории мышления), простой метод обнаружения и использования скрытых категорий мышления в наборе данных, чтобы сформировать дополнительные высококачественные задачи. DReCA работает, разделяя примеры на группы меток, встраивая их в тонко настроенную модель BERT, а затем группируя каждую группу в категории рассуждений. По четырем небольшим задачам NLI мы демонстрируем, что использование DReCA повышает точность метаобучения на 1,5-4%', 'zh': '元学少学者,可以复用前培训之知以应新发行版。 然臣等以为元学未成于NLP,盖乏明义之务,致尝试以数集为务也。 此临时任务分配致数质也。 NLP少数集,学者向拟合应机,且NLP数集高异构,诸习情在扶询之间,碍其应也。 以解其事,DReCA(以数集分解为推理类),此数集而用之,以成额外之高质量也。 DReCA事者,拆示例为标组,以微BERT销之,然后组聚类于推理之类。 四NLI之间,吾证用之DReCA可以益元学之准确性1.5-4%。', 'ga': 'Gealltar le meitea-fhoghlaim foghlaimeoirí nach bhfuil mórán lámhaigh acu a bheidh in ann oiriúnú do dháileacháin nua trí eolas a fuarthas ón oiliúint roimhe seo a athchuspóirí. Mar sin féin, creidimid nár éirigh leis an meitea-fhoghlaim ar NLP fós mar gheall ar an easpa dáileadh tascanna dea-shainithe, rud a fhágann go bhfuil iarrachtaí a dhéileálann le tacair shonraí mar thascanna. Cruthaíonn dáileadh tasc ad hoc dá leithéid fadhbanna cainníochta agus cáilíochta. Ós rud é nach bhfuil ann ach dornán tacar sonraí le haghaidh aon fhadhb NLP, is gnách go n-oiriúnaíonn meitea-fhoghlaimeoirí a meicníocht oiriúnaithe agus, ós rud é go bhfuil tacair sonraí NLP thar a bheith ilchineálach, bíonn droch-aistriú ag go leor eipeasóid foghlama idir a dtacair tacaíochta agus a dtacair ceisteanna, rud a dhíspreagann an meitea-fhoghlaimeoir ó ag oiriúnú. Chun na saincheisteanna seo a mhaolú, molaimid DReCA (Tacair sonraí a dhianscaoileadh ina gCatagóirí Réasúnúcháin), modh simplí chun catagóirí réasúnaíochta folaigh a aimsiú agus a úsáid i dtacar sonraí, chun tascanna ardchaighdeáin breise a chruthú. Oibríonn DReCA trí shamplaí a roinnt ina ngrúpaí lipéad, iad a neadú le mionsamhail CRET agus ansin gach grúpa a bhraisliú i gcatagóirí réasúnaíochta. Thar cheithre fhadhb cúpla lámhaigh NLI, léirímid go gcuirtear feabhas 1.5-4% ar chruinneas na meitea-fhoghlaimeoirí trí úsáid a bhaint as DReCA.', 'el': 'Η μετα-μάθηση υπόσχεται λίγους μαθητές που μπορούν να προσαρμοστούν σε νέες διανομές επανααξιοποιώντας τις γνώσεις που αποκτήθηκαν από προηγούμενη εκπαίδευση. Ωστόσο, πιστεύουμε ότι η μετα-μάθηση δεν έχει ακόμη επιτύχει στην εφαρμογή λόγω της έλλειψης μιας καλά καθορισμένης κατανομής εργασιών, οδηγώντας σε προσπάθειες που αντιμετωπίζουν τα σύνολα δεδομένων ως εργασίες. Μια τέτοια ad hoc κατανομή εργασιών προκαλεί προβλήματα ποσότητας και ποιότητας. Δεδομένου ότι υπάρχουν μόνο μια χούφτα σύνολα δεδομένων για οποιοδήποτε πρόβλημα, οι μετα-εκπαιδευόμενοι τείνουν να υπερβαίνουν τον μηχανισμό προσαρμογής τους και, δεδομένου ότι τα σύνολα δεδομένων είναι εξαιρετικά ετερογενή, πολλά μαθησιακά επεισόδια έχουν κακή μεταφορά μεταξύ των συνόλων υποστήριξης και των συνόλων ερωτημάτων, γεγονός που αποθαρρύνει τον μετα-εκπαιδευόμενο από την προσαρμογή. Για την ανακούφιση αυτών των προβλημάτων, προτείνουμε μια απλή μέθοδο για την ανακάλυψη και χρήση λανθάνουσας συλλογιστικής κατηγοριών σε ένα σύνολο δεδομένων, για τη δημιουργία πρόσθετων υψηλής ποιότητας εργασιών. Το λειτουργεί διαιρώντας τα παραδείγματα σε ομάδες ετικετών, ενσωματώνοντας τα με ένα λεπτομερώς συντονισμένο μοντέλο και στη συνέχεια συγκεντρώνοντας κάθε ομάδα σε κατηγορίες συλλογισμού. Σε τέσσερα προβλήματα μικρής εμβέλειας καταδεικνύουμε ότι η χρήση βελτιώνει την ακρίβεια των μετα-εκπαιδευτών κατά 1.5-4%', 'hu': 'A metatanulás kevés eséllyel rendelkező tanulókat ígér, akik alkalmazkodni tudnak az új terjesztésekhez a korábbi képzések során szerzett ismeretek újrahasználásával. Úgy véljük azonban, hogy a metatanulás még nem sikerült az NLP-ben a jól meghatározott feladatelosztás hiánya miatt, ami az adatkészleteket feladatként kezelő kísérletekhez vezetett. Egy ilyen ad hoc feladatelosztás mennyiségi és minőségi problémákat okoz. Mivel minden NLP problémára csak néhány adatkészlet létezik, a metatanulók hajlamosak túllépni az adaptációs mechanizmusukban, és mivel az NLP adatkészletek rendkívül heterogén, számos tanulási epizód gyenge a támogatási és lekérdezési készletek között, ami visszatartja a metatanulót attól, hogy alkalmazkodjon. A problémák enyhítése érdekében javasoljuk a DReCA (Decompombining data sets into Reasoning Categories) egy egyszerű módszert, amely egy látens érvelési kategóriák felfedezésére és használatára egy adatkészletben, további magas színvonalú feladatok kialakítására szolgál. A DReCA úgy működik, hogy a példákat címkecsoportokra osztja, beágyazza őket egy finomhangolt BERT modellbe, majd az egyes csoportokat érvelési kategóriákba csoportosítja. Négy néhány felvételű NLI probléma esetén bebizonyítjuk, hogy a DReCA használata 1,5-4%-kal javítja a metatanulók pontosságát', 'ka': 'მეტა-სწავლების შესაძლებლობა დავუბრუნდება რამდენიმე სწავლებელი, რომელიც შეუძლებელიან ახალ განსაზღვრებისთვის შესაძლებელია, რომელიც წინა სწავლებისთვის მაგრამ ჩვენ ვფიქრობთ, რომ მეტა-სწავლება არ შეიძლება NLP-ში წარმოდგენა, რადგან კეთილურად განსაზღვრებული რაოდენობის გაყოფილება არსებობით, რომელიც მონაცემების კონფი ასეთი ad hoc სამუშაო გაყოფილება მრავალობის და კაalitეტის პრობლემები იქნება. რადგან მხოლოდ მონაცემები NLP პრობლემებისთვის მხოლოდ მონაცემების კონფიგურაცია არსებობს, მეტა-სწავლებელი უნდა თავის ადაპტიფიკაციის მექანემისთვის გადატანა და, რადგან NLP მონაცემების კონფიგურაციის კონფიგურაცია ძალ ეს პრობლემების გახსნა, ჩვენ DReCA-ს (მონაცემების გახსნა კატეგორიებში) გავაკეთებთ, საუკეთესო გახსნა და გამოყენება კატეგორიების დამატებით, დამატებითი კატეგორიების დამატებით. DReCA იმუშაობს მაგალითების მაგალითების ჯგუფებში გაყოფილი, მათი BERT მოდელით გაყოფილი და შემდეგ ყველა ჯგუფს აზრინგის კატეგორიაში გაყოფილი. ჩვენ მოვიწყებთ, რომ DReCA გამოყენება მეტა-სწავლებელების სიმართლე 1.5-4%', 'it': "Il Meta-learning promette a pochi studenti che possono adattarsi a nuove distribuzioni riutilizzando le conoscenze acquisite dalla formazione precedente. Tuttavia, riteniamo che il meta-apprendimento non sia ancora riuscito in NLP a causa della mancanza di una distribuzione delle attività ben definita, portando a tentativi che trattano i set di dati come attività. Una tale distribuzione di compiti ad hoc causa problemi di quantità e qualità. Poiché esiste solo una manciata di set di dati per qualsiasi problema NLP, i meta-discenti tendono a sovradimensionare il loro meccanismo di adattamento e, poiché i set di dati NLP sono altamente eterogenei, molti episodi di apprendimento hanno scarso trasferimento tra i loro set di supporto e query, il che scoraggia il meta-discente dall'adattarsi. Per alleviare questi problemi, proponiamo DReCA (Decomposing dataset in Reasoning Categories), un metodo semplice per scoprire e utilizzare categorie di ragionamento latente in un dataset, per formare ulteriori attività di alta qualità. DReCA funziona dividendo gli esempi in gruppi di etichette, incorporandoli con un modello BERT perfezionato e quindi raggruppando ogni gruppo in categorie di ragionamenti. Attraverso quattro problemi NLI di pochi colpi, dimostriamo che l'utilizzo di DReCA migliora l'accuratezza dei meta-studenti dell'1,5-4%", 'kk': 'Метаоқыту білім алдыңғы оқытудан алған білімдерді қайта сақтап жаңа тарату үшін бірнеше оқытушыларды ұсынады. Бірақ, біз мета оқыту NLP-де әлі жақсы анықталған тапсырмалар үлестірілмегеніне сенеміз. Деректер жиындарын тапсырмалар ретінде қалау әрекеттері болады. Бұл ad hoc тапсырмалар үлестірімі санды және сапалықтың мәселелерін жасайды. Егер бір NLP мәселесі үшін тек бірнеше деректер қорлары бар болса, мета-оқытушылар өзінің адаптациялау механизміне көмектеседі. NLP деректер қорлары өте гетероген болып, көптеген оқыту эпизодтары өзінің қолдауы мен сұраныс жиындарының арасында көп аударыл Бұл мәселелерді көшірмелеу үшін, біз DReCA (деректер қорларын түзету санаттарына көшірмелеу үшін), деректер қорларының келесі түзету мен қолдану санаттарының қарапайым әдісін, қосымша сапатты тапсырмаларды DReCA мысалдарды белгілер топтарына бөліп, оларды BERT үлгісімен ендіру және әрбір топты бақылау санаттарына кластерлеу үшін істейді. Төрт сәтті NLI мәселелерінде DReCA қолданатын мета-оқытушылардың дұрыстығын 1,5-4% деп жақсы көрсетеді.', 'mk': 'Мета-учењето ветува на неколку студенти кои можат да се адаптираат на новите дистрибуции со респрозирање на знаењето добиено од претходната обука. Сепак, веруваме дека метаучењето сé уште не успеало во НЛП поради недостатокот на добро дефинирана дистрибуција на задачи, што води до обиди кои ги третираат податоците како задачи. Таква адхок дистрибуција на задачи предизвикува проблеми со квалитетот и квалитетот. Бидејќи постојат само неколку датотеки за било кој проблем со НЛП, метаучениците имаат тенденција да го превклопуваат нивниот адаптациски механизам и, бидејќи датотеките на НЛП се високо хетерогени, многу епизоди на учење имаат лош трансфер помеѓу нивната поддршка и датотеките за прашања, што го одdiscourages метауч За да ги олесниме овие прашања, предлагаме ДРЕКА (Декомпозирање на податоци во категории за размислување), едноставен метод за откривање и употреба на тајни категории за размислување во податоци, за формирање дополнителни висококвалитетни задачи. ДРЕКА работи поделувајќи примери во групи на етикети, вградувајќи ги со финетизиран модел BERT и потоа групирајќи ги секоја група во категории на размислување. Покрај четирите неколку проблеми со НЛИ, демонстрираме дека користењето на ДРЕКА ја подобрува точноста на метаучениците за 1,5-4 отсто.', 'ms': 'Pelajaran-meta berjanji beberapa pelajar tembakan yang boleh menyesuaikan kepada distribusi baru dengan mengubah pengetahuan yang diperoleh dari latihan sebelumnya. Namun, kami percaya pelajaran-meta belum berjaya dalam NLP kerana kekurangan distribusi tugas yang ditentukan dengan baik, yang menyebabkan percubaan yang memperlakukan set data sebagai tugas. Pendarahan tugas ad hoc seperti ini menyebabkan masalah kualiti dan kualiti. Oleh kerana hanya ada beberapa set data untuk mana-mana masalah NLP, pelajar-meta cenderung untuk melebihi mekanisme penyesuaian mereka dan, kerana set data NLP sangat heterogene, banyak episod belajar mempunyai pemindahan yang buruk antara sokongan mereka dan set pertanyaan, yang menghina pelajar-meta daripada menyesuaikan. Untuk mengurangi isu-isu ini, kami cadangkan DReCA (Menghancurkan set data ke Kategori Rasalah), kaedah sederhana untuk menemukan dan menggunakan kategori rasalah tersembunyi dalam set data, untuk membentuk tugas kualiti tinggi tambahan. DReCA berfungsi dengan membahagi contoh ke kumpulan label, memasukkan mereka dengan model BERT yang ditetapkan dan kemudian mengumpulkan setiap kumpulan ke kategori pemikiran. Melalui empat masalah NLI beberapa tembakan, kami menunjukkan bahawa menggunakan DReCA meningkatkan ketepatan pelajar-meta dengan 1.5-4%', 'mt': 'Il-metatagħlim iwiegħed lil dawk li qed jitgħallmu ftit li xejn li jistgħu jadattaw għal distribuzzjonijiet ġodda billi jerġgħu jipproponu l-għarfien miksub mit-taħriġ preċedenti. Madankollu, a ħna nemmnu li t-tagħlim meta għadu ma rnexxielux fil-NLP minħabba n-nuqqas ta’ distribuzzjoni tal-kompiti definita sew, li wassal għal tentattivi li jittrattaw settijiet ta’ dejta bħala kompiti. Tali distribuzzjoni ta’ kompiti ad hoc tikkawża problemi ta’ kwantità u kwalità. Minħabba li hemm biss ftit settijiet ta’ dejta għal kwalunkwe problem a tal-NLP, il-meta-istudenti għandhom it-tendenza li jaqblu żżejjed mal-mekkaniżmu ta’ adattament tagħhom u, billi settijiet ta’ dejta tal-NLP huma eteroġeni ħafna, ħafna episodji ta’ tagħlim għandhom trasferiment dgħajjef bejn is-settijiet ta’ appoġġ u ta’ mistoqsijiet tagħhom, li jiskoraġġixxi lill-meta-istudenti milli jadattaw. Biex itaffu dawn il-kwistjonijiet, qed nipproponu DReCA (id-dekompożizzjoni ta’ settijiet ta’ dejta f’Kategoriji ta’ Raġunar), metodu sempliċi għall-iskoperta u l-użu ta’ kategoriji ta’ raġunar moħbi f’sett ta’ dejta, biex jiffurmaw kompiti addizzjonali ta’ kwalità għolja. DReCA taħdem billi taqsam eżempji f’gruppi ta’ tikketta, tinkorporahom b’mudell BERT irfinat u mbagħad tinkorpora kull grupp f’kategoriji ta’ raġunament. F’erba’ problemi NLI bi ftit skopijiet, qed nippruvaw li l-użu tad-DReCA jtejjeb il-preċiżjoni tal-istudenti meta jitgħallmu b’1,5-4 %', 'ml': 'മെറ്റ പഠിക്കുന്നത് മുമ്പുള്ള പരിശീലനത്തില്\u200d നിന്ന് ലഭിച്ച വിജ്ഞാനം പുതിയ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് സമ്മാനിക്കാ എന്നാലും നമ്മള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു, ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ജോലികളായി ചികിത്സിക്കുന്ന ശ്രമം നിമിത്തം NLP ല്\u200d വിജയിച്ചിട്ടില്ല എന്നാണ്. ഇതുപോലുള്ള ഒരു പ്രസിദ്ധ ജോലിയുടെ വിതരണ പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് കാരണമുണ്ടാക്കുന്നു. എന്\u200dഎല്\u200dപി പ്രശ്നം മാത്രമേ ഒരു കൈകാര്യം ഡേറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉണ്ടാവുന്നുള്ളൂ, മേറ്റ- പഠിക്കുന്നവര്\u200d അവയുടെ പ്രാപ്തി മെക്കോപ്റ്റേഷന്\u200d മെക്കോപ്റ്റേഷന്\u200d മെക്സിനസ്ഥാനത്തിലേക്ക To alleviate these issues, we propose DReCA (Decomposing datasets into Reasoning Categories), a simple method for discovering and using latent reasoning categories in a dataset, to form additional high quality tasks.  DReCA ഉദാഹരണങ്ങളെ ലേബിള്\u200d ഗ്രൂപ്പിലേക്ക് വിഭാഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. അവയെ ഒരു നല്ല ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d കൊണ്ട് ചേ നാലു പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് കുറച്ച് വെടിവെക്കപ്പെട്ട NLI പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കുള്ളില്\u200d, DReCA ഉപയോഗിച്ച് മെറ്റി-പഠിക്കുന്നവരുട', 'no': 'Metalæring forelèt få lærarar som kan tilpassa nye distribusjonar ved å gjenoppretta kunnskap som er henta frå førre trening. Men vi tror at metalæring er ikkje fullført enno i NLP på grunn av manglar eit godt definert oppgåvefordeling, som fører til forsøk som behandlar datasett som oppgåver. Ein ad hoc oppgåvefordeling fører til problemar med kvantitet og kvalitet. Sidan det finst berre ei hånd av datasett for eit NLP-problem, har metalærarar tendens å overpassa adaptasjonsmekanismenyen sine og sidan NLP-datasett er svært heterogener, har mange læringsepisodar fatt overføring mellom støtte og spørjingssett sine, som hindrar metalærararen frå tilpassa. For å redusera desse problemene, foreslår vi DReCA (å dekomprimera datasett i kategoriar «Reasoning Categories»), eit enkelt metode for å oppdaga og bruka latente argumentkategoriar i ein dataset, for å laga ekstra høg kvalitetsverktøy. DReCA arbeider ved å dele eksemplar i merkelappgrupper, innebygd dei med ein finetusert BERT-modell og så clusterer kvar gruppe i ressurskategoriar. På fire få bilete NLI-problemer viser vi at med DReCA forbedrar nøyaktigheten av metalærarar med 1,5-4%', 'pl': 'Meta-learning obiecuje niewielkim uczniom, którzy mogą dostosować się do nowych dystrybucji poprzez ponowne wykorzystanie wiedzy zdobytej z poprzednich szkoleń. Uważamy jednak, że meta-learning nie udało się jeszcze w NLP ze względu na brak dobrze zdefiniowanej dystrybucji zadań, co prowadzi do prób traktowania zbiorów danych jako zadań. Taka dystrybucja zadań ad hoc powoduje problemy ilościowe i jakościowe. Ponieważ istnieje tylko garstka zbiorów danych dla każdego problemu NLP, meta-uczący się mają tendencję do przesadzania mechanizmu adaptacji, a ponieważ zbiory danych NLP są bardzo heterogeniczne, wiele epizodów uczenia się ma słaby transfer między ich wsparciem a zestawami zapytań, co zniechęca meta-uczącego się do adaptacji. Aby złagodzić te problemy, proponujemy DReCA (Decomposing datasets into Reasoning Categories), prostą metodę wykrywania i wykorzystywania utajonych kategorii rozumowania w zbiorze danych, w celu utworzenia dodatkowych zadań wysokiej jakości. DReCA działa poprzez podzielenie przykładów na grupy etykiet, osadzenie ich za pomocą precyzyjnie dostrojonego modelu BERT, a następnie grupowanie każdej grupy w kategorie rozumowania. W przypadku czterech kilku problemów NLI pokazujemy, że korzystanie z DReCA poprawia dokładność metauczniów o 1,5-4%', 'mn': 'Мета суралцах нь өмнөх сургалтын мэдлэгийг эргэн тодорхойлоход шинэ хуваарилцах боломжтой хэд хэдэн суралцагчид амладаг. Гэвч бид мета суралцах нь NLP-д амжилттай байгаагүй гэдэгт итгэдэг. Маш сайн тодорхойлогдсон ажил хуваалцаагүй учраас, өгөгдлийн сангуудыг ажил гэж үзэх хичээл үүсгэдэг. Ийм ad hoc даалгаварын хуваарилалт нь хэмжээний, сайн чанарын асуудлуудыг үүсгэдэг. NLP асуудалд зөвхөн хэдэн гар өгөгдлийн сангууд байгаа учраас мета-сурагчид өөрсдийн адаптацийн механизм дээр байдаг. NLP өгөгдлийн сангууд маш ихэвчлэн төвөгтэй, ихэнх сурагчийн сангууд өөрсдийн дэмжлэх болон кверийн сангуудын хоорондоо бага зэрэг шилжүүлэлт хийдэг Эдгээр асуудлыг багасгахын тулд бид DReCA (өгөгдлийн сангуудыг Reasoning Categories-д хуваалцах) гэсэн санал, өгөгдлийн сангийн хамгийн өндөр чанартай ажиллагааг бүтээх болон ашиглах энгийн арга юм. DReCA нь жишээлүүдийг загварын бүлгүүдэд хувааж, тэднийг BERT загвараар дүгнэж, бүлгүүдийг бодит хэлбэрүүдэд бүрдүүлдэг. Дөрвөн хэдэн зурагтай NLI асуудал дээр бид ДРЭК-г ашиглан мета сурагчидын зөвхөн 1.5-4%', 'lt': 'Metamokymasis pažadėja, kad nedaug mokomųjų gali prisitaikyti prie naujų platinimų perkeldami žinias, įgytas iš ankstesnio mokymo. Vis dėlto manome, kad NLP metamokymasis dar nepavyko dėl gerai apibrėžto užduočių paskirstymo trūkumo, todėl bandymai duomenų rinkinius vertinti kaip užduotis. Toks ad hoc užduočių paskirstymas sukelia kiekybės ir kokybės problemas. Kadangi yra tik keli duomenų rinkiniai bet kuriai NLP problemai spręsti, metabesimokantieji paprastai pernelyg gerai pritaikomi jų prisitaikymo mechanizmui ir kadangi NLP duomenų rinkiniai labai skirtingi, daugelis mokymosi epizodų prastai perkelia savo paramos ir klausimų rinkinius, o tai atgraso metabesimokantį prisitaikyti. Siekiant sušvelninti šiuos klausimus, siūlome DReCA (duomenų rinkinių suskirstymas į pagrįstumo kategorijas), paprastą metodą, kuriuo nustatomos ir naudojamos latent in ės pagrįstumo kategorijos duomenų rinkinyje, sudaryti papildomas aukštos kokybės užduotis. DReCA veikia suskirstant pavyzdžius į etiketės grupes, įtraukiant juos į patobulintą BERT model į ir suskirstant kiekvieną grupę į motyvuojančias kategorijas. Atsižvelgdami į keturias nedideles NLI problemas, mes įrodome, kad naudojant DReCA metamokinių tikslumas padidėja 1,5–4 proc.', 'ro': 'Meta-învățarea promite puțini cursanți care se pot adapta la noi distribuții prin repopularea cunoștințelor dobândite în urma pregătirii anterioare. Cu toate acestea, considerăm că meta-învățarea nu a reușit încă în PNL din cauza lipsei unei distribuții bine definite a sarcinilor, conducând la încercări care tratează seturile de date ca sarcini. O astfel de distribuție ad hoc a sarcinilor provoacă probleme de cantitate și calitate. Deoarece există doar o mână de seturi de date pentru orice problemă PNL, meta-cursanții tind să depășească mecanismul lor de adaptare și, deoarece seturile de date PNL sunt foarte eterogene, multe episoade de învățare au transfer slab între seturile lor de suport și interogare, ceea ce descurajează meta-cursanții să se adapteze. Pentru a atenua aceste probleme, propunem DReCA (Descompunerea seturilor de date în categorii de raționament), o metodă simplă de descoperire și utilizare a categoriilor de raționament latent într-un set de date, pentru a forma sarcini suplimentare de înaltă calitate. DReCA funcționează prin împărțirea exemplelor în grupuri de etichete, încorporându-le cu un model BERT fin și apoi grupând fiecare grup în categorii de raționament. Pe parcursul a patru probleme NLI de câteva ori, demonstrăm că utilizarea DReCA îmbunătățește acuratețea meta-cursanților cu 1,5-4%', 'si': 'මෙටා ඉගෙන ගන්න පොරොන්දු වෙන්නේ අලුත් විදුලිය සඳහා අලුත් විදුලිය සඳහා පුළුවන් විදිහට පුළුවන් විදිහට නමුත්, අපි විශ්වාස කරනවා මෙටා ඉගෙනීමේ තාමත් NLP වලට සමහර වෙලා නැහැ හොඳ විශ්වාස කරන වැඩක් විතරයක් නැති විසින්, දත්ත ඒ වගේම ad hoc කාර්ය විතරය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. NLP ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් දත්ත සෙට් විතරයි තියෙන්නේ, මෙටා-ප්\u200dරශ්නය කරනවා ඔවුන්ගේ සැකසුම් සැකසුම් විතරයි, NLP දත්ත සැකසුම් ගොඩක් හරිම හෙටිරෝජනයි, ගොඩක් ඉග මෙම ප්\u200dරශ්නයක් අඩුවෙන්න, අපි DRECA (දත්ත සෙට් අඩුවෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න) සාමාන්\u200dය විධානයක්, දත්ත සෙට් වල ලේටින් ප්\u200dරශ්නයක් හ DRECA වැඩ කරනවා ලේබල් කණ්ඩායම් වලින් උදාහරණ වලින් පැදිලි කරනවා, ඔවුන්ව ප්\u200dරශ්නයක් BERT මොඩේල් වලින් සම්බන්ධ කරනව NLI ප්\u200dරශ්නයක් හතර විතරයි, අපි පෙන්වන්නේ DRECA භාවිතා කරන්නේ 1.5-4%', 'sr': 'Metanaučenje obećava nekoliko učenika koji se mogu prilagoditi novim distribucijama, ponovno preuzimajući znanje koje su dobile iz prethodne obuke. Međutim, mi verujemo da metaučenje još nije uspjelo u NLP zbog nedostatka dobro definiranog distribucije zadataka, što vodi do pokušaja koji se tretiraju podataka kao zadatak. Takva distribucija ad hoc zadataka uzrokuje probleme količine i kvalitete. Pošto postoji samo hrpa podataka za bilo koji problem NLP-a, metaučenici su navikli da uklapaju svoj mehanizam adaptacije i, pošto su podataka NLP veoma heterogenečna, mnoge epizode učenja imaju lošu transferu između njihove podrške i postavke zahteva, što ometa metaučenika da se prilagodi. Da bismo ublažili te probleme, predlažemo DReCA (Dekompromišavanje podataka u kategorije razloga), jednostavnu metodu za otkrivanje i upotrebu latentnih kategorija razuma u setu podataka, da bi stvorili dodatne kvalitetne zadatke. DReCA radi podijeljenjem primjera u grupe etiketa, uključujući ih sa finom BERT modelom i zatim skupljajući svaku grupu u kategorije razumljivanja. Preko četiri problema sa nekoliko snimanja NLI, pokazujemo da korištenje DReCA poboljšava tačnost metaučenika za 1,5-4%', 'so': 'Waxbarashada Meta waxaa loo ballanqaadaa waxbarasho yar oo ay ku habboon karaan qaybinta cusub si loo beddelo aqoonta waxbarashada hore laga helay. Si kastaba ha ahaatee waxaynu aaminsanahay in aan weli u liibaanin ALP sababtoo ah baahida qaybinta shaqada oo aad u yaqaan, taasoo sababtoo ah jarrabka u macaamilooda kooxaha. Qaybinta shaqada oo gaarka ah waxaa sababta dhibaatooyinka qiimaha iyo qiimaha. Sida darteed waxaa jirta koox kamid ah oo loo qoro dhibaatooyin kasta oo NLP ah, kuwa wax baranaya waxey inta badan u baahan yihiin meymiskooda bedelka, sababtoo ah taariikhda NLP waa mid aad u bedelan, sababtoo ah kooxaha waxbarashadu waxay leeyihiin wareejinta caawimaadkooda iyo kooxda wax weydiinta, kaas oo ka qalloociya cilmiga meta-barashada si uusan u beddelin. Si aan u fududayno arimahan, waxaan u soo jeedinayaa DReCA (Decomposing datasets in to Reading categories), taas oo ah qaab fudud oo ku sahlan oo lagu isticmaalo kooxo ka fikiraya ee ugu dambeysa kooxo macluumaadka, si aan u sameyno shaqooyin dheer oo qiimo ah. DReCA wuxuu ku shaqeeyaa si ay u kala soocaan tusaalooyin u eg kooxo label, embedding them with a finfinfined BERT model and then clustering each group into categories reasoning. 4 dhibaatooyinka NLI oo yar, waxaynu muujinnaa in isticmaalka DReCA uu kordhiyo saxda barashada meta-barashada 1.5-4%', 'sv': 'Meta-lärande lovar få-skott elever som kan anpassa sig till nya distributioner genom att återanvända kunskap som förvärvats från tidigare utbildning. Vi anser dock att meta-lärande ännu inte har lyckats i NLP på grund av avsaknaden av en väl definierad uppgiftsfördelning, vilket leder till försök att behandla datauppsättningar som uppgifter. En sådan ad hoc-fördelning orsakar problem med kvantitet och kvalitet. Eftersom det bara finns en handfull datauppsättningar för alla NLP-problem tenderar metaelever att överpassa sin anpassningsmekanism, och eftersom NLP-datauppsättningar är mycket heterogena, har många inlärningssessioner dålig överföring mellan deras stöd och frågeuppsättningar, vilket avskräcker meta-eleven från att anpassa sig. För att lindra dessa problem föreslår vi DReCA (Decomposing datasets into Reasoning Categories), en enkel metod för att upptäcka och använda latenta resonemangskategorier i en dataset, för att bilda ytterligare högkvalitativa uppgifter. DReCA fungerar genom att dela upp exempel i etikettgrupper, bädda in dem med en finjusterad BERT-modell och sedan klustra varje grupp i resonemangskategorier. Genom fyra NLI-problem visar vi att DReCA förbättrar noggrannheten hos meta-elever med 1,5-4%', 'ta': 'மெடா கற்றல் வாக்களிக்கப்பட்டுள்ளது முந்தைய பயிற்சியிலிருந்து பெற்ற அறிவை மீண்டும் பெற்றுக் கொண்டு புதி ஆனால், நாம் நம்புகிறோம் மெடா கற்றல் இன்னும் NLP வெற்றியடையவில்லை என்று நம்புகிறோம் சிறப்பு விவரிக்கப்பட்ட செயல் பங்கீட்டு காரணத்தால இது போன்ற ஒரு சிறப்பு பணி வழங்குதல் அளவு மற்றும் தரம் பிரச்சனைகளை காரணமாக்குகிறது. எந்த NLP பிரச்சினைக்கும் ஒரு கையாள் தகவல் அமைப்புகள் மட்டுமே இருக்கிறது, மெட்-கற்றுக்கொள்பவர்கள் தங்கள் மாற்று முறைமை மாற்றும் முறைமையை அனுப்புகிறார்கள் மற்றும், ஏனென்றால் NLP தரவ இந்த பிரச்சனைகளை முறைப்படுத்த, நாம் DReCA (தரவுத்தளங்களை மறைக்கும் வகைகளுக்கு, தரவுத்தளத்தில் சமீபத்திய கூடுதல் உயர்தரம் பணிகளை உருவாக்குவதற்கு, ஒரு சுலபம Name நான்கு சில சுட்டிக்கப்பட்ட NLI பிரச்சினைகளைக் கொண்டு, DReCA பயன்படுத்தினால் மெடா கற்றுக்கொள்பவர்களின் சரியான திட்டத்தை ம', 'ur': 'مٹا سکونت کم شیٹ سکونٹ والوں سے وعدہ کرتا ہے جو پہلے کی تعلیم سے علم کو دوبارہ دفع کر سکتے ہیں۔ لیکن ہم سمجھتے ہیں کہ مٹا-سیکھنا NLP میں ابھی کامیاب نہیں ہوا ہے ایک عملہ تقسیم کے کفارہ کے باعث، ڈاٹ-سیٹ کو کام کے طور پر دکھانے کی کوشش کی وجہ سے۔ یہ ad hoc task تقسیم کی تعداد اور کیفیت کے مشکلات کی وجہ سے ہے. کیونکہ NLP مشکل کے لئے صرف ایک ہنس ڈاٹ سٹ ہے، مٹا سکونٹ کرنے والوں کو ان کی تعمیر مکانیسم کے مطابق زیادہ مطابق کرنا چاہتے ہیں، اور کیونکہ NLP ڈاٹ سٹ بہت غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر یہ مسئلہ کمزور کرنے کے لئے ہم DRECA (ڈاٹ سٹوں کو Reasoning Categories میں کمزور کرنے کے لئے) پیشنهاد کرتے ہیں، ایک ساده طریقہ ڈاٹ سٹ میں لاٹینٹ منطق کاٹیوں کا اضافہ کرنا اور استعمال کرنے کے لئے۔ DRECA مثالیں لیبل گروپ میں تقسیم کرتا ہے، ان کو ایک پاکیزہ BERT موڈل کے ساتھ پیدا کرتا ہے اور پھر ہر گروپ کو بحث گروہوں میں تقسیم کرتا ہے. چار تھوڑے شٹ کے NLI مسئلہ میں، ہم دکھاتے ہیں کہ DRECA کے استعمال سے 1.5-4% کے ذریعہ مٹا-سکونٹوں کی دقیق ترجیح دیتا ہے', 'uz': "Meta o'rganish o'rganish orqali bir necha o'rganishlar bilan yangi tarqatish o'rganishlarni o'rganadi. Oldingi ta'limdan olingan ilmo'rganishni qaytadan o'zgartirish mumkin. Lekin, biz o'ylaymiz, meta o'rganishni hech qachon NLP'da muvaffaqiyatli bo'lmadi, bu vazifani vazifalar deb o'ylab ko'rdi. Such an ad hoc task distribution causes problems of quantity and quality.  Chunki faqat NLP muammolari uchun bir necha maʼlumot etishlari bor, meta o'rganishlar ularning o'zgarishni o'zgartirib turadi va chunki NLP maʼlumot tizimlari juda katta g'oyalari, ko'p o'rganish davomida qoʻllanmalar va soʻrov moslamalari orqali yoqib qoladi, bu meta ta'limni o'zgartirishdan foydalanadi. Bu muammolarni kamaytirish uchun biz DReCA (Taklif qilish turlariga qidirish uchun maʼlumotlar tarkibini qidirish va yangi qiymati turlarini ishlatish uchun oddiy usul bilan foydalanishimiz mumkin. Quyidagi vazifalarni qoʻshimcha darajada yaratish uchun. Name Ko'pchilik NLI muammolari ichida biz DReCA yordamida meta-o'rganishlarning tizimini 1.5-4 foydalanishini ko'rsatdik.", 'vi': 'Kỹ thuật siêu học hứa hẹn một số học sinh ít người có thể thích nghi với các phân phát mới bằng cách sử dụng lại kiến thức từ khóa huấn luyện trước. Tuy nhiên, chúng tôi tin rằng meta-Learning vẫn chưa thành công trong lập trường New LP vì thiếu một khu phân phối công việc xác định, dẫn đến các cố gắng xem các tập tin như là công việc. Việc phân phối đặc biệt này gây ra vấn đề về lượng và chất lượng. Bởi vì chỉ có vài bộ dữ liệu cho bất kỳ vấn đề ngôn ngữ Thức Nhất, các meta-human thường xuyên bỏ qua cơ chế thích nghi của mình và, vì các bộ dữ liệu NLP rất dị dạng, nhiều trường hợp học tập bị quá tải kém giữa bộ hỗ trợ và các câu hỏi, khiến meta-human không thích ứng được. Để giảm bớt các vấn đề này, chúng tôi đề nghị DReCA (Phân tích dữ liệu hoá hoá hoá các phân loại Hợp lý), một phương pháp đơn giản để phát hiện và sử dụng các phân loại lý tiềm ẩn trong một tập tin, để thực hiện các công việc chất cao thêm. Tiến hành chia ví dụ thành nhóm nhãn, ghép chúng với một mô hình BERT tinh chỉnh và sau đó phân loại từng nhóm thành các phân giải. Trong bốn vấn đề ngôn ngữ hiếm có, chúng tôi chứng minh rằng sử dụng DReCA tăng độ chính xác của meta-human là 1.5-4', 'hr': 'Metaučenje obećava nekoliko učenika koji se mogu prilagoditi novim distribucijama ponovno uključujući znanje koje su dobile iz prethodne obuke. Međutim, mi vjerujemo da metaučenje još nije uspjelo u NLP zbog nedostatka dobro određenog distribucije zadataka, što je dovelo do pokušaja koji se odnose prema podacima kao zadatak. Takva distribucija ad hoc zadataka uzrokuje probleme količine i kvalitete. Budući da postoji samo šaka podataka za bilo koji problem NLP-a, metaučenici su navikli da uklapaju svoj mehanizam adaptacije i, pošto su podataka NLP veoma heterogenečna, mnoge epizode učenja imaju lošu prijenos između njihove podrške i postavke ispitivanja, što ometa metaučenika od prilagodbe. Za smanjivanje tih pitanja predlažemo DReCA (raspoređivanje podataka u kategorije razloga), jednostavnu metodu otkrivanja i upotrebe latentnih kategorija razumljivanja u setu podataka, kako bi stvorili dodatne kvalitetne zadatke. DReCA djeluje podijeljenjem primjera u grupe etiketa, uključujući ih sa fino neobičnim BERT modelom i zatim skupljanjem svake grupe u razumne kategorije. Preko četiri ubojstva NLI-a, pokazujemo da korištenje DReCA poboljšava točnost metaučenika za 1,5-4%', 'bg': 'Метаученето обещава на обучаемите, които могат да се адаптират към новите дистрибуции чрез пренасочване на знанията, придобити от предишни обучения. Вярваме обаче, че метаобучението все още не е успяло в НЛП поради липсата на добре дефинирано разпределение на задачите, което води до опити, които третират наборите от данни като задачи. Такова ad hoc разпределение на задачите причинява проблеми с количеството и качеството. Тъй като има само шепа набори от данни за всеки проблем с НЛП, мета-обучаемите са склонни да надхвърлят механизма си за адаптиране и тъй като наборите от данни за НЛП са силно хетерогенни, много учебни епизоди имат лош трансфер между тяхната подкрепа и наборите от заявки, което обезкуражава мета-обучаемите да се адаптират. За да облекчим тези проблеми, предлагаме прост метод за откриване и използване на категории латентни разсъждения в набор от данни, за да формираме допълнителни задачи с високо качество. DReCA работи като разделя примерите на групи етикети, вгражда ги с фино настроен модел и след това групира всяка група в категории разсъждения. При четири проблема с НЛИ, ние демонстрираме, че използването на подобрява точността на мета-учащите с 1,5-4%', 'nl': 'Meta-learning belooft weinige leerlingen die zich kunnen aanpassen aan nieuwe distributies door kennis uit eerdere trainingen opnieuw te gebruiken. We geloven echter dat metalearning nog niet is geslaagd in NLP vanwege het ontbreken van een goed gedefinieerde taakverdeling, wat leidt tot pogingen om datasets als taken te behandelen. Een dergelijke ad hoc taakverdeling veroorzaakt kwantitatieve en kwaliteitsproblemen. Aangezien er slechts een handvol datasets voor elk NLP-probleem is, hebben meta-leerders de neiging hun aanpassingsmechanisme te overtreffen en omdat NLP-datasets zeer heterogeen zijn, hebben veel leerepisodes een slechte overdracht tussen hun ondersteunings- en query-sets, wat de meta-leerling ontmoedigt zich aan te passen. Om deze problemen op te lossen, stellen we DReCA (Decomposing datasets in Reasoning Categories) voor, een eenvoudige methode voor het ontdekken en gebruiken van latente redeneringscategorieën in een dataset, om extra hoogwaardige taken te vormen. DReCA werkt door voorbeelden te splitsen in labelgroepen, ze te insluiten met een verfijnd BERT-model en vervolgens elke groep te clusteren in redeneercategorieën. Aan de hand van vier enkele NLI-problemen tonen we aan dat het gebruik van DReCA de nauwkeurigheid van metaleerders met 1,5-4%verbetert', 'da': 'Meta-læring lover få-skud elever, der kan tilpasse sig nye distributioner ved at genbruge viden erhvervet fra tidligere træning. Vi mener dog, at meta-læring endnu ikke er lykkedes i NLP på grund af manglen på en veldefineret opgavefordeling, hvilket fører til forsøg på at behandle datasæt som opgaver. En sådan ad hoc-opgavefordeling skaber problemer med mængde og kvalitet. Da der kun er en håndfuld datasæt til ethvert NLP-problem, har meta-elever tendens til at overpasse deres tilpasningsmekanisme, og da NLP-datasæt er meget heterogene, har mange læringsepisoder dårlig overførsel mellem deres support og forespørgselssæt, hvilket afskrækker meta-eleven fra at tilpasse sig. For at afhjælpe disse problemer foreslår vi DReCA (Decompossing datasæt into Reasoning Categories), en enkel metode til at opdage og bruge latente ræsonnementskategorier i et datasæt, for at danne yderligere opgaver af høj kvalitet. DReCA arbejder ved at opdele eksempler i etiketgrupper, integrere dem med en finjusteret BERT-model og derefter klynge hver gruppe i ræsonnementskategorier. På tværs af fire få-shot NLI problemer viser vi, at brugen af DReCA forbedrer nøjagtigheden af meta-elever med 1,5-4%', 'de': 'Meta-Learning verspricht nur wenige Lernende, die sich an neue Verteilungen anpassen können, indem sie Wissen aus früheren Schulungen wiederverwenden. Wir glauben jedoch, dass Meta-Learning aufgrund des Fehlens einer klar definierten Aufgabenverteilung im NLP noch nicht erfolgreich war, was zu Versuchen führte, Datensätze als Aufgaben zu behandeln. Eine solche Ad-hoc-Aufgabenverteilung verursacht quantitative und qualitative Probleme. Da es nur eine Handvoll Datensätze für jedes NLP-Problem gibt, neigen Meta-Lernende dazu, ihren Anpassungsmechanismus zu überfordern, und da NLP-Datensätze sehr heterogen sind, haben viele Lernepisoden einen schlechten Transfer zwischen ihren Support- und Abfragesätzen, was den Meta-Lernenden davon abhält, sich anzupassen. Um diese Probleme zu beheben, schlagen wir DReCA (Decomposing datasets into Reasoning Categories) vor, eine einfache Methode, um latente Reasoning Kategorien in einem Dataset zu entdecken und zu verwenden, um zusätzliche hochwertige Aufgaben zu bilden. DReCA teilt Beispiele in Beschriftungsgruppen auf, bettet sie mit einem fein abgestimmten BERT-Modell ein und gruppiert dann jede Gruppe in Argumentationskategorien. Anhand von vier NLI-Problemen zeigen wir, dass die Verwendung von DReCA die Genauigkeit von Meta-Lernenden um 1,5-4%verbessert', 'id': 'Meta-belajar berjanji beberapa pelajar tembakan yang dapat beradaptasi dengan distribusi baru dengan mengubah pengetahuan yang diperoleh dari pelatihan sebelumnya. Namun, kami percaya meta-belajar belum berhasil di NLP karena kekurangan distribusi tugas yang terdefinisikan dengan baik, yang menyebabkan percobaan yang memperlakukan dataset sebagai tugas. Distribusi tugas ad hoc seperti itu menyebabkan masalah kualitas dan kualitas. Karena hanya ada beberapa set data untuk masalah NLP apapun, para pelajar meta cenderung untuk melebihi mekanisme adaptasi mereka dan, karena set data NLP sangat heterogene, banyak episode belajar memiliki transfer yang buruk antara dukungan mereka dan set pertanyaan, yang menghina pelajar meta dari adaptasi. Untuk mengurangi masalah ini, kami mengusulkan DReCA (Decomposing datasets in to Reasoning Categories), metode sederhana untuk menemukan dan menggunakan kategori reasoning latent dalam dataset, untuk membentuk tugas kualitas tinggi tambahan. DReCA bekerja dengan membagi contoh ke grup label, memasukkan mereka dengan model BERT yang ditetapkan dan kemudian mengumpulkan setiap grup ke kategori pemikiran. Melalui empat masalah NLI, kami menunjukkan bahwa menggunakan DReCA meningkatkan akurasi para pelajar meta dengan 1,5-4%', 'ko': '원 학습은 이전의 교육에서 얻은 지식을 재활용하여 새로운 분포에 적응할 수 있는 학습자가 매우 적다고 약속했다.그러나 우리는 메타 학습이 NLP에서 아직 성공하지 못했다고 생각한다. 왜냐하면 정의가 좋은 임무 분포가 부족하기 때문에 사람들이 데이터 집합을 임무로 여기려고 하기 때문이다.이런 임시 임무의 분배는 수량과 품질 문제를 초래할 수 있다.NLP 문제의 데이터 집합이 매우 적기 때문에 원 학습자는 적응 메커니즘에 과도하게 적응할 수 있다. 또한 NLP 데이터 집합의 고도의 이구성 때문에 많은 학습 이벤트가 지원 집합과 조회 집합 사이의 전환이 매우 나쁘기 때문에 원 학습자의 적응을 방해한다.이러한 문제점을 완화하기 위해 DReCA(데이터 세트를 추리 카테고리로 분해)를 제시했는데, 이는 데이터 세트에서 잠재적 추리 카테고리를 발견하고 사용하는 간단한 방법으로 추가적인 고품질 임무를 형성할 수 있다.DReCA의 작동 원리는 예제를 태그 그룹으로 분할하여 미세하게 조정된 BERT 모델에 포함된 다음 각 그룹을 추리 범주로 나누는 것입니다.네 가지 간단한 NLI 질문을 통해 DReCA를 사용하면 메타 학습자의 정확도를 1.5-4% 높일 수 있음을 증명했습니다.', 'fa': 'یادگیری متا به یادگیری چند تا یادگیرنده\u200cای قول می\u200cدهد که می\u200cتوانند با توزیع جدیدی با تغییر دادن دانش\u200cهایی که از آموزش قبلی به دست آورده\u200cاند به تغییر دهند. با این حال، ما باور می\u200cکنیم که آموزش متا هنوز در NLP موفق نشده است به دلیل lack of a well defined task distribution, leading to attempts that treat datasets as tasks. این توزیع کار ad hoc باعث مشکلات مقداری و کیفیت است. چون تنها یک دسته داده\u200cهای برای هر مشکل NLP وجود دارد، متیادکننده\u200cهای متیاد می\u200cتوانند مکانیسم سازی خود را تغییر دهند و چون مجموعه\u200cهای داده\u200cهای NLP بسیار متفاوتی هستند، بسیاری از بخش\u200cهای یادگیری بین پشتیبانی و مجموعه\u200cهای پرسیدن\u200cشان تغییر می\u200cدهند، که متیادکننده\u200cها را از سازی برای کمتر کردن این مسائل، ما DReCA را پیشنهاد می\u200cکنیم (دستگیری داده\u200cها به عنوان مجموعه\u200cهای Reasoning Categories) یک روش ساده برای کشف و استفاده از مجموعه\u200cهای منطقی latent در مجموعه\u200cی داده\u200cها، تا وظیفه\u200cهای کیفیت بیشتری بسازیم. DReCA با جدا کردن مثالها به گروه\u200cهای نقاشی کار می\u200cکند و با یک مدل BERT بی\u200cپاکیزه وارد می\u200cشوند و بعد هر گروه را به گروه\u200cهای منطق می\u200cکنند. در طول چهار مشکل NLI با شلیک اندازه\u200cای نشان می\u200cدهیم که استفاده از DReCA دقیقات متیادکنندگان را با 1.5-4% بهتر می\u200cکند', 'sw': "Ufunzi wa Meta unawaahidi wanafunzi wachache waliopigwa risasi ambazo wanaweza kuunganisha usambazaji mpya kwa kutangaza maarifa yaliyopata kutokana na mafunzo yaliyopita. Hata hivyo, tunaamini kuwa mafunzo ya utafiti bado hayajafanikiwa nchini NLP kwa sababu ya ukosefu wa usambazaji wa kazi zilizoelezwa vizuri, na kusababisha jaribio ambalo hutumia seti za taarifa kama kazi. Usambazaji wa kazi kama hiyo unasababisha matatizo ya kiasi na ubora. Since there's only a handful of datasets for any NLP problem, meta-learners tend to overfit their adaptation mechanism and, since NLP datasets are highly heterogeneous, many learning episodes have poor transfer between their support and query sets, which discourages the meta-learner from adapting.  Ili kupunguza masuala haya, tunapendekeza DReCA (Kuchagua seti za data katika Kusoma Kategori), njia rahisi ya kutambua na kutumia makundi yanayoelezea hivi karibuni katika seti ya taarifa, kutengeneza kazi za zaidi za kiwango kikubwa. DReCA inafanya kazi kwa kugawanya mifano katika makundi ya mitandao, na kuingiza kwa mtindo wa BERT uliofanyika na kisha kuingiza kila kundi katika makundi yanayojadili. Kupitia matatizo machache yanayopigwa na NLI, tunaonyesha kuwa kwa kutumia DReCA huboresha uhakika wa wanafunzi wa meta kwa asilimia 1.5-4", 'tr': "Meta öwrenmek öwrenmegi öňki okuwçylara täze daýlamaklara üýtgebilecek azajyk atly öwrenmegi söz berýär. Emma meta-öwrenmek NLP-a entäk başaryp bilmedigine pikir edýäris. Munuň üçin daty setirlerini görer diýip barlap synanyşýar. Böyle ad hoc görev dağıtımı sayılar ve kalitede sorunlara sebep ediyor. Diňe bir nLP meseläsi üçin bir köp s any veri setirleri bar, meta-öwrenleri adaptasiýa meýdançasynda ýetişmäge mümkin edýärler we NLP veri setirleri gaty däldir, birnäçe öwrenme episodeleri öz destegi we soraglama düzleriniň arasynda erbet terjime edýärler we meta-öwreneniň adaptasiýasyny çykarmakdan saklaýar. Bu meseleleri azaltmak üçin, DReCA (datasetleri Reasoning Kategoriýa'a ayırmak üçin), datasetiň içinde soňky düşünselen kategoriýalary tapmak we ullanmak üçin basit bir yöntem teklip edýäris. DReCA örnekleri etiket toparlara bölerek işleýär, olary finetunen BERT modeli bilen goşulýar we soňra her topar razylyk kategoriýalaryna goşulýar. Dört sany atly NLI meselelerinden öňünde, DReCA ullanýan meta-öwrenlerin dogrylygyny 1.5-4%tarapyndan gowuraýar.", 'sq': 'Meta-mësimi premton disa nxënës të shtëna që mund të përshtaten ndaj shpërndarjeve të reja duke ripozituar njohuritë e fituara nga trajnimi i mëparshëm. Megjithatë, ne besojmë se meta-mësimi nuk ka arritur ende në NLP për shkak të mungesës së një shpërndarje të mirë të detyrave, që çon në përpjekje që trajtojnë grupet e të dhënave si detyra. Një shpërndarje e tillë e detyrave ad hoc shkakton probleme të sasisë dhe cilësisë. Meqë ka vetëm një grumbull të dhënash për çdo problem NLP, meta-mësuesit kanë tendencë të përshtaten mekanizmin e përshtatjes s ë tyre dhe, meqë të dhënat NLP janë shumë heterogjene, shumë episoda mësimi kanë transferim të dobët midis mbështetjes së tyre dhe grupeve pyetjeje, gjë që zhgënjen meta-mësuesin nga përshtatja. Për të lehtësuar këto çështje, ne propozojmë DReCA (Dëshkompozimi i grupeve të dhënash në kategori të arsyetimit), një metodë e thjeshtë për zbulimin dhe përdorimin e kategorive të arsyetimit të fshehtë në një grup të dhënash, për të formuar detyra shtesë të cilësisë së lartë. DReCA punon duke ndarë shembuj në grupe etiketash, duke i përfshirë ato me një model BERT të përshtatshëm dhe pastaj duke grupuar çdo grup në kategori arsyetimi. Përballë katër problemeve me pak fotografi të NLI, ne demonstrojmë se përdorimi i DReCA përmirëson saktësinë e meta-mësuesve me 1.5-4%', 'af': "Meta-leer belowe 'n paar skoot leerders wat kan aanpas na nuwe verspreidings deur die herverwerp van kennis wat van vorige onderwerp aangeneem word. Maar ons glo dat meta-leer nog nie in NLP suksesvol het vanweë die ontbreek van 'n goed gedefinieerde taak verspreiding, wat lei na probeer wat datastel as taak behandel het nie. So 'n ad hoc taak verspreiding veroorsaak probleme van hoeveelheid en kwaliteit. Omdat daar slegs 'n handhoud van datastelle vir enige NLP probleem is, het meta-leerneerders gevaal om hul adaptasie mekanisme te oordeel en, omdat NLP datastelle baie heterogenees is, baie leer episodes het arme oordrag tussen hul ondersteun en navraag stelle, wat die meta-leerneerder van aanpassing af verberg. Om hierdie probleme te verklein, voorstel ons DRECA (Onsampeling van datastelle in Redigering Katagoriee), â\x80\x99n eenvoudige metode vir ontdekking en gebruik van latente redering kategories in â\x80\x99n datastel, om addisionele hoë kwaliteit taak te formeer. DRECA werk deur voorbeelde in etiket groepe te deel, hulle met 'n finetuned BERT model ingesluit en dan clustering elke groep in redekende kategories. By vier paar skoot NLI probleme, ons wys dat die gebruik van DReCA verbeter die presisie van meta-leerneers deur 1.5-4%", 'hy': "Մետա-սովորելը խոստանում է մի քանի կրակավոր ուսանողներին, ովքեր կարող են հարմարվել նոր տարածումների հետ՝ վերափոխելով նախորդ ուսումնասիրությունից ստացված գիտելիքները: Այնուամենայնիվ, մենք հավատում ենք, որ մետա-ուսումնասիրությունը դեռ չի հաջողվել ՆԼՊ-ում լավ սահմանափակ խնդիրների բաշխման պակասի պատճառով, ինչը հանգեցնում է փորձերին, որոնք տվյալների համակարգերը վերաբերվում Այսպիսի հատկապես բաշխված խնդիրներ առաջացնում են քանակի և որակի խնդիրներ: Since there's only a handful of datasets for any NLP problem, meta-learners tend to overfit their adaptation mechanism and, since NLP datasets are highly heterogeneous, many learning episodes have poor transfer between their support and query sets, which discourages the meta-learner from adapting.  Այս խնդիրներին նվազեցնելու համար մենք առաջարկում ենք, որ ԴրեԿԱ-ն (Դեկոմպոզիա տվյալների համակարգերը դառնա Պատասխանատվություն կատեգորիաներ), պարզ մեթոդ բացահայտելու և օգտագործելու գաղտնի մտածողության կատեգորիաներ տվյալների համակարգու DReCA works by splitting examples into label groups, embedding them with a finetuned BERT model and then clustering each group into reasoning categories.  Չորս նկարների ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ ԴրեԿԱ-ի օգտագործումը բարելավում է մետասովորողների ճշմարտությունը 1,5-4 տոկոսով", 'am': 'የሜታ ትምህርት ተማሪዎችን የቀድሞው ትምህርት ከማግኘት አዲስ እውቀትን በመለስ የሚችሉትን ጥቂቶች ተማሪዎችን ተስፋ ያደርጋሉ፡፡ ነገር ግን ዳታዎችን እንደ ሥርዓት ለመቀበል የሚሞክሩት ስራ ግንኙነት ምክንያት በNLP መተማር ገና አልደረሰም ብለን እናምናለን፡፡ እንደዚህ ያለ አካባቢ ስራ አካባቢ ጉዳይ እና መጠቃቀሚያ ነው፡፡ የNLP ጉዳይ ብዙዎች የዳታ ሰርተሮች ብቻ ሲሆኑ መተማሪዎቹ አካባቢነታቸውን በመጥፎ ያሰናክላሉ፤ ከNLP ዳታሮችም እጅግ አብዝተዋል፣ ብዙዎች ተማሪ ክፍተቶችን ከድጋፍ እና በመጠይቃቸው መካከል ድካም ይለውጣሉ፡፡ እነዚህን ጉዳዮች ለማሻሻል DReCA (ወደ አካሄደው ክፍተቶችን አካባቢ አካባቢ እና ወደ ክፍተቶችን እና ለማግኘት እና በመጠቀም ቀላል አካባቢ ክፍተቶችን በማግኘት እና ለመጠቀም እና በተጨማሪም የጥያቄ ስራዎችን ለመፍጠር አቅራቢያ ነው፡፡ DReCA በመለያየት ምሳሌዎችን ወደ label ቡድን በመለያየት እና በጥሩ BERT ሞዴል እና በሁሉም ክፍለ ክፍሎች ለመዋጋት ክፍሎች በመጠቀም ይሠራል፡፡ በአራቱ ጥቂት የNLI ችግር ላይ፣ DReCA በመጠቀም የmeta-ተማሪዎችን እርግዝነት 1.5-4 በመቶ ያሳየናል፡፡', 'bs': 'Metaučenje obećava nekoliko učenika koji se mogu prilagoditi novim distribucijama ponovno uključujući znanje koje su dobile iz prethodne obuke. Međutim, mi vjerujemo da metaučenje još nije uspjelo u NLP zbog nedostatka dobro određenog distribucije zadataka, što vodi do pokušaja koji se odnose prema podacima kao zadatak. Takva distribucija ad hoc zadataka uzrokuje probleme količine i kvalitete. Budući da postoji samo hrpa podataka za bilo koji problem NLP-a, metaučenici su navikli da uklapaju svoj mehanizam adaptacije i, budući da su podataka NLP veoma heterogenečna, mnoge epizode učenja imaju lošu prenošenje između njihove podrške i postavke ispitivanja, što ometa metaučenika od prilagodbe. Da bismo ublažili te probleme, predlažemo DReCA (oslobađanje podataka u kategorije razloga), jednostavnu metodu za otkrivanje i upotrebu latentnih kategorija razuma u setu podataka, kako bi stvorili dodatne kvalitetne zadatke. DReCA radi razdvajanjem primjera u grupe etiketa, uključujući ih sa fino određenim BERT modelom i zatim skupljajući svaku grupu u razumne kategorije. Preko četiri problema sa nekoliko snimanja NLI, pokazujemo da korištenje DReCA poboljšava tačnost metaučenika za 1,5-4%', 'bn': 'মেটা শিক্ষা শিক্ষার্থীদের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে যারা আগের প্রশিক্ষণ থেকে পুনরায় জ্ঞান প্রদান করে নতুন বিতরণের সা তবে আমরা বিশ্বাস করি যে এনএলপিতে মেটা-শিক্ষা এখনো সফল হয়নি, কারণ সুনির্দিষ্ট কাজ বিতরণের অভাবের কারণে, যার ফলে ডাটাসেট কাজ হিসেবে চিকিৎসা করা এই ধরনের বিজ্ঞাপনের বিজ্ঞাপন কাজ বিতরণের ফলে মান এবং মানের সমস্যা ঘটেছে। যেহেতু কেবল এনএলপি সমস্যার জন্য একটি হাতে তথ্য সেট রয়েছে, মেটা-শিক্ষার্থীরা তাদের প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে আক্রমণ করে এবং যেহেতু এনএলপি ডাটাসেটগুলো অত্যন্ত উজ্জ্বল, অনেক শিক্ষা পর্যন্ত ত ত এই সমস্ত বিষয়গুলো কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা ডিরেকিএ (ডাটাসেট পুনরায় প্রতিষ্ঠানের বিভাগে ডাটা সেট কম্পোজ করার প্রস্তাব করছি), একটি সাধারণ পদ্ধতি, একটি ডাটাসেটে সাম্ DRECA কাজ করে লেবেল গ্রুপে উদাহরণ বিভক্ত করে, যার ফলে তাদের ভিত্তিক বিবেরেটি মডেল দিয়ে বিভক্ত করে এবং তারপর প্রত্যেক গ্রুপের কাছ চার কয়েকটি গুলি এনলির সমস্যার প্রতি আমরা প্রদর্শন করছি যে DRECA ব্যবহার করে মেটা-শিক্ষকদের সঠিকভাবে ১.৫-৪%', 'az': "Meta öyrənməsi əvvəlkilərin təhsil edilmiş bilikləri yenidən dəyişdirməklə yeni dağıtımlara uyğunlaşdıra biləcək bir neçə fəsad öyrənənənlərə vəd edir. Ancaq, meta öyrənməsi NLP'də hələ başarılı olmadığına inanırıq, təyin edilmiş iş dağıtımın səbəbi olmasına görə, verilən qurduğu qurduğu zəhmətlərə görə başarılı olmamışdır. Bu ad hoc işin dağıtımı sayıda və keyfiyyət problemlərinə bənzəyir. NLP problemi üçün bir neçə dəyişiklik qurğuları vardır, meta öyrənənənlər öz uyğunlaşdırma mekanizmasına uyğunlaşdırır və NLP veri qurğuları çox heterogenel olduğu üçün çox öyrənmək epizodlarının dəstəkləri və sorğu qurğuları arasında zəif transferi vardır ki, meta öyrənənicisini adaptasiyasından çəkindirir. Bu məsələləri yüngülləşdirmək üçün, DReCA (verilən qurğuları Reasoning Kategoriyalarına ayırmaq üçün), verilən qurğuda latent reasoning kategoriyalarını keşf etmək və istifadə etmək üçün çox yüksək keyfiyyət işləri yaratmaq üçün asan bir yol təklif edirik. DReCA məsəlləri etiket qruplarına bölüşdürən, onları BERT modeli ilə birləşdirir və sonra hər qrupun razılıq kategoriyalarına qoyur. Dörd dəfə NLI problemlərindən ötrü, DReCA vasitəsilə meta öyrənənənlərin doğruluğunu 1.5-4% ilə yaxşılaşdırır.", 'cs': 'Meta-learning slibuje několik studentů, kteří se mohou přizpůsobit novým distribucím tím, že znalosti získané z předchozího školení znovu využijí. Domníváme se však, že metaučení dosud neuspělo v NLP kvůli nedostatku dobře definované distribuce úkolů, což vedlo k pokusům, které s datovými sadami považují za úkoly. Takové ad hoc rozdělení úkolů způsobuje problémy s kvantitou a kvalitou. Vzhledem k tomu, že existuje jen hrstka datových sad pro jakýkoli problém NLP, meta-studenti mají tendenci překročit svůj adaptační mechanismus a protože jsou datové sady NLP vysoce heterogenní, mnoho epizod učení má špatný přenos mezi jejich podporou a sadami dotazů, což meta-studenta odrazuje od adaptace. Pro zmírnění těchto problémů navrhujeme DReCA (Decomposing datasets into Reasoning Categories), jednoduchou metodu pro zjištění a použití latentních kategorií uvažování v datové sadě, pro vytvoření dalších vysoce kvalitních úloh. DReCA pracuje tak, že rozdělí příklady do skupin štítků, vloží je do jemně vyladěného modelu BERT a pak shlukuje každou skupinu do kategorií uvažování. Ve čtyřech problémech s několika záběry NLI ukazujeme, že použití DReCA zlepšuje přesnost meta-studentů o 1,5-4%', 'ca': "El meta-aprenentatge promet a pocs alumnes que es poden adaptar a les noves distribucions reproduint el coneixement adquirit a partir de l'entrenament anterior. Però creiem que la meta-aprenentatge encara no ha tingut èxit en NLP a causa de la falta de distribució de tasques ben definida, que porta a intents que tractin els conjunts de dades com tasques. Una distribució de tasques ad hoc així provoca problemes de quantitat i qualitat. Com que només hi ha un munt de conjunts de dades per a qualsevol problema del NLP, els meta-aprenents tendeixen a sobrecarregar el seu mecanisme d'adaptació i, com que els conjunts de dades del NLP s ón altament heterogenis, molts episodis d'aprenentatge tenen una mala transfer ència entre el seu suport i els conjunts de preguntes, que desanima l'meta-aprenent d'adaptar-se. Per aliviar aquests problemes, proposem DReCA (Descomposir conjunts de dades en categories de raonament), un mètode senzill per descobrir i utilitzar categories de raonament latent en un conjunt de dades, per formar tasques adicionals d'alta qualitat. DReCA treballa dividint exemples en grups d'etiquetes, incorporant-los amb un model BERT finat i llavors agrupant cada grup en categories de raonament. A través de quatre problemes amb pocs nivells d'INL, demostram que utilitzar DReCA millora la precisió dels meta-aprenents d'un 1,5-4%", 'fi': 'Meta-oppiminen lupaa vähäpätöisiä oppijoita, jotka voivat sopeutua uusiin jakeluihin hyödyntämällä aiemmasta koulutuksesta saatuja tietoja uudelleen. Uskomme kuitenkin, että meta-oppiminen ei ole vielä onnistunut NLP:ssä hyvin määritellyn tehtäväjaon puutteen vuoksi, mikä johtaa yrityksiin käsitellä aineistoja tehtävinä. Tällainen tapauskohtainen tehtävien jakaminen aiheuttaa määrällisiä ja laadullisia ongelmia. Koska kaikkia NLP-ongelmia varten on vain kourallinen aineistoja, metaoppijat yleensä ylikuormittavat sopeutumismekanismiaan, ja koska NLP-aineistot ovat hyvin heterogeenisiä, monet oppimisjaksot siirtyvät heikosti tukien ja kyselyjen välillä, mikä estää metaoppijaa sopeutumasta. Näiden ongelmien lieventämiseksi ehdotamme DReCA (Decomposing datasets into Reasoning Categories), yksinkertaista menetelmää latenttien päättelyluokkien löytämiseen ja käyttämiseen datasetissä, jotta voidaan muodostaa lisää laadukkaita tehtäviä. DReCA toimii jakamalla esimerkit tarraryhmiin, upottamalla ne hienosäädettyyn BERT-malliin ja ryhmittämällä sitten jokaisen ryhmän päättelyluokkiin. Neljässä NLI-ongelmassa osoitetaan, että DReCA parantaa metaoppijoiden tarkkuutta 1,5–4%.', 'et': 'Meta-õppimine lubab väheseid võimalusi õppijatele, kes saavad kohaneda uute levitustega, kasutades ümber eelmise koolituse käigus omandatud teadmisi. Usume siiski, et metaõpe ei ole NLP-s veel õnnestunud hästi määratletud ülesannete jaotuse puudumise tõttu, mis põhjustab katseid käsitleda andmekogumeid ülesannetena. Selline sihtotstarbeline ülesannete jaotamine põhjustab probleeme kvantiteedi ja kvaliteediga. Kuna iga NLP probleemi jaoks on andmekogumeid vaid käputäis, kipuvad metaõppijad oma kohanemismehhanismi ületama ning kuna NLP andmekogumid on väga heterogeensed, on paljudel õppeepisoodidel nende tugi- ja päringukogumite vahel halb ülekanne, mis heidutab metaõppijat kohanemast. Nende probleemide leevendamiseks pakume välja DReCA (Decomposing datakogumid into Reasong Categories), lihtne meetod latentsete arutluskategooriate avastamiseks ja kasutamiseks andmekogumis, et moodustada täiendavaid kvaliteetseid ülesandeid. DReCA töötab näidete jagamisel sildirühmadeks, lisades need täpsustatud BERT mudeliga ja seejärel klastrites iga rühma arutluskategooriatesse. Nelja nLI probleemi puhul näitame, et DReCA kasutamine parandab metaõppijate täpsust 1,5–4%', 'jv': 'meta-ciliane mbugget kelas barang kelas-kelas layang kuwi bisa ngomong tau luwih kanggo sepirbungan sing isin gambar nggawe sapa kejahatan dhéwé Nanging, kita luwih ngerasai meta-Learn ora iso luwih nggawe NLP merupakan kaya paneluk tentang kanggo barang nggawe gerakan, dadi nyong bisa nguasai dataset nganggep operasi Tulung kanggo mbalung gambar aksi di wektu nggawe kesalahan kanggo kaliwat Mungkin ono kedokan gedata sing nesaturan dataset kanggo kehok NLP durung popong, meta-lewat kuwi mau kudhu nggawe modhak adalah karo ngono, dadi NLP dataset sing wis luwih akeh opera dadi, akeh akeh podho kanggo ngerasai supoyo karo perusahaan seneng winih kanggo ngilanggar nggawe kesempatan karo ngono software, sing wis nggawe meta-lewat nang adalah. To help this question, we proposal DraeCA (Deomposing datasets in rations category), a Simple method for detecting and Using loging kategories in a dataset, to create additional quality tasks. DraeCA nyambut karo seperting example in label group, embedding it with a finietunad BERT model and after clustering every group in rationing kategories. ProgressBarUpdates', 'ha': "Ana yi wa'azi da Meta wa'anar wa'anar da aka sami da su kaɗan da ake iya sami rabo-daban da ake samu da ilmi na sami daga zaman wahamar. Amma, Munã yi ĩmãni, ba da cin karanta meta ba a bada cin nasara a NLP saba da wani rabon aikin da aka ƙayyade wani mai bayyanãwa, yana ƙarar da jaribin su yi amfani da tsarin data kamar aikin. Wannan rabin aikin mataimaki na ɗabi'a, yana ƙara matsalar masu nau'in da tsari. Dõmin da akwai wani abu kaɗan na tsari masu amfani da ko wani mataimaki na NLP, ma'anar meta-zalumai na shige ma'anarsa na adadin adadi, kuma, amma da tsarin NLP za'a zama masu tsawo, ko da yawa masu karatun masu amfani da matsayinsu sun sami motsi mai rauni a tsakanin ƙarancin da ake tambayar su, da yana yanke wa mai amfani da meta-zafi don ya yi adadi. Ga ka sauƙa ƙara masu yiwuwa, Muke buƙata DreCA (Deomputing data set to Research Categories), wata shiryarwa mai sauƙi wa gane da kuma ana amfani da categories masu kwance a yanzu cikin wani tsarin da aka tsare, dõmin ya danne wasu aikin da za'a fi girma. DReCA works by splitting examples into label groups, embedding them with a finetuned BERT model and then clustering each group into reasoning categories.  Akwai cikin masu ƙaranci huɗu na NLI, za mu nuna cewa idan an amfani da DreCA ya canza tsarin meta-zafi da 1.5-4%", 'sk': 'Meta-učenje obljublja malo možnosti učencev, ki se lahko prilagodijo novim distribucijam s preusmeritvijo znanja, pridobljenega s prejšnjim usposabljanjem. Vendar menimo, da metaučenje še ni uspelo pri NLP zaradi pomanjkanja natančno opredeljene porazdelitve opravil, kar je vodilo do poskusov, ki zbirke podatkov obravnavajo kot opravila. Takšna ad hoc razdelitev nalog povzroča težave s količino in kakovostjo. Ker obstaja le peščica podatkovnih nizov za katero koli težavo z NLP, metaučenci običajno prekoračijo svoj mehanizem prilagajanja, in ker so podatkovni nizi NLP zelo heterogeni, imajo številne učne epizode slab prenos med svojimi nabori podpore in poizvedb, kar metaučenca odvrača od prilagajanja. Za ublažitev teh težav predlagamo DReCA (Razstavljanje naborov podatkov v kategorije razumevanja), preprosta metoda za odkrivanje in uporabo kategorij latentnega razumevanja v naboru podatkov, da oblikujemo dodatne visokokakovostne naloge. DReCA deluje tako, da primere razdeli v skupine oznak, jih vključi z natančnim BERT modelom in nato vsako skupino združi v kategorije razmišljanja. Pri štirih težavah z nekaj posnetki NLI dokazujemo, da uporaba DReCA izboljša natančnost metaučencev za 1,5–4%', 'he': "למדת מטה מבטיחה למלמלמידים קטנים שיכולים להתאים להפיצות חדשות על ידי מחדש ידע שנרכש מהאימון הקודם. בכל אופן, אנו מאמינים שהמטה-לימוד עדיין לא הצליח ב NLP בגלל חוסר פיצול משימה מוגדר היטב, שמוביל לנסיונות שמטפלים במערכת נתונים כמשימות. פיצוץ משימה אדהוק כזה גורם לבעיות של כמות ואיכות. Since there's only a handful of datasets for any NLP problem, meta-learners tend to overfit their adaptation mechanism and, since NLP datasets are highly heterogeneous, many learning episodes have poor transfer between their support and query sets, which discourages the meta-learner from adapting.  כדי להקל על הנושאים האלה, אנו מציעים DReCA (מחלקת קבוצות נתונים לקטגוריות הגיוניים), שיטה פשוטה לגלות ולהשתמש בקטגוריות הגיוניים הסתיימות בקטגוריות נתונים, כדי ליצור משימות איכות גבוהה נוספות. DReCA עובד על ידי הפרדת דוגמאות לקבוצות תוויות, להכניס אותם עם מודל BERT מעודכן ואז להקפל כל קבוצה לקטגוריות הגיוניים. על ידי ארבעה בעיות NLI עם כמה יריות, אנו מראים ששימוש DReCA משפר את מדויקת המטה-לומדים על 1.5-4%", 'bo': "Meta-learning་གིས་གནད་དོན་དག་པོ་ཞིག་ལ་སྨན་པའི་ཤེས་ཚོར་ཉུང་ཉུང་བ་དང་མཐུན་གྱིས་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ཚེ་རྗེས་སུ་འཇུག་སྲི ཡིན་ནའང་འོད་ཀྱང་། meta-learning་ནི་NLP ལ་དུས་མཐུན་མེད་པས་ཟེར་བ་དེ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་བཀོལ་སྤྱོད་ལ་བརྟེན་ནས་གནད་སྡུད་ཚན་རྐྱེན་དེ་ འོན་ཀྱང་། བྱ་འགུལ་གྱི་བགོ་སྤྲོད་དེ་ནི་གྲངས་སུ་ཚད་དང་རིན་ཐང་གི་དཀའ་ངལ་ཚོར་བ་རེད། Since there's only a handful of datasets for any NLP problem, meta-learners tend to overfit their adaptation mechanism and, since NLP datasets are highly heterogeneous, many learning episodes have poor transfer between their support and query sets, which discourages the meta-learner from adapting. དཀའ་ངལ་འདི་ཚོ་ཕར་ཆེན་བྱེད་པར་ ང་ཚོས་DReCA (གནད་སྡུད་ཚན་ཕྱིར་བཤོལ་གྱི་དབྱེ་བ་ལ་ཆོག་བཤེར་བྱེད་ན་) སྔོན་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལ་ཕྲད་སྒྲིག་ DReCA works by splitting examples into label groups, embedding them with a finetuned BERT model and then clustering each group into reasoning categories. NLI འཆར་བརྗོད་པའི་དཀའ་ངལ་ཁ་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་NLI་གི་དཀའ་ངལ་ཁ་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ། ང་ཚོས་DReCA སྤྱོད་བཞིན་ཡོད་པ་ལས་ 1.5-4%"}
{'en': 'Harnessing Multilinguality in Unsupervised Machine Translation for Rare Languages', 'fr': 'Exploiter le multilinguisme dans la traduction automatique non supervisée pour les langues rares', 'ar': 'تسخير التعددية اللغوية في الترجمة الآلية غير الخاضعة للإشراف للغات نادرة', 'es': 'Aprovechamiento del multilingüismo en la traducción automática no supervisada para idiomas poco comunes', 'pt': 'Aproveitando a multilinguidade na tradução automática não supervisionada para idiomas raros', 'ja': '希少言語のための監督されていない機械翻訳における多言語性の活用', 'zh': '在希有语言者无监机器翻译中用多言', 'hi': 'दुर्लभ भाषाओं के लिए असुरक्षित मशीन अनुवाद में बहुभाषीता का दोहन', 'ru': 'Использование многоязычия в неконтролируемом машинном переводе для редких языков', 'ga': 'Feidhm a Bhaint as Ilteangachas san Aistriúchán Meaisín gan Mhaoirseacht do Theangacha Neamhchoitianta', 'ka': 'მრავალენგურობის გამოყენება მაქსინური თავისუფლებისთვის', 'hu': 'A többnyelvűség kihasználása a felügyeletlen gépi fordításban ritka nyelvek számára', 'it': 'Sfruttare la multilinguità nella traduzione automatica non controllata per le lingue rare', 'el': 'Αξιοποίηση της πολυγλωσσίας σε μη εποπτευμένη μηχανική μετάφραση για σπάνιες γλώσσες', 'mk': 'Користење на мултијазичноста во ненадгледуван машински превод за ретки јазици', 'kk': 'Қазір тілдер үшін көптеген тілдерді қолдану', 'ms': 'Menggunakan Kebanyakan Bahasa dalam Terjemahan Mesin Tidak Dikawal untuk Bahasa Rara', 'lt': 'Daugiakalbystės panaudojimas nereglamentuojamoje mašin ų vertimo retomis kalbomis srityje', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകള്\u200d', 'no': 'Behandling av fleire språk i usikkerte maskinsomsetjing for råd språk', 'mt': 'L-użu tal-Multilingwiżmu fit-Traduzzjoni tal-Magni Mhux Sorveljata għal-Lingwi Rari', 'mn': 'Хэдэн хэлэгтэй олон хэл хэлний хувьд хэрэглэх нь', 'pl': 'Wykorzystanie wielojęzyczności w nienadzorowanym tłumaczeniu maszynowym dla rzadkich języków', 'ro': 'Valorificarea multilingvistică în traducerea automată nesupravegheată pentru limbi rare', 'so': 'Turjumista luuqadaha badan ee aan la ilaalinayn Mashinka', 'sv': 'Utnyttja flerspråkighet i oövervakad maskinöversättning för sällsynta språk', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் பல மொழிகள்', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවත්වය සම්බන්ධ නැති මෙෂින් භාෂාව සඳහා ගොඩක් භාෂාවත්වය සඳහා', 'ur': 'کم زبانوں کے لئے غیرقابل غیرقابل غیرقابل مشین ترجمہ میں بہت سی زبان کی تعلیم کرنا ہے', 'sr': 'Koristenje mnogih jezika u neodređenom prevodu mašine za rijetke jezike', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tổ chức đa ngôn ngữ trong máy không giám sát Dịch cho ngôn ngữ hiếm', 'bg': 'Използване на многоезичието в неконтролирания машинен превод за редки езици', 'da': 'Udnyttelse af flersprogethed i ukontrolleret maskinoversættelse til sjældne sprog', 'id': 'Menggunakan Multilingualitas dalam Penerjemahan Mesin Tidak Tersupervisi untuk Bahasa Langka Langka', 'ko': '희귀 언어의 무감독 기계 번역에서 다언어성을 이용하다', 'nl': 'Meertaligheid benutten in onbewaakte machinevertaling voor zeldzame talen', 'hr': 'Koristenje mnogih jezika u neodržavanom prevodu strojeva za rijetke jezike', 'tr': 'Zapas diller üçin Maşynyň terjime edilmesinde köp dillerini ýerleşdirilýär', 'fa': 'استفاده از تعداد زیادی زبان در ترجمه ماشین غیرقابل حفاظت برای زبانهای نادر', 'de': 'Nutzung der Mehrsprachigkeit in der unbeaufsichtigten maschinellen Übersetzung für seltene Sprachen', 'af': 'Gebruiker van Multilingualiteit in Ononderwerpende Masjien Vertaling vir Nutstaal', 'am': 'ቋንቋዎች', 'az': '쿮ksin톛 dill톛r 칲칞칲n 칞oxlu dil t톛rc칲m톛l톛rini istifad톛 etm톛k', 'sw': 'Harnessing Multilinguality in Unsupervised Machine Translation for Rare Languages', 'bn': 'কয়েকটি ভাষার জন্য অনভারওয়ার্ড মেশিন অনুবাদ', 'sq': 'Shfrytëzimi i shumëgjuhësisë në përkthimin e Maçinit të Pambikqyrur për gjuhët e rralla', 'bs': 'Koristenje mnogih jezika u neodređenom prevodu mašine za rijetke jezike', 'ca': 'Harnessing Multilinguality in Unsupervised Machine Translation for Rare Languages', 'et': 'Mitmekeelsuse kasutamine haruldaste keelte järelevalveta masintõlkes', 'fi': 'Monikielisyyden hyödyntäminen valvomattomassa konekäännöksessä harvinaisille kielille', 'hy': 'Հազվադեպ լեզուների բազմալեզվության օգտագործումը անվերահսկված մեքենայի թարգմանման մեջ', 'cs': 'Využití mnohojazyčnosti v nekontrolovaném strojovém překladu pro vzácné jazyky', 'jv': 'Rayakno Multilenguangkap kanggo Terjamahan Gak Alus', 'he': 'שימוש במרבה שפויות בתרגום מכונות ללא השגחה לשפות נדירות', 'sk': 'Izkoriščanje večjezičnosti v nenadzorovanem strojnem prevajanju redkih jezikov', 'bo': 'སྙིགས་སྣོད་ལ་ཉར་མེད་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་མང་ཆེ་བའི་སྐད་རིགས', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Unsupervised translation has reached impressive performance on resource-rich language pairs such as English-French and English-German. However, early studies have shown that in more realistic settings involving low-resource, rare languages, unsupervised translation performs poorly, achieving less than 3.0 BLEU. In this work, we show that multilinguality is critical to making unsupervised systems practical for low-resource settings. In particular, we present a single model for 5 low-resource languages (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala, and Turkish) to and from English directions, which leverages monolingual and auxiliary parallel data from other high-resource language pairs via a three-stage training scheme. We outperform all current state-of-the-art unsupervised baselines for these languages, achieving gains of up to 14.4 BLEU. Additionally, we outperform strong supervised baselines for various language pairs as well as match the performance of the current state-of-the-art supervised model for Nepali-English. We conduct a series of ablation studies to establish the robustness of our model under different degrees of data quality, as well as to analyze the factors which led to the superior performance of the proposed approach over traditional unsupervised models.', 'pt': 'A tradução não supervisionada alcançou um desempenho impressionante em pares de idiomas ricos em recursos, como inglês-francês e inglês-alemão. No entanto, estudos iniciais mostraram que em configurações mais realistas envolvendo idiomas raros e com poucos recursos, a tradução não supervisionada tem um desempenho ruim, atingindo menos de 3,0 BLEU. Neste trabalho, mostramos que a multilinguagem é fundamental para tornar os sistemas não supervisionados práticos para ambientes de poucos recursos. Em particular, apresentamos um único modelo para 5 idiomas de baixo recurso (gujarati, cazaque, nepalês, cingalês e turco) de e para o inglês, que aproveita dados paralelos monolíngues e auxiliares de outros pares de idiomas de alto recurso por meio de um modelo de três idiomas. esquema de treinamento de palco. Superamos todas as linhas de base não supervisionadas de última geração atuais para esses idiomas, alcançando ganhos de até 14,4 BLEU. Além disso, superamos fortes linhas de base supervisionadas para vários pares de idiomas, bem como igualamos o desempenho do atual modelo supervisionado de última geração para nepalês-inglês. Conduzimos uma série de estudos de ablação para estabelecer a robustez do nosso modelo sob diferentes graus de qualidade de dados, bem como para analisar os fatores que levaram ao desempenho superior da abordagem proposta em relação aos modelos tradicionais não supervisionados.', 'ar': 'حققت الترجمة غير الخاضعة للرقابة أداءً مثيرًا للإعجاب في أزواج اللغات الغنية بالموارد مثل الإنجليزية والفرنسية والإنجليزية والألمانية. ومع ذلك ، فقد أظهرت الدراسات المبكرة أنه في البيئات الأكثر واقعية التي تتضمن موارد منخفضة ، ولغات نادرة ، فإن أداء الترجمة غير الخاضعة للإشراف ضعيف ، حيث تحقق أقل من 3.0 BLEU. في هذا العمل ، نظهر أن تعدد اللغات أمر بالغ الأهمية لجعل الأنظمة غير الخاضعة للإشراف عملية في الإعدادات منخفضة الموارد. على وجه الخصوص ، نقدم نموذجًا واحدًا لخمس لغات منخفضة الموارد (الغوجاراتية ، والكازاخستانية ، والنيبالية ، والسنهالية ، والتركية) من وإلى الاتجاهات الإنجليزية ، والتي تستفيد من البيانات المتوازية أحادية اللغة والمساعدة من أزواج لغوية أخرى عالية الموارد عبر ثلاثة- مخطط التدريب على مراحل. لقد تفوقنا في الأداء على جميع خطوط الأساس الحالية غير الخاضعة للرقابة لهذه اللغات ، وحققنا مكاسب تصل إلى 14.4 BLEU. بالإضافة إلى ذلك ، فقد تفوقنا في الأداء على خطوط الأساس القوية الخاضعة للإشراف لأزواج اللغات المختلفة بالإضافة إلى مطابقة أداء النموذج الحالي الخاضع للإشراف للنيبالية-الإنجليزية. نجري سلسلة من دراسات الاستئصال لإثبات متانة نموذجنا تحت درجات مختلفة من جودة البيانات ، وكذلك لتحليل العوامل التي أدت إلى الأداء المتفوق للنهج المقترح على النماذج التقليدية غير الخاضعة للإشراف.', 'es': 'La traducción sin supervisión ha alcanzado un rendimiento impresionante en combinaciones de idiomas con muchos recursos, como el inglés-francés y el inglés-alemán. Sin embargo, los primeros estudios han demostrado que en entornos más realistas que involucran idiomas poco frecuentes y de escasos recursos, la traducción sin supervisión funciona mal, logrando menos de 3.0 BLEU. En este trabajo, demostramos que el multilingüismo es fundamental para que los sistemas no supervisados sean prácticos en entornos de bajos recursos. En particular, presentamos un modelo único para 5 idiomas de bajos recursos (gujarati, kazajo, nepalí, cingalés y turco) hacia y desde direcciones en inglés, que aprovecha los datos paralelos monolingües y auxiliares de otras parejas de idiomas de alto nivel de recursos a través de un esquema de capacitación de tres etapas. Superamos todas las líneas de referencia no supervisadas actuales de última generación para estos idiomas, logrando ganancias de hasta 14,4 BLEU. Además, superamos las sólidas líneas de base supervisadas para varios pares de idiomas, así como igualamos el rendimiento del modelo supervisado actual de última generación para el inglés nepalés. Llevamos a cabo una serie de estudios de ablación para establecer la solidez de nuestro modelo bajo diferentes grados de calidad de datos, así como para analizar los factores que llevaron al rendimiento superior del enfoque propuesto en comparación con los modelos tradicionales no supervisados.', 'fr': "La traduction non supervisée a atteint des performances impressionnantes sur des paires de langues riches en ressources, telles que l'anglais-français et l'anglais-allemand. Cependant, les premières études ont montré que dans des contextes plus réalistes impliquant des langues rares et à faibles ressources, la traduction non supervisée donne de mauvais résultats, atteignant moins de 3,0 UEBL. Dans ce travail, nous montrons que le multilinguisme est essentiel pour rendre les systèmes non supervisés pratiques dans les environnements à faibles ressources. En particulier, nous présentons un modèle unique pour 5 langues à faibles ressources (gujarati, kazakh, népalais, cinghalais et turc) vers et depuis les directions anglaises, qui exploite des données parallèles monolingues et auxiliaires provenant d'autres paires de langues à ressources élevées via un programme de formation en trois étapes. Nous surpassons toutes les lignes de base non supervisées de pointe actuelles pour ces langues, obtenant des gains allant jusqu'à 14,4 UEBL. En outre, nous surpassons les niveaux de référence supervisés solides pour diverses paires de langues et nous égalons les performances du modèle supervisé de pointe actuel pour le népalais-anglais. Nous menons une série d'études d'ablation pour établir la robustesse de notre modèle à différents degrés de qualité des données, ainsi que pour analyser les facteurs qui ont conduit à la performance supérieure de l'approche proposée par rapport aux modèles non supervisés traditionnels.", 'zh': '无监译于资源富语(如英语-法语英语-德语)得深能。 然早之研明,于涉资源匮乏、希有语言之境,无监译不佳,BLEU不及3.0%。 此其事,明多言于无监之低资源至重也。 特为5种低资源言语(古吉拉特语,哈萨克语尼泊尔语,僧伽罗语与土耳其语)为一,当因三阶段培训计用他高资言语单语辅而行之。 凡此诸语,优于先进者无监基线,遂达14.4 BLEU益。 又诸语言优于强监基线,而配尼泊尔英语最先进者。 列而烧蚀之,以立其鲁棒性,而论优于旧者。', 'ja': '監督なしの翻訳は、英仏や英独などのリソース豊富な言語ペアで印象的なパフォーマンスに達しています。 しかし、初期の研究では、リソースの少ない希少な言語を含むより現実的な環境では、監督されていない翻訳のパフォーマンスが悪く、3.0 BLEU未満を達成していることが示されています。 この作品では、低資源の設定のために監督されていないシステムを実用化するために、多言語化が重要であることを示しています。 特に、低資源言語（グジャラート語、カザフ語、ネパール語、シンハラ語、トルコ語）の5つの英語方向との往復の単一モデルを提示します。これは、3段階のトレーニングスキームを介して他の高資源言語ペアからのモノリンガルおよび補助的な並列データを活用します。 当社は、これらの言語のすべての最新の監督されていないベースラインを上回り、最大14.4 BLEUの利益を達成しています。 さらに、さまざまな言語ペアの強力な監督ベースラインを上回るパフォーマンスを発揮し、現在のネパール英語の最先端の監督モデルのパフォーマンスをマッチングします。 私たちは、異なるレベルのデータ品質下でのモデルの堅牢性を確立するための一連のアブレーション研究を行い、従来の無監督モデルよりも提案されたアプローチの優れたパフォーマンスにつながった要因を分析します。', 'hi': 'असुरक्षित अनुवाद संसाधन-समृद्ध भाषा जोड़े जैसे अंग्रेजी-फ्रेंच और अंग्रेजी-जर्मन पर प्रभावशाली प्रदर्शन तक पहुंच गया है। हालांकि, शुरुआती अध्ययनों से पता चला है कि कम संसाधन, दुर्लभ भाषाओं को शामिल करने वाली अधिक यथार्थवादी सेटिंग्स में, असुरक्षित अनुवाद खराब प्रदर्शन करता है, 3.0 BLEU से कम प्राप्त करता है। इस काम में, हम दिखाते हैं कि कम-संसाधन सेटिंग्स के लिए असुरक्षित प्रणालियों को व्यावहारिक बनाने के लिए बहुभाषीता महत्वपूर्ण है। विशेष रूप से, हम अंग्रेजी दिशाओं से और अंग्रेजी दिशाओं से 5 कम-संसाधन भाषाओं (गुजराती, कजाख, नेपाली, सिंहली और तुर्की) के लिए एक एकल मॉडल प्रस्तुत करते हैं, जो तीन-चरण प्रशिक्षण योजना के माध्यम से अन्य उच्च-संसाधन भाषा जोड़े से मोनोलिंगुअल और सहायक समानांतर डेटा का लाभ उठाता है। हम इन भाषाओं के लिए सभी वर्तमान अत्याधुनिक असुरक्षित आधार रेखाओं को मात देते हैं, 14.4 BLEU तक के लाभ प्राप्त करते हैं। इसके अतिरिक्त, हम विभिन्न भाषा जोड़े के लिए मजबूत पर्यवेक्षित बेसलाइन को पछाड़ते हैं और साथ ही नेपाली-अंग्रेजी के लिए वर्तमान अत्याधुनिक पर्यवेक्षित मॉडल के प्रदर्शन से मेल खाते हैं। हम डेटा गुणवत्ता के विभिन्न डिग्री के तहत हमारे मॉडल की मजबूती को स्थापित करने के लिए एब्लेशन अध्ययनों की एक श्रृंखला का संचालन करते हैं, साथ ही उन कारकों का विश्लेषण करते हैं जिनके कारण पारंपरिक असुरक्षित मॉडल पर प्रस्तावित दृष्टिकोण का बेहतर प्रदर्शन होता है।', 'ru': 'Неконтролируемый перевод достиг впечатляющих результатов на богатых ресурсами языковых парах, таких как английский-французский и английско-немецкий. Однако ранние исследования показали, что в более реалистичных условиях с использованием малоресурсных, редких языков, неконтролируемый перевод работает плохо, достигая менее 3,0 BLEU. В этой работе мы показываем, что многоязычие имеет решающее значение для практического применения неконтролируемых систем в условиях ограниченности ресурсов. В частности, мы представляем единую модель для 5 малоресурсных языков (гуджаратский, казахский, непальский, сингальский и турецкий) в английские направления и из них, которая использует одноязычные и вспомогательные параллельные данные из других высокоресурсных языковых пар через трехступенчатую схему обучения. Мы превосходим все современные неконтролируемые базовые уровни для этих языков, достигая выигрыша до 14,4 BLEU. Кроме того, мы превосходим сильные контролируемые базовые линии для различных языковых пар, а также сравниваем производительность современной контролируемой модели для непальского и английского языков. Мы проводим серию абляционных исследований для установления надежности нашей модели при различных степенях качества данных, а также для анализа факторов, которые привели к превосходной производительности предлагаемого подхода по сравнению с традиционными неконтролируемыми моделями.', 'ga': 'Tá feidhmíocht iontach bainte amach ag aistriúchán gan mhaoirseacht ar phéirí teanga atá saibhir ó thaobh acmhainní de ar nós Béarla-Fraincis agus Béarla-Gearmáinis. Mar sin féin, léirigh staidéir luatha, i suíomhanna níos réadúla a bhaineann le teangacha tearcacmhainne, go n-éiríonn go dona le haistriúchán gan mhaoirseacht, ag baint amach níos lú ná 3.0 BLEU. San obair seo, léirímid go bhfuil an t-ilteangachas ríthábhachtach chun córais gan mhaoirseacht a dhéanamh praiticiúil do shuíomhanna íseal-acmhainne. Go háirithe, cuirimid múnla aonair i láthair do 5 theanga íseal-acmhainne (Gúisearáitis, Casaicis, Neipealais, Siolóinis, agus Tuircis) chuig agus ó threoracha Béarla, a ghiaráil sonraí comhthreomhara aonteangacha agus cúnta ó phéirí teanga ard-acmhainne eile trí thrí cinn. scéim oiliúna stáitse. Sáraíonn muid gach bunlíne reatha gan mhaoirseacht do na teangacha seo, ag baint amach gnóthachain suas le 14.4 BLEU. Ina theannta sin, sáraíonn muid bonnlínte láidre maoirsithe do phéirí teangacha éagsúla agus chomh maith le feidhmíocht an mhúnla maoirsithe úrscothach atá ann faoi láthair don Neipealais-Béarla. Déanaimid sraith staidéar eisiblithe chun stóinseacht ár múnla faoi chéimeanna éagsúla de cháilíocht sonraí a shuíomh, chomh maith le hanailís a dhéanamh ar na fachtóirí ba chúis le feidhmíocht níos fearr an chur chuige atá beartaithe i gcomparáid le samhlacha traidisiúnta gan mhaoirseacht.', 'hu': 'A felügyelet nélküli fordítás lenyűgöző teljesítményt ért el az erőforrásokban gazdag nyelvpárokban, mint például angol-francia és angol-német. A korai tanulmányok azonban azt mutatták, hogy az alacsony forrású, ritka nyelveket magában foglaló reálisabb környezetekben a felügyelet nélküli fordítás rosszul teljesít, kevesebb mint 3,0 BLEU-t érve el. Ebben a munkában megmutatjuk, hogy a többnyelvűség kulcsfontosságú ahhoz, hogy a felügyelet nélküli rendszerek praktikusak legyenek az alacsony erőforrásokkal rendelkező beállítások esetében. Különösen öt alacsony erőforrású nyelvre (gudzsárati, kazah, nepáli, szinhala és török) vonatkozó egységes modellt mutatunk be angol irányba és onnan, amely egy három lépcsős képzési rendszeren keresztül használja fel más nagy erőforrású nyelvpárokból származó egynyelvű és kiegészítő párhuzamos adatokat. Ezekre a nyelvekre vonatkozóan a jelenlegi, felügyelet nélküli alapvető teljesítményt felülmúljuk, és akár 14,4 BLEU-s nyereséget érünk el. Ezenkívül a különböző nyelvpárok esetében erős felügyelt alapvető teljesítményt nyújtunk, valamint megfelelünk a jelenlegi, korszerű felügyelt modell teljesítményéhez a nepáli-angol nyelven. Egy sor ablációs tanulmányt végzünk, hogy megállapítsuk modellünk robusztusságát különböző adatminőségi fokok mellett, valamint elemezzük azokat a tényezőket, amelyek a javasolt megközelítés jobb teljesítményét eredményezték a hagyományos felügyelet nélküli modellekkel szemben.', 'el': 'Η μη εποπτευμένη μετάφραση έχει επιτύχει εντυπωσιακή απόδοση σε γλωσσικά ζεύγη πλούσια σε πόρους, όπως αγγλικά-γαλλικά και αγγλικά-γερμανικά. Ωστόσο, πρώιμες μελέτες έχουν δείξει ότι σε πιο ρεαλιστικά περιβάλλοντα που περιλαμβάνουν σπάνιες γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους, η μετάφραση χωρίς επίβλεψη αποδίδει κακή απόδοση, επιτυγχάνοντας λιγότερο από 3.0 BLEU. Σε αυτή την εργασία, καταδεικνύουμε ότι η πολυγλωσσία είναι κρίσιμη για να καταστήσει πρακτικά συστήματα χωρίς επίβλεψη για ρυθμίσεις χαμηλού κόστους. Ειδικότερα, παρουσιάζουμε ένα ενιαίο μοντέλο για πέντε γλώσσες χαμηλού δυναμικού (Γκουτζαράτι, Καζακστάν, Νεπάλ, Σινχάλα και Τουρκικά) προς και από τις αγγλικές κατευθύνσεις, το οποίο αξιοποιεί μονογλωσσικά και βοηθητικά παράλληλα δεδομένα από άλλα γλωσσικά ζεύγη υψηλού δυναμικού μέσω ενός προγράμματος κατάρτισης τριών σταδίων. Υπερτερούμε όλες τις τρέχουσες υπερσύγχρονες χωρίς επίβλεψη γραμμές βάσης για αυτές τις γλώσσες, επιτυγχάνοντας κέρδη έως 14.4 BLEU. Επιπλέον, ξεπερνάμε τις ισχυρές εποπτευόμενες γραμμές βάσης για διάφορα γλωσσικά ζεύγη καθώς και τις επιδόσεις του τρέχοντος εποπτευόμενου μοντέλου για Νεπάλ-Αγγλικά. Διεξάγουμε μια σειρά μελετών αφαίρεσης για να διαπιστώσουμε την ανθεκτικότητα του μοντέλου μας σε διαφορετικούς βαθμούς ποιότητας δεδομένων, καθώς και για να αναλύσουμε τους παράγοντες που οδήγησαν στην ανώτερη απόδοση της προτεινόμενης προσέγγισης σε σχέση με τα παραδοσιακά μοντέλα χωρίς επίβλεψη.', 'ka': 'არაფერიზებული გადაწყვეტილება მიიღეთ ინტერფექციური გამოსახულება რესურსების ბეჭდვილი ენის ზოგების, როგორც ანგლისური- ფრანუსი და ინგლისური მაგრამ საწყისო სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ გამოწვება, რომ უფრო რეალური პარამეტრებში, რომლებიც ცოტა რესურსისები, რეალური ენები, არაფერიზებული გადაწყვება ცო ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მრავალენგურადობა კრიტიკურია, რომ არ განსხვავებული სისტემების პრაქტიკური გამოყენება მარტი რესურსების დასაწ განსაკუთრებულად, ჩვენ მივიღეთ ერთი მოდელი ხუთი კი-რესურსის ენაზე (გუჯაპატი, კაზატური, ნვოალი, სინჰალი და რურქი) ანგლისური მხარეს და ინგლისური მხარეს, რომელიც მონოლენგური და დახმარებული პარალელი მონაცემების შე ჩვენ გავაკეთებთ ყველა მიმდინარე სამყარო სიტყვების გარეშე, რომელიც ამ ენების გარეშე 14.4 BLEU-ის გარეშე. დამატებით, ჩვენ გავაკეთებთ ძალიან დანარწმუნებული ფესტური ხაზები განსხვავებული ენების კომპორტებისთვის, და შემდეგ გავაკეთებთ მიმდინარე სურათის მოდელს, რომელიც ნაპოალი-ან ჩვენ ვაკეთებთ სერია წარმოდგენების სწავლად, რომ ჩვენი მოდელის ძალიან ძალიან განსხვავებული მონაცემების კაalitესთან, და ანალიზაციას ფაქტორები, რომლებიც გავაკეთება საუკეთესო წარმოდგენების გასა', 'it': "La traduzione non controllata ha raggiunto prestazioni impressionanti su coppie linguistiche ricche di risorse come inglese-francese e inglese-tedesco. Tuttavia, i primi studi hanno dimostrato che in contesti più realistici che coinvolgono lingue rare e a basso contenuto di risorse, la traduzione non supervisionata funziona male, raggiungendo meno di 3,0 BLEU. In questo lavoro, mostriamo che la multilinguità è fondamentale per rendere i sistemi non supervisionati pratici per impostazioni a basso contenuto di risorse. In particolare, presentiamo un modello unico per 5 lingue a basso contenuto di risorse (gujarati, kazako, nepalese, singala e turco) da e per le direzioni inglesi, che sfrutta dati paralleli monolingui e ausiliari provenienti da altre coppie linguistiche ad alto contenuto di risorse attraverso uno schema di formazione in tre fasi. Superiamo tutte le attuali linee di base non supervisionate allo stato dell'arte per queste lingue, raggiungendo guadagni fino a 14,4 UEBLE. Inoltre, superiamo le solide linee di base supervisionate per varie coppie linguistiche e eguagliamo le prestazioni dell'attuale modello supervisionato allo stato dell'arte per il nepalese-inglese. Conduciamo una serie di studi di ablazione per stabilire la robustezza del nostro modello sotto diversi gradi di qualità dei dati, nonché per analizzare i fattori che hanno portato alla performance superiore dell'approccio proposto rispetto ai modelli tradizionali non supervisionati.", 'lt': 'Neprižiūrimas vertimas pasiekė įspūdingų rezultatų, susijusių su išteklių turinčiomis kalbų poromis, pavyzdžiui, anglų, prancūzų ir vokiečių kalbomis. Tačiau ankstyvieji tyrimai parodė, kad realistiškesnėse aplinkybėse, kuriose dalyvauja mažai išteklių turinčios retos kalbos, nepastebimas vertimas prastai veikia, o BLEU siekia mažiau kaip 3,0. Šiame darbe parodomi, kad daugiakalbystė yra labai svarbi siekiant praktiškai įgyvendinti nepastebimas sistemas mažai išteklių turinčioms aplinkybėms. Visų pirma pristatome vieną pavyzdį penkioms mažai išteklių turinčioms kalboms (Gujarati, Kazachkas, Nepalis, Sinhala ir Turkija) anglų kalbos kryptims ir iš jų, kuris naudojantis trijų etapų mokymo schema sutelkia vienkalbinius ir papildomus lygiagrečius duomenis iš kitų didelių išteklių turinčių kalbų porų. Mes viršijame visas dabartines naujausias nepastebimas šių kalbų bazes ir siekiame iki 14,4 BLEU. Be to, mes viršijame griežtas prižiūrimas bazines linijas įvairioms kalbų poroms, taip pat atitinka dabartinio pažangiausio prižiūrimo Nepalo-anglų modelio rezultatus. Atliekame daugybę abliacijos tyrimų, siekiant nustatyti mūsų modelio patikimumą įvairiais duomenų kokybės laipsniais, taip pat analizuoti veiksnius, dėl kurių siūlomas metodas buvo veiksmingesnis nei tradiciniai nepastebimi modeliai.', 'mk': 'Ненадгледуван превод достигна импресивни резултати на парови јазици богати со ресурси како што се англиско-француски и англиско-германски. Сепак, раните студии покажаа дека во пореални услови кои вклучуваат ниски ресурси, ретки јазици, ненадгледуваниот превод е лош, достигнувајќи помалку од 3,0 БЛЕУ. In this work, we show that multilinguality is critical to making unsupervised systems practical for low-resource settings.  Посебно, претставуваме еден модел за 5 јазици со ниски ресурси (Гуџарати, Казахски, Непали, Синхала и Турски) до и од англиски насоки, кој ги користи монојазичните и помошните паралелни податоци од други парови на јазици со високи ресурси преку трифазивна шема на обука. Ние ги надминуваме сите моментални ненадгледувани основни линии за овие јазици, достигнувајќи добивки до 14,4 БЛЕУ. Additionally, we outperform strong supervised baselines for various language pairs as well as match the performance of the current state-of-the-art supervised model for Nepali-English.  Правиме серија аплациски студии за да ја утврдиме силноста на нашиот модел под различни степени на квалитет на податоци, како и да ги анализираме факторите кои доведоа до супериорна перформанса на предложениот пристап над традиционалните ненадгледувани модели.', 'kk': 'Ағылшын- француз және ағылшын- неміс секілді ресурстардың баяны тіл екептеріне әсер ететін әрекеттері бар. Бірақ алдыңғы зерттеулердің көп ресурстар, бақытты тілдер мен аудармалардың көп жағдайындағы реалистикалық параметрлерінде, 3,0 BLEU дегеннен кем жеткізіп жатыр дегенді көрсетті. Бұл жұмыс ішінде біз көптеген тілдерді баптаулар үшін көптеген жүйелерді көп ресурс параметрлері үшін жұмыс істеу үшін маңызды деп көрсетедік. Әрине біз 5 төмен ресурс тілдерінің (Гуджарати, Казахстан, Непали, Синхал және Түрк тілдерінің) бір үлгі моделін ағылшын тілдеріне және оның ағылшын тіл бағыттарына келтіреміз. Бұл үш деңгейіндегі оқыту сұлбаны арқылы бір тілді Біз бұл тілдер үшін барлық назардағы күй- жайының негізгі сызықтарын орындаймыз. Бұл тілдер үшін 14,4 BLEU көмегімен жеткіземіз. Қосымша, біз непали-ағылшын тілдер үшін қазіргі күй- жайын басқару үлгісіне сәйкес келеді. Біз өзіміздің моделіміздің құндылығын түрлі деректер сапасының түрлі градустарында құрастыру үшін бірнеше жұмыс зерттеулерді жасаймыз, сондай-ақ әдеттегі үлгілердің арқылы үлгілердің жоғары әрекеттер', 'mt': 'It-traduzzjoni mhux sorveljata laħqet prestazzjoni impressjonanti fuq pari lingwistiċi b’ħafna riżorsi bħall-Ingliż-Franċiż u l-Ingliż-Ġermaniż. Madankollu, studji bikrija wrew li f’ambjenti aktar realistiċi li jinvolvu lingwi rari b’riżorsi baxxi, it-traduzzjoni mhux sorveljata twettaq ħażin, u tikseb inqas minn 3.0 BLEU. F’dan ix-xogħol, naraw li l-multilingwiċità hija kruċjali biex is-sistemi mhux sorveljati jsiru prattiċi għal ambjenti b’riżorsi baxxi. B’mod partikolari, qed nippreżentaw mudell wieħed għal ħames lingwi b’riżorsi baxxi (il-Gujarati, il-Każak, in-Nepali, is-Sinhala, u t-Turkiż) lejn u minn direzzjonijiet Ingliżi, li jiġġenera dejta parallel a monolingwi u awżiljarja minn pari oħra ta’ lingwi b’riżorsi għoljin permezz ta’ skema ta’ taħriġ fi tliet stadji. Aħna nqabżu l-linji bażi attwali kollha mhux sorveljati għal dawn il-lingwi, u nilħqu qligħ sa 14.4 BLEU. Barra minn hekk, inqabżu l-linji bażi ssorveljati b’saħħithom għal diversi pari lingwistiċi kif ukoll inqabblu mal-prestazzjoni tal-mudell attwali ta’ l-aħħar superviżjoni għan-Nepali-Ingliż. We conduct a series of ablation studies to establish the robustness of our model under different degrees of data quality, as well as to analyze the factors which led to the superior performance of the proposed approach over traditional unsupervised models.', 'ms': 'Terjemahan tidak dikendalikan telah mencapai prestasi yang mengesankan pada pasangan bahasa kaya sumber seperti bahasa Inggeris- Perancis dan bahasa Inggeris- Jerman. Namun, kajian awal telah menunjukkan bahawa dalam tetapan yang lebih realistik yang melibatkan sumber rendah, bahasa langka jarang, terjemahan tidak diawasi berfungsi buruk, mencapai kurang dari 3.0 BLEU. Dalam kerja ini, kami menunjukkan bahawa kebanyakan bahasa adalah penting untuk membuat sistem tidak diawasi praktik untuk tetapan sumber rendah. Secara khususnya, kami memperkenalkan model tunggal untuk 5 bahasa sumber rendah (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala, dan Turki) ke arah Inggeris dan dari arah Inggeris, yang menggunakan data paralel monobahasa dan bantuan dari pasangan bahasa sumber tinggi lain melalui skema latihan tiga tahap. Kita melebihi semua baris dasar yang tidak diawasi semasa untuk bahasa-bahasa ini, mencapai keuntungan hingga 14.4 BLEU. Selain itu, kita melebihi garis dasar yang diawasi kuat untuk pasangan bahasa berbeza serta sepadan dengan prestasi model yang diawasi sekarang untuk Nepali-English. Kami melakukan siri kajian ablasi untuk menentukan kepekatan model kami di bawah tahap-tahap kualiti data yang berbeza, serta untuk menganalisis faktor yang membawa kepada prestasi yang lebih baik dari pendekatan yang diusulkan daripada model tradisional yang tidak diawasi.', 'ml': 'Unsupervised translation has reached impressive performance on resource-rich language pairs such as English-French and English-German.  എന്നാലും മുന്\u200dപ് പഠനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് കുറച്ച് വിഭവങ്ങളിലും കൂടുതല്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ വ്യക്തിപരമായ സജ്ജീകരണങ്ങളിലും, ചുരുക്ക ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പല ഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും പ്രധാനപ്പെട്ട സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കുന്നതാണെന്നാണ്. പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d 5 കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്കും, ഗുജാരാത്തി, കാസാഖ്, നെപ്പാലി, സിങ്ഹാല, തുര്\u200dക്കിഷ് നേര്\u200dവഴികളില്\u200d നിന്നും ഒരു മാതൃകയെ കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് മൂന്നു മുന്\u200dപ ഈ ഭാഷകങ്ങള്\u200dക്കുള്ള സംരക്ഷണം സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത എല്ലാ സ്ഥിതിയെയും ഞങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. 14.4 ബിലിയുവിന്റ കൂടാതെ, നെപ്പാലി- ഇംഗ്ലീഷിന്റെ നിലവിലുള്ള സ്ഥാനത്തില്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മോഡലിന്റെ പ്രദര്\u200dശനത്തോടും നാം ശക്തിയോടെ നിരീക വ്യത്യസ്ത ഡേറ്റാ വിവിധത്തിന്റെ കീഴില്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ ബോസ്റ്റിസ് സ്ഥാപിക്കാനും പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട സാധനങ്ങളുടെ അത്യുന്നതമായ പ്രകടനത്ത', 'pl': 'Tłumaczenia nienadzorowane osiągnęły imponującą wydajność w parach językowych bogatych w zasoby, takich jak angielsko-francusko i angielsko-niemiecki. Wczesne badania wykazały jednak, że w bardziej realistycznych warunkach obejmujących rzadkie i niskie zasoby języki tłumaczenie bez nadzoru jest słabe, osiągając mniej niż 3.0 BLEU. W niniejszej pracy pokazujemy, że wielojęzyczność ma kluczowe znaczenie dla uczynienia systemów bez nadzoru praktycznymi w warunkach niskich zasobów. W szczególności przedstawiamy jeden model dla pięciu języków niskich zasobów (Gujarati, Kazachstan, Nepal, Sinhala i Turecki) do i z kierunków angielskich, który wykorzystuje jednojęzyczne i pomocnicze dane równoległe z innych par językowych o wysokich zasobach poprzez trzystopniowy program szkoleniowy. Przewyższamy wszystkie obecnie najnowocześniejsze linie bazowe bez nadzoru dla tych języków, osiągając zyski do 14.4 BLEU. Dodatkowo, przewyższamy silne nadzorowane linie bazowe dla różnych par językowych, a także dopasowujemy wydajność obecnego najnowocześniejszego modelu nadzorowanego dla nepalsko-angielskiego. Przeprowadzamy serię badań ablacyjnych w celu ustalenia solidności naszego modelu w różnych stopniach jakości danych, a także analizy czynników, które doprowadziły do lepszej wydajności proponowanego podejścia w stosunku do tradycyjnych modeli bez nadzoru.', 'mn': 'Англи-Француз, Англи-Герман зэрэг баян хэл хоёр дээр гайхалтай үйл ажиллагааг хүртсэн. Гэхдээ эхний судалгаагаар бага боловсролын, ховор хэл, бусад орчуулалт нь буруу байдаг гэдгийг харуулсан. 3.0-аас бага боломжтой БЛЕУ хүртэл илүү бодит байдал юм. Энэ ажил дээр бид олон хэл хэлний тухай бага баялаг боловсролын төвшинд хэрэглэгдэх системийг хийх нь чухал гэдгийг харуулж байна. Ялангуяа бид 5 бага ресурсов хэлний (Гуджарати, Казах, Непали, Синхал, Турк) загварын нэг загварыг Англи хэлний загвараас харуулж байна. Энэ нь гурван дахь дасгал сургалтын төлөвлөгөөс нэг хэл болон тусламжтай параллел өгөгдлийг бусад өндөр ресурсов хэ Бид эдгээр хэл дээр орчин үеийн урлагийн бүх суурь загварыг дамжуулж чадахгүй, 14.4 БЛУС хүртэл хүргэж чадна. Мөн бид өөр хэл хоёрын тулд хүчтэй байгуулагдсан суурь шугам болон Непали-Англи хэлний дахь орчин үеийн дамжуулагдсан загварын үйлдэлтэй тэнцүү байдаг. Бид өөр өөр хэмжээний өгөгдлийн чанарын доор загварын хүчтэй байдлыг тогтоохын тулд олон олон дасгал судалгаа хийдэг. Мөн уламжлалтгүй загвар дээр санал өгсөн арга загварын өндөр ажиллагааны үр дүнг шинжилдэг.', 'ro': 'Traducerea nesupravegheată a atins performanțe impresionante în perechile de limbi bogate în resurse precum engleză-franceză și engleză-germană. Cu toate acestea, studiile timpurii au arătat că, în cadrul unor setări mai realiste care implică limbi rare și cu resurse reduse, traducerea nesupravegheată are performanțe slabe, atingând mai puțin de 3,0 BLEU. În această lucrare, demonstrăm că multilingvitatea este esențială pentru a face sistemele nesupravegheate practice pentru setările cu resurse reduse. În special, prezentăm un model unic pentru 5 limbi cu resurse reduse (gujarati, kazah, nepaleză, singala și turcă) către și din direcțiile engleze, care utilizează date paralele monolingve și auxiliare din alte perechi de limbi cu resurse ridicate printr-o schemă de formare în trei etape. Noi depășim toate liniile de bază actuale de ultimă generație nesupravegheate pentru aceste limbi, obținând câștiguri de până la 14,4 UEBLE. În plus, depășim performanțele de bază supravegheate puternice pentru diferite perechi de limbi străine, precum și performanțele modelului supravegheat actual de ultimă generație pentru nepaleză-engleză. Realizăm o serie de studii de ablație pentru a stabili robustețea modelului nostru în diferite grade de calitate a datelor, precum și pentru a analiza factorii care au condus la performanța superioară a abordării propuse față de modelele tradiționale nesupravegheate.', 'no': 'Ugyldig omsetjing har nådd uttrykkelig utvikling på ressursrykka språk par som engelsk- fransk og engelsk- tysk. I tidlegare studiar har imidlertid vist at i meir realistiske innstillingar som involverer lav ressurs, rare språk, uverkjende omsetjing utfører slik dårlig, som fører mindre enn 3,0 BLEU. I dette arbeidet viser vi at fleirspråkningsverdien er kritisk for å gjera uavhengige systemer praktiske for låg ressursinnstillingar. I særskilt presenterer vi eit enkelt modell for 5 låg ressursspråk (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala og Turkish) til og frå engelske retningar, som leverer monospråk og hjelp-parallelle data frå andre høg-ressursspråk-par via ein trestadsopplæringsopplæring. Vi utfører alle gjeldande ståande baselinjer for desse språkane, som har oppnådd til 14,4 BLEU. I tillegg utfører vi sterke oversikte baselinjer for ulike språkparar, og samsvarar med utføringen av den gjeldande modellen som er oversikt av kunsten for Nepali-engelsk. Vi gjer ein rekke av aktiveringsstudiar for å opprette styrken av modellen vårt under ulike gradar av datakvalitet, og for å analysere faktorene som førte til den øvre utviklinga av den foreslåde tilnærminga over tradisjonelle uderviserte modeller.', 'so': "Turjumista aan la ilaalinayn wuxuu gaadhay muuqasho aad u wanaagsan oo ku saabsan luqada-hodan sida Ingiriis-Faraansiis iyo Ingiriis-Jarmal. Si kastaba ha ahaatee waxbarashada hore waxay muuqatay in marka lagu jiro xarumaha rasmi ah ee hoos-rasmi ah, luuqadaha khaas ah, turjumaadda aan la ilaalinaynu ay sameyn karaan wax ka yar 3.0 BLEU. Shaqadan, waxaynu muujinnaa in luuqado kala duduwan ay muhiim u tahay in lagu sameeyo nidaamka aan la ilaalinayn ay ka shaqeeyaan habka hoose-resource. Si gaar ah, waxaynu u soo bandhignaa tusaale ahaan 5 luuqadood oo hoos-dhexe (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala iyo Turki) iyo hagayaasha ingiriisiga, taasoo ka soo bandhigaya macluumaad isku mid ah oo u eg labada noocyo oo kale ee luqada sare ee noocyo ah. Dhammaan xaaladda la'aanta farshaxan ee aan la ilaalinayno luqadan, waxaynu gaadhnaa faa'iido ugu badnaan 14.4 BLEU. Sidoo kale, waxaynu sameynaa koorasyo xoog badan oo la ilaaliyey labada luuqadood oo kala duduwan, sidoo kale waxaynu ku habboonaynaa sameynta sameynta sameynta qoraalka xaaladda-farshaxanka ee Nepali-Ingiriis. Waxaynu sameynaa waxbarasho badan oo qalabka daboolka ah si aan u sameyno qalabka noocyada ka hooseeya shahaado kala duduwan takwirada, sidoo kale baaritaanno arrimaha ku saabsan tababarka horumarka loo soo jeeday sameynta qaababka caadiga ah oo aan la ilaalin.", 'sr': 'Neodređen prevod postigao je impresivnu predstavu na parove bogatih jezika resursa kao što su engleski francuski i engleski njemački. Međutim, u ranim ispitivanjima pokazalo je da u više realnih postavljanja uključujući niske resurse, retke jezike, neodređeni prevod loše čini, postižeći manje od 3,0 BLEU. U ovom poslu pokazujemo da je multijezičnost kritična za stvaranje neodređenih sustava praktičnih za nastave niskih resursa. Posebno predstavljamo jedan model za pet jezika niskih resursa (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala i Turski) na engleske direkcije i iz Engleske strane, koji utiču na monojezičke i pomoćne paralelne podatke iz drugih par jezika visokih resursa putem tri fazne obuke. Mi iznosimo sve trenutne države umjetnosti neodređene osnovne linije za te jezike, ostvarimo dobit do 14,4 BLEU-a. Osim toga, izvršavamo jake nadzorne osnovne linije za različite jezičke parove, kao i odgovarajuće izvedbi trenutnog modela nadzornog stanja umjetnosti za Nepali-engleski. Vodimo niz studija ablacije kako bi uspostavili robotu našeg model a pod različitim stupnjevima kvalitete podataka, kao i analizirali faktore koji su doveli do višeg izvođenja predloženog pristupa prema tradicionalnim neodređenim modelima.', 'sv': 'Obehandlad översättning har uppnått imponerande resultat på resursrika språkpar som engelsk-franska och engelsk-tyska. Tidiga studier har dock visat att i mer realistiska miljöer med sällsynta språk med låg resurs presterar oövervakad översättning dåligt och uppnår mindre än 3,0 BLEU. I detta arbete visar vi att flerspråkighet är avgörande för att göra oövervakade system praktiska för lågresursinställningar. I synnerhet presenterar vi en enda modell för fem lågresursspråk (gujarati, kazakiska, nepalesiska, singala och turkiska) till och från engelska riktningar, som utnyttjar enspråkiga och kompletterande parallella data från andra högresursspråkpar via ett utbildningsprogram i tre steg. Vi överträffar alla nuvarande toppmoderna, obevakade baslinjer för dessa språk och uppnår vinster på upp till 14,4 BLEU. Dessutom överträffar vi starka övervakade baslinjer för olika språkpar samt matchar prestandan för den nuvarande toppmoderna övervakade modellen för nepalesiska-engelska. Vi genomför en serie ablationsstudier för att fastställa robustheten hos vår modell under olika grader av datakvalitet, samt för att analysera de faktorer som ledde till överlägsna prestanda hos det föreslagna tillvägagångssättet jämfört med traditionella oövervakade modeller.', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத மொழிபெயர்ப்பு செயல்பாடு மூலத்தில் இருந்து பணக்கூடிய மொழி ஜோடிகள் போன்ற ஆங்கிலத்தின் பி ஆயினும், முந்தைய ஆய்வுகள் குறைந்த மூலத்தில், குறைந்த மொழிகளில், காப்பாற்றப்படாத மொழிபெயர்ப்பு செயல்படுகிறது, 3. 0 பிலியுக்கு குறை இந்த வேலையில், பல மொழிகள் காண்பிக்கிறோம் குறைந்த மூலத்தின் அமைப்பு குறிப்பிட்டு, நாம் 5 குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளுக்கான ஒரு மாதிரி கொடுக்கிறோம் (குஜராதி, காஜக், நெபாலி, சிங்காலா மற்றும் துருக்கிய) மற்றும் ஆங்கில திசைகளிலிருந்து ஒரு ம இந்த மொழிகளுக்கான அனைத்து தற்போதைய நிலைமையில் சேமிக்கப்படாத- கலைக்கு அடிப்படைகளையும் நாம் செயல்படுத்துகிறோம், 14. 4 பி கூடுதலாக, நாம் பலவித மொழி ஜோடிகளுக்கு வலிமையான கண்காணிக்கப்பட்ட அடிப்படைகளை செயல்படுத்துகிறோம் மற்றும் நெபாலி- ஆங்கிலம் தற்போதைய ந மாதிரி தரவு தரவு தரவுத்தளத்திற்குக் கீழ் எங்கள் மாதிரியின் ஆட்சிரியை நாம் செயல்படுத்துகிறோம், மற்றும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட செயல்பாடுகளின் மேலான', 'si': 'අවශ්\u200dයාවක් නැති භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ලැබුනා ඉංග්\u200dරේෂි-ෆ්\u200dරෑන්ස් සහ ඉංග්\u200dරේෂි-ජර්මන් ව නමුත්, පළවෙනි පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පෙන්වන්නේ, අඩුම භාෂාවක් අඩුම භාෂාවක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් වැ මේ වැඩේ අපි පෙන්වන්නේ බොහොම භාෂාවත්වය ප්\u200dරශ්නයක් නැති පද්ධතියක් පරීක්ෂා කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් අඩ විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරතිශේෂයෙන් ප්\u200dරතිශේෂයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරතිශේෂ භාෂාවක් 5 (ගුජාරාටි, කාසාක්, නෙපාලි, සින්හාලි, සහ තුර්කිෂ්) වලට ඉංග්\u200dරීස අපි මේ භාෂාවට සියළුම ප්\u200dරතිස්ථානයේ සියළුම ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතිස්ථානය කරනවා, මේ භාෂාවට ප්\u200dරතිස්ථානය න තවත්, අපි විවිධ භාෂාවක් සඳහා බලාපොරොත්තු බලාපොරොත්තු ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන අපි පරීක්ෂණ අධ්\u200dයානය කරනවා අපේ මෝඩල් එකේ ශක්තිමතාවක් වෙනස් විශේෂ විශේෂතාවක් පරීක්ෂණය කරන්න, ඒ වගේම පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් විද', 'ur': 'غیر قابل تحویل کی تعلیم رسسور کے ثروت زبان کے جوڑوں پر اثر انگیزی اور انگلیسی-جرمن کے لئے پہنچ گئی ہے۔ لیکن پہلی تحقیقات نے دکھائی ہے کہ کم منبع، کم زبان، غیرقابل تحقیقات کے ساتھ زیادہ حقیقی تنظیمات میں بہت کم ہے، جو 3.0 بلیوس سے کم پہنچتی ہے۔ ہم اس کام میں دکھاتے ہیں کہ بہت سی زبان کی نسبت کم رسورس سیٹیوں کے لئے غیرقابل تحقیق کرنے کے لئے ضرورت ہے۔ مخصوصاً ہم نے پنج کم منبع زبانوں کے لئے ایک مدل پیش کیے ہیں (گوجراتی, کازاخ, نیپالی, سینہالی، اور ترکیش) انگلیسی طریقوں پر اور اس سے، جو ایک زبان اور مددگاری کے ساتھ دوسرے بلند منبع زبانوں کی جفت سے تین سطح کی تدریس طریقے کے ذریعہ ایک طریقے کی مدد کرتا ہے۔ ہم ان زبانوں کے لئے تمام موجود ایٹیٹ-آرت کی ناپاکیزہ بنیاس لینوں کو کامل کرتے ہیں، 14.4 BLEU تک فائدہ پہنچاتے ہیں۔ اور زیادہ، ہم مختلف زبان جوڑوں کے لئے مضبوط نظارت والی بنیس لینوں کے ساتھ اور نپالی انگلیسی کے لئے موجود state-of-the-art نظارت والی موڈل کے مطابق مطابق ہوتے ہیں. ہم ایک سری آبریٹ پڑھنے کی تحقیقات کرتے ہیں کہ ہمارے مدل کی مضبوطی کو مختلف درجے کے اندر ثابت قدم رکھنے کے لئے، اور ان فکتوروں کو تحقیق کرنے کے لئے جن کی پیشنهاد کی تقریبا کی زیادہ عملکرد کی وجہ سے سنتی غیرقابل مدل پر ہے۔', 'uz': "@ info: credit Lekin avval o'rganishni ko'rsatadi, low resource, cheksiz tillar bilan ko'proq haqiqiqiy moslamalarda, saqlab qolmagan tarjima yoʻq bajaradi, 3.0 BLEU dan yaroqchi bo'ladi. Bu ishda ko'rsatumiz, ko'pchilik tillarini qo'shib qolmagan tizimlar moslamalari uchun ishlatish muhim. Ko'pchilik, biz 5 yosh tilga (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala va Turkcha) va ingliz tilidagi bir modelni ko'rsatdik. Ular boshqa balandlik tillar qo'llangan bir xil maʼlumotni uchta darajada o'rganish qolipiga yordam beradi. We outperform all current state-of-the-art unsupervised baselines for these languages, achieving gains of up to 14.4 BLEU.  Ko'pchilik, biz har xil xil qoʻllari uchun katta taʼminlovchi asboblarni bajaramiz va joriy holatning bir xil-kuni boshqaruvchi modeliga o'xshash ko'rsatumiz. Biz bir necha tashkilotni bajaramiz, biz modelimizning boshqa darajada maʼlumot tizimini aniqlash uchun o'rganamiz, va taxminan saqlanmagan modellarning eng yuqori jarayonlarni analyz qilamiz.", 'vi': 'Phiên dịch chưa được giám sát đã đạt tới thành công ấn tượng về các cặp ngôn ngữ giàu tài nguyên như Anh-Pháp và Anh-Đức. Tuy nhiên, những nghiên cứu đầu tiên đã cho thấy rằng trong những trường hợp thực tế hơn gồm ngôn ngữ ít nguyên tử, hiếm có, dịch chưa được giám sát không tốt lắm, đạt được ít hơn 3.0 bleU. Trong công việc này, chúng ta cho thấy đa dạng là điều quan trọng nhất trong việc thiết lập các hệ thống không giám sát. Đặc biệt, chúng tôi giới thiệu một mô hình cho năm ngôn ngữ có ít nguồn (Gujarati, Kazak, Nepali, SinHale, and Turkish) to and from English directions, which carrages monongôn ngữ và a phụ tá parallel data from other high-resource language pairs through a three-stage đào tạo system. Chúng ta vượt trội tất cả các nền văn bản không giám sát được hiện nay cho các ngôn ngữ này, đạt được lợi nhuận từ tới 14.4 tiếng bíp. Thêm nữa, chúng tôi vượt trội những con đường nền được giám sát mạnh cho các cặp ngôn ngữ khác nhau cũng như so với hiệu quả của mô hình hiện thời được giám sát Nepali-English. Chúng tôi tiến hành một loạt nghiên cứu có khả năng xóa bỏ để xác định độ bền vững của mô-đun này dưới độ chất lượng khác nhau của dữ liệu, cũng như để phân tích các yếu tố dẫn đến hiệu suất tốt hơn của phương pháp đề xuất so với các mô hình không giám sát truyền thống.', 'bg': 'Ненадзорният превод е постигнал впечатляващо представяне на богати на ресурси езикови двойки като английски-френски и английски-немски. Въпреки това, ранните проучвания показват, че в по-реалистични условия, включващи редки езици с нисък ресурс, ненадзорният превод се справя зле, постигайки по-малко от 3.0 БЛЮ. В тази работа показваме, че многоезичието е от решаващо значение за правенето на незаблюдавани системи практически за настройки с ниски ресурси. По-специално, представяме единен модел за 5 езика с нисък ресурс (гуджарати, казахски, непалски, синхала и турски) към и от английски посоки, който използва едноезични и помощни паралелни данни от други езикови двойки с висок ресурс чрез тристепенна схема за обучение. Ние превъзхождаме всички съвременни безнадзорни базови линии за тези езици, постигайки печалби от до 14,4 Блеу. Освен това, ние превъзхождаме силните надзорни базови линии за различни езикови двойки, както и съвпадаме с представянето на съвременния надзорен модел за непалско-английски език. Провеждаме серия от аблационни проучвания, за да установим здравината на нашия модел при различни степени на качество на данните, както и да анализираме факторите, довели до превъзходното изпълнение на предложения подход спрямо традиционните ненадзорни модели.', 'da': 'Uovervåget oversættelse har opnået imponerende resultater på ressourcerige sprogpar som engelsk-fransk og engelsk-tysk. Tidlige undersøgelser har imidlertid vist, at i mere realistiske omgivelser med sjældne sprog med lav ressource, klarer oversættelse uden tilsyn dårligt og opnår mindre end 3,0 BLEU. I dette arbejde viser vi, at flersprogethed er afgørende for at gøre uovervendte systemer praktiske for lav ressource-indstillinger. Især præsenterer vi en enkelt model for 5 lav ressource sprog (gujarati, kasakhsisk, nepalesisk, singhala og tyrkisk) til og fra engelsk retninger, som udnytter ensprogede og hjælpekraftige parallelle data fra andre høj ressource sprogpar via en tretrins uddannelsesordning. Vi overgår alle nuværende avancerede, ukontrollerede basislinjer for disse sprog og opnår gevinster på op til 14,4 BLEU. Derudover overgår vi stærke overvågede basislinjer for forskellige sprogpar samt matcher ydeevnen af den nuværende state-of-the-art overvågede model for nepalesisk-engelsk. Vi gennemfører en række ablationsundersøgelser for at fastslå robustheden af vores model under forskellige grader af datakvalitet, samt for at analysere de faktorer, der førte til den overlegne ydeevne af den foreslåede tilgang i forhold til traditionelle ikke-overvågede modeller.', 'nl': 'Onbegeleide vertalingen hebben indrukwekkende prestaties bereikt op resourcerijke taalparen zoals Engels-Frans en Engels-Duits. Vroege studies hebben echter aangetoond dat in realistischere omgevingen met weinig resources, zeldzame talen, onbeheerde vertaling slecht presteert en minder dan 3.0 BLEU bereikt. In dit werk laten we zien dat meertaligheid cruciaal is om onbeheerde systemen praktisch te maken voor omgevingen met weinig middelen. In het bijzonder presenteren we een enkel model voor vijf low-resource talen (Gujarati, Kazachst, Nepali, Singhala en Turks) van en naar de Engelse richting, dat gebruik maakt van monolinguale en aanvullende parallelle gegevens van andere high-resource taalparen via een drietraps trainingsschema. We presteren beter dan alle huidige state-of-the-art baselines zonder toezicht voor deze talen, met winsten tot 14.4 BLEU. Bovendien presteren we beter dan sterke begeleide baselines voor verschillende taalparen en komen we overeen met de prestaties van het huidige state-of-the-art begeleide model voor Nepalees-Engels. We voeren een reeks ablatiestudies uit om de robuustheid van ons model onder verschillende niveaus van gegevenskwaliteit vast te stellen, evenals om de factoren te analyseren die hebben geleid tot de superieure prestaties van de voorgestelde aanpak ten opzichte van traditionele modellen zonder toezicht.', 'hr': 'Neodređen prevod postigao je impresivno učinkovito na parovima s bogatim resursima, kao što su engleski francuski i engleski njemački. Međutim, ranije ispitivanje pokazalo je da u više realnih postavljanja uključujući niske resurse, rijetke jezike, neodređeni prevod loše čini, postižeći manje od 3,0 BLEU-a. U ovom poslu pokazujemo da je multijezičnost kritična za stvaranje neodređenih sustava praktičnih za nastave niskih resursa. Posebno, predstavljamo jedan model za pet jezika niskih resursa (Gujarati, Kazahski, Nepali, Sinhala i Turski) na engleske direkcije i iz njega, koji utječe na monojezičke i pomoćne paralelne podatke iz drugih par jezika visokih resursa putem tri fazne obuke. Mi nadmažemo sve trenutne stanje umjetnosti neodređene osnovne linije za te jezike, postižeći dobit do 14,4 BLEU-a. Osim toga, izvršavamo jake nadzorne osnovne linije za različite jezičke parove, kao i odgovarajuće učinkovitosti trenutnog modela nadzornog stanja umjetnosti za Nepali-engleski. Vodimo niz ispitivanja za uspostavljanje robotnosti našeg model a pod različitim stupnjevima kvalitete podataka, kao i analiziranje faktora koji su doveli do višeg učinka predloženog pristupa prema tradicionalnim nepotrebnim modelima.', 'de': 'Unbeaufsichtigte Übersetzungen haben eine beeindruckende Leistung bei ressourcenreichen Sprachpaaren wie Englisch-Französisch und Englisch-Deutsch erreicht. Frühe Studien haben jedoch gezeigt, dass die unbeaufsichtigte Übersetzung in realistischeren Umgebungen mit wenig Ressourcen und seltenen Sprachen schlechter funktioniert und weniger als 3.0 BLEU erreicht. In dieser Arbeit zeigen wir, dass Mehrsprachigkeit entscheidend ist, um unüberwachte Systeme für ressourcenarme Umgebungen praktisch zu machen. Insbesondere präsentieren wir ein einziges Modell für fünf ressourcenarme Sprachen (Gujarati, Kasachisch, Nepali, Singhala und Türkisch) in und aus englischer Richtung, das monolinguale und zusätzliche parallele Daten anderer ressourcenreicher Sprachpaare über ein dreistufiges Trainingsprogramm nutzt. Wir übertreffen alle aktuellen Stand-of-the-Art-Basislinien für diese Sprachen und erzielen Gewinne von bis zu 14.4 BLEU. Darüber hinaus übertreffen wir starke überwachte Baselines für verschiedene Sprachpaare und entsprechen der Leistung des aktuellen State-of-the-Art überwachten Modells für Nepali-Englisch. Wir führen eine Reihe von Ablationsstudien durch, um die Robustheit unseres Modells unter verschiedenen Datenqualitätsgraden zu ermitteln und die Faktoren zu analysieren, die zur überlegenen Leistung des vorgeschlagenen Ansatzes gegenüber herkömmlichen unbeaufsichtigten Modellen geführt haben.', 'id': 'Terjemahan yang tidak diawasi telah mencapai prestasi yang mengesankan pada pasangan bahasa kaya sumber daya seperti bahasa Inggris-Perancis dan bahasa Inggris-Jerman. Namun, penelitian awal menunjukkan bahwa dalam settings yang lebih realistis yang melibatkan sumber daya rendah, bahasa langka, terjemahan tidak diawasi bekerja buruk, mencapai kurang dari 3,0 BLEU. Dalam pekerjaan ini, kami menunjukkan bahwa kebanyakan bahasa penting untuk membuat sistem tidak diawasi praktis untuk pengaturan sumber daya rendah. Terutama, kami mempersembahkan model tunggal untuk 5 bahasa sumber daya rendah (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala, dan Turki) ke dan dari arah Inggris, yang menggunakan data paralel monobahasa dan bantuan dari pasangan bahasa sumber daya tinggi lainnya melalui skema latihan tiga tahap. Kita melebihi semua baris dasar yang tidak diawasi saat ini untuk bahasa-bahasa ini, mencapai keuntungan sampai 14,4 BLEU. Selain itu, kita melebihi garis dasar yang diawasi dengan kuat untuk berbagai pasangan bahasa serta cocok dengan prestasi model yang diawasi saat ini untuk Nepali-Inggris. Kami melakukan serangkaian studi ablasi untuk menentukan kekuatan model kami di bawah tingkat yang berbeda kualitas data, serta untuk menganalisis faktor yang membawa ke prestasi yang lebih tinggi dari pendekatan yang diusulkan atas model tradisional yang tidak diawasi.', 'ko': '무감독 번역은 영어, 프랑스어, 영어, 독일어 등 자원이 풍부한 언어에 인상적인 성과를 거두었다.그러나 초기 연구에 따르면 낮은 자원, 희귀한 언어와 관련된 더욱 현실적인 환경에서 무감독 번역이 좋지 않아 실현된 BLEU는 3.0에 미치지 못했다.이 작업에서 우리는 다중 언어가 무감독 시스템을 저자원 환경에서 실용적으로 사용하는 데 매우 중요하다는 것을 보여 주었다.특히 우리는 5가지 저자원 언어(고질라트어, 카자흐어, 네팔어, 승가로어와 터키어)에 단일 모델을 제공했다. 이 모델은 3단계 훈련 방안을 통해 다른 고자원 언어에서 나온 단어와 보조 평행 데이터를 이용한다.이러한 언어에 대한 우리의 표현은 현재 가장 선진적인 무감독 기선보다 우수하여 14.4BLEU에 이르는 수익을 실현했다.그 밖에 각종 언어에 대한 우리의 표현은 강력한 감독 기준보다 우수하고 네팔 영어의 현재 가장 선진적인 감독 모델의 표현과 일치한다.우리는 일련의 융해 연구를 실시하여 우리의 모델이 어느 정도의 데이터 품질에서의 안정성을 확정하고 제시한 방법이 전통적인 무감독 모델보다 우수한 요소를 분석했다.', 'fa': 'ترجمه غیرقابل تحریک به اجرای تاثیر انگیز روی جفت زبانهای ثروت منبع مانند انگلیسی-فرانسوی و انگلیسی-آلمانی رسیده است. ولی تحقیقات اولیه نشان داده اند که در تنظیمات واقعی بیشتری که شامل منابع کم، زبان نادر، ترجمه غیرقابل توجه بد انجام می\u200cدهد و کمتر از ۳.۰ BLEU انجام می\u200cدهد. در این کار، ما نشان می دهیم که تعداد زیادی زبان برای ساختن سیستم های غیرقابل تحریک برای تنظیمات منابع کم مهم است. مخصوصاً ما یک مدل برای پنج زبان منابع کم (گوجراتی، کازاخ، نیپالی, سینهال و ترکیه) را به سمت و از سمت انگلیسی پیشنهاد می\u200cکنیم که داده\u200cهای متحد زبان و کمک\u200cکننده\u200cای از زبان\u200cهای دیگر منابع بالا را با طریق یک برنامه آموزش سه مرحله تحویل می\u200cدهد. ما تمام خطوط\u200cهای پایگاه\u200cهای بی\u200cپایه\u200cای برای این زبان\u200cها را بیشتر از حد ۱۴.۴ BLEU انجام می\u200cدهیم. به اضافه، ما خطوط زیر نظارت قوی برای جفت زبان\u200cهای مختلف و با عملکرد مدل نظارت موجود هنر برای نپالی-انگلیسی با هم برخورد می\u200cکنیم. ما یک سری از مطالعه\u200cهای فعالیت را انجام می\u200cدهیم تا قابلیت مدل ما را تحت درجه\u200cهای متفاوت از کیفیت داده\u200cها ثابت کنیم، و برای تحلیل کردن faktورهایی که به عملکرد بالاترین دستور پیشنهاد بر مدل\u200cهای سنتی غیرقابل استفاده می\u200cشود.', 'sq': 'Përkthimi i pa mbikqyrur ka arritur performancë mbresëlënëse në çifte gjuhësh të pasura me burime të tilla si anglisht-francez dhe anglisht-gjerman. Megjithatë, studimet e parakohshme kanë treguar se në ambiente më realiste që përfshijnë gjuhë me burime të ulëta, gjuhë të rralla, përkthimi i pazgjidhur funksionon keq, duke arritur më pak se 3.0 BLEU. Në këtë punë, ne tregojmë se shumëgjuhësia është kritike për të bërë sisteme të pazgjidhura praktike për rregullime me burime të ulëta. Në veçanti, ne paraqesim një model të vetëm për 5 gjuhë me burime të ulëta (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala dhe Turqi) në dhe nga drejtimet angleze, që përdorin të dhëna paralele monogjuhësore dhe ndihmëse nga çifte të tjerë gjuhësh me burime të larta nëpërmjet një skeme treinimi tre-fazësh. Ne i kapërcejmë të gjitha linjat bazë aktuale të mosmbikqyrura për këto gjuhë, duke arritur fitime deri në 14.4 BLEU. Përveç kësaj, ne mbikqyrim linjat bazë të forta të mbikqyrura për çifte të ndryshme gjuhësh si dhe përputhemi me shfaqjen e modelit aktual të mbikqyrur në Nepali-Anglisht. Ne kryejmë një seri studimesh ablacioni për të vendosur fuqinë e modelit tonë nën grada të ndryshme të cilësisë së të dhënave si dhe për të analizuar faktorët që çuan në performancën më të lartë të qasjes së propozuar mbi modelet tradicionale të pa mbikqyrur.', 'af': "Onondersteunde vertaling het inpresieële prestasie bereik op hulpbron- ryk taal paar soos Engels- Frans en Engels- Duits. Maar vroeëre studie het gewys dat in meer realistiese instellings invoer lae-hulpbron, selfde tale, onverondersteunde vertaling sleg uitvoer, met minder as 3.0 BLEU te bereik. In hierdie werk, wys ons dat multilingualiteit kritiese is om ononderwerpende stelsels praktiese te maak vir lae hulpbron instellings. In spesifieke stel ons 'n enkele model vir 5 lae hulpbronne tale (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala en Turks) na en van Engelske rigtings, wat monolinglike en hulpbronne parallele data van ander hoë hulpbronne taal paar deur 'n drie stadige onderwerking skema verwyder. Ons uitvoer al die huidige staat van die kunsten ondersoekte basisline vir hierdie tale, tot 14.4 BLEU toekoms. In addition, we outperform strong supervised baselines for various language pairs as well as match the performance of the current state-of-the-art supervised model for Nepali-English. Ons doen 'n reeks van ablasie studies om die kragtigheid van ons model onder verskillende grade van data-kwaliteit te stel, en ook om die faktore te analiseer wat na die superior effektuur van die voorgestelde toegang gelei het oor tradisionele ongeonderwerp modele.", 'tr': 'Taýýarlanmadyk terjime edilen iňlisçe-fransuzça we iňlisçe-nemesçe ýaly baý dil çiftlerde täsirli täsirleşmelere ýetdi. Ýöne irräk öwrenmeler bolsa, iň az resurslar, iň az diller we suytlanmaýan terjime edilen düzgün ýagdaýda çykýar, 3.0-den az BLEU-a ýeterlik edýär. Bu işde, birnäçe diller iň az resurs düzümlerniň üçin garyplanmaýan sistemalary praktik etmek üçin wajypdyr diýip görkezýäris. Iňlisçe, beýleki iň azak kaynakly diller üçin bir nusga (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala we Türk dilinden) iňlis dilinden we iňlis dilinden bu nusga üçin üç-staýan eğitim taslamasynda monodil we kömek dilinden parallel hatlary täsirleýär. Biz bu diller üçin hemme häzirki möhüm taýýarlanmaýan temel hatlary çykarýarys, 14.4-a çenli BLEU-a çenli gazanýarys. Beýleki, biz dürli dil çiftleri üçin güýçli gözetlenýän bazarlar we Nepali iňlisçe üçin häzirki möhüm modiniň üstine eşleýäris. Biz modelimiň ýokary derejesi dürli derejesi ýüze çykarmak üçin birnäçe ukyp öwrenip geçirdik, we munuň dürli derejesi dürli derejesi ýüze çykarmaýan nusgalarynyň üstüni çykarmagyna sebep etdik.', 'sw': 'Tafsiri isiyotazama imefikia utendaji mzuri wa lugha yenye rasilimali kama vile Kiingereza na Kiingereza na Kiingereza. Hata hivyo, tafiti za mwanzo zimeonyesha kuwa katika mazingira mengi yanayohusisha rasilimali chini, lugha nadra, tafsiri isiyo na usalama inafanya vibaya, yanayoweza kufikia chini ya BLEU 3.0. Katika kazi hii, tunaonyesha kuwa uwezo wa lugha nyingi ni muhimu wa kutengeneza mfumo usio na uhakika wa mazingira ya rasilimali chini. Kwa hakika, tunaweka mfano mmoja kwa lugha 5 yenye rasilimali chini (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala na Uturuki) hadi kwenye maelekezo ya Kiingereza, ambayo hutoa taarifa za lugha za kiutaifa na za pamoja kutoka kwa wanandoa wa lugha nyingine za juu kupitia mpango wa mafunzo mitatu. Tunafanya maeneo yote ya hali ya sanaa yasiyoeleweka kwa lugha hizi, kupata mafanikio ya kufikia BLEU 14.4. Kwa nyongeza, tunafanya misingi yenye nguvu ya kufuatiliwa kwa ajili ya wanandoa wa lugha tofauti pamoja na kushirikiana na utendaji wa hali ya sasa inayofuatiliwa na sanaa kwa ajili ya Nepali-Kiingereza. Tunafanya mfululizo wa utafiti wa mabomu ili kuanzisha ubora wa muundo wetu chini ya vyeo tofauti vya takwimu, pamoja na kuchambua sababu zilizosababisha ufanisi mkubwa wa mbinu zilizopendekezwa kuhusiana na mifano yasiyoelewa ya kitamaduni.', 'az': 'İngilizce-Fransız və İngilizce-Almanca kimi qonaqlı dil çiftlərində təsir edilməz tərzimə gəlib çatdı. Ancaq əvvəlki təcrübələr göstərdilər ki, düşük ressurslar, nadir dillər, təcrübə edilməmiş tercümə pislik edir, 3,0 BLEU-dən az gəlir. Bu işdə, çoxlu dil sistemi düşük ressurs ayarları üçün istifadə edilməyən sistemlərə çoxlu istifadə edirik. Özellikle, biz 5 düşük ressurs dillərinin (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala və Türk dillərinin) tək modelini İngilizce tərəflərinə və İngilizce tərəflərinə göstərdik. Bu, üç dəfə təhsil etmə şəkilindən başqa yüksək ressurs dili çiftlərindən monodil və yardımcı paralel məlumatları ilə istifadə edir. Biz bu dillərdən ötrü müəyyən edilməmiş əsas sətirlərini, 14.4 BLEU qədər qənimətə yetiririk. Üstəlik, biz müxtəlif dil çiftləri üçün qüvvətli gözləmə sətirlərini və Nepali-İngilizce üçün müəyyən edilmiş məlumatların işlətməsi ilə birlikdə istifadə edirik. Biz modelimizin güclüyünü müxtəlif dərəcələrdə məlumatların keyfiyyəti altında təyin etmək üçün bir seri fəaliyyət təhsil edirik, həmçinin təklif edilmiş təhsil təhsil edilməyən nəticə edilməmiş modellərin üstünlüyünü analizə etdik.', 'hy': 'Առանց վերահսկման թարգմանությունը հասել է տպավորիչ արդյունքներին ռեսուրսներով հարուստ լեզվի զույգերի վրա, ինչպիսիք են անգլերեն-ֆրանսերեն և անգլերեն-գերմաներեն: Այնուամենայնիվ, վաղ ուսումնասիրությունները ցույց են տվել, որ ավելի իրական միջավայրում, որոնք ներառում են ցածր ռեսուրսներ, հազվադեպ լեզուներ, անվերահսկված թարգմանությունները վատ են աշխատում, հասնելով ավելի քիչ քան 3.0 ԲԼԵՎ Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ բազմալեզվությունը կարևոր է, որպեսզի անվերահսկված համակարգերը գործնական դարձնեն ցածր ռեսուրսների միջոցների համար: Մենք հատկապես ներկայացնում ենք հինգ ցածր ռեսուրսների լեզու մեկ մոդել (Գուջարատին, Կազախը, Նեպալին, Սինհալան և Թուրքիան) դեպի և անգլերեն ուղղություններից, որը օգտագործում է միալեզվով և զուգահեռ օգնական տվյալներ այլ բարձր ռեսուրսների լեզվով զուգավորված զուգա Մենք գերազանցում ենք այս լեզուների բոլոր ներկայիս ամենահետաքրքիր անվերահսկված հիմնական գծերը, հասնելով մինչև 14.4 բլեւ-լեզվի շահույթ: Ավելին, մենք գերազանցում ենք տարբեր լեզվի զույգերի հզոր վերահսկվող հիմնական գծերը, ինչպես նաև համապատասխանում ենք Նեպալի-անգլերենի ներկայիս ամենահետաքրքիր վերահսկվող մոդելի արդյունքին: Մենք կատարում ենք մի շարք աբլացիոն ուսումնասիրություններ, որպեսզի հաստատենք մեր մոդելի կայունությունը տվյալների որակի տարբեր աստիճաններում, ինչպես նաև վերլուծենք գործոնները, որոնք հանգեցրին առաջարկած մոտեցումների գերազանցության ավանդական անվերահսկված մոդելների դեպ', 'bs': 'Neodređen prevod postigao je impresivno izvršenje na pare sa bogatim resursima jezika kao što su engleski francuski i engleski njemački. Međutim, u ranim ispitivanjima pokazalo je da u više realnih postavljanja uključujući niske resurse, retke jezike, neodređeni prevod loše čini, postižeći manje od 3,0 BLEU. U ovom poslu pokazujemo da je multijezičnost kritična za pravljenje nepotrebnih sustava praktično za postavke niskih resursa. Posebno predstavljamo jedan model za pet jezika niskih resursa (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala i Turske) na engleske direkcije i iz njega, koji utiču na monojezičke i pomoćne paralelne podatke iz drugih par jezika visokih resursa putem tri fazne obuke. Mi iznosimo sve trenutne stanje umjetnosti neodređene osnovne linije za te jezike, ostvarimo dobit do 14,4 BLEU-a. Osim toga, izvršavamo jake nadzorne osnovne linije za različite jezičke parove, kao i odgovarajuće izvedbi trenutnog modela nadzornog stanja umjetnosti za Nepali-engleski. Vodimo niz studija ablacije kako bi uspostavili robustnost našeg model a pod različitim stupnjevima kvalitete podataka, kao i analizirali faktore koji su doveli do nadmoćne učinke predloženog pristupa prema tradicionalnim neodređenim modelima.', 'cs': 'Nekontrolovaný překlad dosáhl působivého výkonu u jazykových párů bohatých na zdroje, jako jsou anglicko-francouzština a anglicko-němčina. První studie však ukázaly, že v realističtějších prostředích zahrnujících vzácné jazyky s nízkými zdroji výkony překladů bez dohledu špatně funguje a dosahuje méně než 3.0 BLEU. V této práci ukazujeme, že vícejazyčnost je klíčová pro praktické učinění systémů bez dohledu pro nastavení s nízkými zdroji. Konkrétně prezentujeme jediný model pro pět jazyků s nízkými zdroji (Gudžarátština, Kazašština, Nepálština, Sinhálština a Turečtina) do a ze směru angličtiny, který využívá monojazyčná a pomocná paralelní data z jiných jazykových párů s vysokými zdroji prostřednictvím třífázového vzdělávacího programu. Překonáváme všechny současné nejmodernější základní linie bez dohledu pro tyto jazyky a dosahujeme zisků až 14.4 BLEU. Navíc překonáváme silné dohledované základní linie pro různé jazykové páry a rovněž odpovídáme výkonu současného nejmodernějšího supervizovaného modelu pro nepálsko-angličtinu. Provádíme řadu ablačních studií, abychom zjistili robustnost našeho modelu při různých stupních kvality dat a analyzovali faktory, které vedly k vynikajícímu výkonu navrhovaného přístupu oproti tradičním modelům bez dozoru.', 'am': 'ያልታወቀ ትርጓሜ እንደ እንግሊዘኛ-ፈረንሳይኛ እና እንግሊዘኛ-ጀርመን እና ጀርመን በሚባል በመሬት ሀብታም ቋንቋ ዓይነቶችን በመስመር አግኝቷል፡፡ ነገር ግን የቀድሞው ትርጓሜዎች ከ3.0 ቢልዩን በሚያይዙ ከታናሹ ሀብት፣ ትንሽ ቋንቋዎች፣ የማይጠበቀው ትርጉም ጉዳይ ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ ብዙ ልዩ ቋንቋዎች ለታናሽ ከክፍለ ሀብት አካባቢ ስብሰባዎችን ለመሥራት ያስፈልጋል፡፡ በተለይም፣ ለ5 የዝቅተኛ resource ቋንቋዎች (ጉጋራati፣ ካዛክ፣ ነፓል፣ ሲንሐላ እና ቱርክ) እና ለኢንግሊዝኛ መንገዶች አንዲትን ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ የአሁኑን ሁኔታ የቋንቋ-ቋንቋዎች ላይ ያልጠበቀውን መሠረት እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ ለቋንቋዎች ሁለት ዓይነቶች የበረታች የተጠበቀ መደገፊያዎችን እና የአሁኑን ሁኔታ-የ-art ተሟጋቾች እና ለኔፓሊ-እንግሊዘኛ የተደረገውን ሞዴል እናደርጋለን፡፡ በተለየ የዳታ ጥያቄ ጥያቄ እና በተዘጋጀው ባሕላዊ ተግባር ላይ በተለየ ጥያቄ የሞላማችንን ልብስ ለመሠረት እናሳውቃለን፡፡', 'et': 'Järelevalveta tõlge on jõudnud muljetavaldavale tulemusele ressursirikkate keelepaaride puhul, nagu inglise-prantsuse ja inglise-saksa keel. Varased uuringud on aga näidanud, et realistlikumates tingimustes, mis hõlmavad vähese ressursiga haruldasi keeli, toimib järelevalveta tõlkimine halvasti, saavutades vähem kui 3,0 BLU. Selles töös näitame, et mitmekeelsus on väga oluline järelevalveta süsteemide praktiliseks muutmiseks vähese ressursiga seadete puhul. Eelkõige esitame ühtse mudeli viiele vähese ressursiga keelele (gujarati, kasahhi, nepali, sinhala ja türgi keele) inglise suunas ja inglise suunas, mis kasutab kolmeastmelise koolitusskeemi kaudu ühekeelseid ja täiendavaid paralleelseid andmeid teistelt suure ressursiga keelepaaridelt. Me tuleme üle kõik praegused tipptasemel järelevalveta lähtejooned nende keelte jaoks, saavutades kasu kuni 14,4 BLEU. Lisaks ületame erinevate keelepaaride tugevaid kontrollitavaid lähtejooni ning sobime praeguse kaasaegse nepali-inglise järelevalvemudeli tulemustega. Teostame mitmeid ablatsiooniuuringuid, et teha kindlaks meie mudeli tugevus erinevate andmekvaliteedi tasemete juures ning analüüsida tegureid, mis viisid pakutud lähenemisviisi parema tulemuslikkuse traditsiooniliste järelevalveta mudelitega võrreldes.', 'bn': 'অনুবাদ অনুবাদ পৌঁছেছে যেমন ইংরেজি ফরাসী ও ইংরেজি জার্মান। তবে প্রাথমিক গবেষণা দেখা যাচ্ছে যে কম সম্পদ, দুর্লভ ভাষা, অরক্ষিত ভাষায় অনুবাদ দুর্বল, ৩. এই কাজে আমরা দেখাচ্ছি যে মাল্টিভাষার গুরুত্বপূর্ণ ব্যবস্থা কম সম্পদ বৈশিষ্ট্যের জন্য ব্যবস্থা বানানোর জন্য। বিশেষ করে, আমরা ৫টি কম সম্পদ ভাষার জন্য একটি মডেল উপস্থাপন করছি (গুজারাতি, কাজাক, নেপালি, সিঙ্গালা এবং তুরস্ক) থেকে এবং ইংরেজি নির্দেশ থেকে, যেখানে অন্যান্য উচ্চ সম্পদের প্রশিক্ষণের পরিকল্পনা আমরা এই ভাষাগুলোর জন্য বর্তমান অবস্থার সংরক্ষিত অরক্ষিত ভিত্তির বেসাইন প্রকাশ করি, ১৪. ৪ বিলিউ পর্যন্ত অর্জন পেয়েছি। এছাড়াও আমরা বিভিন্ন ভাষার জোড়ার জন্য শক্তিশালী পর্যবেক্ষণের বেসেলাইন চালু করি এবং নেপালি ইংরেজীর বর্তমান রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের পর্যবেক্ আমরা বিভিন্ন ধরনের ডিগ্রীর মানের অধীনে আমাদের মডেলের বাস্তবতা প্রতিষ্ঠানের জন্য বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ডিগ্রি বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ', 'ca': "La traducció sense supervisió ha aconseguit un rendiment impressionant en parelles de llenguatges rics en recursos com anglès-francès i anglès-alemany. Tot i així, els primers estudis han demostrat que en entorns més realistes que impliquen llengües poc recursos i rares, la traducció no supervisada funciona malament, aconseguint menys de 3,0 BLEU. En aquesta feina, demostram que la multilingüalitat és crítica per fer que els sistemes no supervisats siguin pràctics per a les condicions de baix recursos. En particular, presentem un únic model per a cinc llengües de baix recursos (Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala i Turc) cap a i des de direccions angleses, que aprofita dades paralleles monolingües i auxiliars d'altres parelles de llengües de baix recursos a través d'un esquema d'entrenament de tres etapes. Superem totes les línies de base actuals sense supervisió d'aquestes llengües, aconseguint beneficis fins a 14,4 BLEU. A més, superem les línies de base fortes supervisades per diversos parells de llengües, i encaixem amb la performance del model actual d'última generació supervisat per Nepal-anglès. Fem una sèrie d'estudis d'ablació per establir la robustet del nostre model sota diferents nivells de qualitat de dades, i per analitzar els factors que van portar a un rendiment superior de l'enfocament proposat en comparació amb models tradicionals no supervisats.", 'fi': 'Tarkkailemattomat käännökset ovat saavuttaneet vaikuttavan tuloksen resurssikaltaisissa kielipareissa, kuten englanti-ranska ja englanti-saksa. Varhaiset tutkimukset ovat kuitenkin osoittaneet, että realistisemmissa olosuhteissa, joissa käytetään vähän resursseja ja harvinaisia kieliä, valvomaton käännös toimii huonosti ja saavuttaa alle 3,0 BLEU. Tässä työssä osoitamme, että monikielisyys on ratkaisevan tärkeää, jotta valvomattomista järjestelmistä tulee käytännöllisiä vähävaraisissa asetuksissa. Erityisesti esittelemme yhden mallin viidelle vähävaraiselle kielelle (gujarati, kazakki, nepali, sinhala ja turkki) englanniksi ja englanniksi, joka hyödyntää monikielisiä ja rinnakkaisia tietoja muista korkean resurssin kielipareista kolmivaiheisen koulutusohjelman avulla. Suoritamme näiden kielten kaikki nykyiset huipputason kontrolloimattomat peruslinjat ja saavutamme jopa 14,4 BLEU:n voitot. Lisäksi suoritamme vahvoja valvottuja lähtökohtia eri kielipareille sekä vastaamme nykyisen nepali-englantilaisen ohjatun mallin suorituskykyä. Toteutamme useita ablaatiotutkimuksia, joilla selvitämme mallimme luotettavuuden eri laadussa sekä analysoimme tekijöitä, jotka johtivat ehdotetun lähestymistavan parempaan suorituskykyyn verrattuna perinteisiin valvomattomiin malleihin.', 'jv': 'Terjamahan sing ora nggawe ora butakor nggawe geratan banget karo perusahaan-barêng langkung, kaya nguasai Inggris-Perancis lan Inggris-German. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang trabah iki, kita ngomongke akeh multi-lenguangkap pintuan kanggo nggawe sistem sing gak nggawe barang pengguna kuwi mau. Warsa kuwi, awak dhéwé ngewehi model sing saben kanggo limo urip sing nyelehake nggawe 5 Awak dhéwé ngerti, nglanggar langkung sampeyan-sampeyan kuwi ora bisa perusahaan kanggo langkung iki, iso nglanggar ngerayakno kanggo 14.4 B Mungkin maneh, awak dhéwé ngerasakno sistem sing nggawe gerakan oleh dumadhi kanggo ngelarang langkung sampeyan ngono nggawe barang nggawe sistem dadi-perusahaan langkung sampeyan kanggo ngerasakno sistem dadi. Awak dhéwé éntuk sistem karo perbudhakan kanggo nggawe sistem sing gawe perbudhakan kanggo nggawe modèle iki dadi sakjane kudu nggawe barang dagat gawe ngubah perusahaan karo perusahaan nggawe perusahaan karo perusahaan anyar sampek kudu nggawe model sing gawe nguasai perusahaan.', 'sk': 'Nenadzorovani prevodi so dosegli impresivno uspešnost pri jezikovnih parih, bogatih z viri, kot sta angleško-francoščina in angleško-nemščina. Vendar pa so zgodnje študije pokazale, da v bolj realističnih okoljih, ki vključujejo redke jezike z nizkimi viri, nenadzorovani prevodi delujejo slabo in dosegajo manj kot 3,0 BLEU. V tem delu pokažemo, da je večjezičnost ključnega pomena za praktičnost neobzorovanih sistemov za nastavitve z nizkimi viri. Predstavljamo predvsem en model za 5 jezikov z nizkimi viri (gujarati, kazahščina, nepalščina, sinhala in turščina) v in iz angleške smeri, ki uporablja enojezične in pomožne vzporedne podatke iz drugih jezikovnih parov z visokimi viri prek tristopenjske sheme usposabljanja. Za te jezike presegamo vse najsodobnejše izhodišče brez nadzora in dosegamo dobičke do 14,4 BLEU. Poleg tega presegamo močne nadzorovane osnovne linije za različne jezikovne pare in se ujemamo z uspešnostjo sedanjega najsodobnejšega nadzorovanega modela za nepalsko-angleščino. Izvajamo vrsto študij ablacije, da bi ugotovili robustnost našega modela pod različnimi stopnjami kakovosti podatkov in analizirali dejavnike, ki so pripeljali do vrhunske učinkovitosti predlaganega pristopa v primerjavi s tradicionalnimi neonadzorovanimi modeli.', 'bo': 'རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་ དབྱིན་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་རྟོགས་ཤིང་མེད་པ། ཡིན་ནའང་། སྔོན་ལྟ་བུ་དག་གི་སྒྲིག་འགོད་འདིས་གནས་ཚུལ་ལས་རྐྱེན་ཅིག་ཡིན་པས། ཆ་རྐྱེན་གནས་ཚུལ་ཉུང་བའི་སྒྲིག་འགོད་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་སྡུད་མང་ཆེ་ཤོས་ལ་ཉུང་བའི་སྒྲིག་འགོད་ལ་ལག་ལེན་བྱེད་མི་ཐུབ་པ ང་ཚོས་དབང་ཆ་གཅིག་གི་རྣམ་པ་གཅིག་གཟུགས་ཡིག་གཟུགས་ལས་མཐུན་ཆེ་བའི་སྐད་རིགས་༥(Gujarati, Kazakh, Nepali, Sinhala, and Turkish) བྲིས་སྤྱད་ནས་དབུལ་ཡིག་གཟུགས་དང་། དེ་ནི་སྒྲ་ཚིགས་ནང་གི་མཐུ ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་འདི་དག་ལ་རང་བཞིན་གྱི་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་མེད་པའི་གཞི་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་ཡོངས་སྒྲུབ་བྱེད་ཀྱི་མིང་། ད་དུང་། ང་ཚོས་སྔོན་སྒྲིག་གཞི་རྩལ་བ་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་བརྩིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་གྲངས་སུ་རྩིས་མཐུན་བཟོ་བྱས་པ་ཡིན།', 'ha': "@ info: status A lokacin da aka jarraba fassarar farko sun nuna cewa, a cikin wasu masu gaskiya masu husũma da wuri-resource, masu hususan harshen sauri, fassarar da ba'a tsare shi yana aikin masihirci, kuma yana sãmun mafi ƙaranci daga 3.0 BLEU. Daga wannan aikin, Munã nũna wa, mulki-nau'i na muhimu zuwa ya sami tsarin na'urar-resource. Kajarati, Kazakh, Nepale, Sinhala da Tunisiki) zuwa da kuma daga shiryoyin Ingiriya, wanda ke ƙarfafa data masu motsi na lugha da kuma adadi masu daidaita daga wasu nau'i biyu na lugha na sarki, ana sami da wani shirin na tsari. We outperform all current state-of-the-art unsupervised baselines for these languages, achieving gains of up to 14.4 BLEU.  Ina ƙaranci, za'a samar da baƙaƙƙe masu ƙarfin tsaro wa nau'i-nau'in lugha'a ko kuma masu kamã da gyaran misalin da ke yanzu-state-of-the-art-tsared wa Nepalei-Ingiriya. Munã tafiyar da wasu karatun masu aikin firgita dõmin su tabbatar tufãfin misalinmu a ƙarƙashin wasu darajõji na data, da kuma dõmin mu yi analyza masu factori waɗanda suka ƙara mafiya cikakken mazaɗar da aka yi niyyar da shi a kan misãlai na tsare.", 'he': "התרגום ללא השגחה הגיע להופעה מרשים על זוגות שפות עשירות במקורים כמו אנגלית-צרפתית ואנגלית-גרמנית. However, early studies have shown that in more realistic settings involving low-resource, rare languages, unsupervised translation performs poorly, achieving less than 3.0 BLEU.  בעבודה הזו, אנו מראים שמרבות שפות היא קריטית כדי להפוך מערכות ללא השגחה מעשיות למוסדות משאבים נמוכים. במיוחד, אנו מציגים מודל אחד ל-5 שפות משאבים נמוכות (גוג'ראטי, קזאק, נפלי, סינהלה, וטורקית) לכיוונים אנגליים, אשר משתמש במידע מונושפתי ועוזר ממזוג שפות גבוהה אחרים באמצעות תכנית אימון בשלוש שלבים. אנחנו מעלים את כל השורות הבסיסיות המאודמות הנוכחיות ללא השגחה לשפה הללו, להשיג רווחים עד 14.4 BLEU. בנוסף, אנחנו עולים על קווי הבסיס משומחים חזקים לזוגי שפות שונים, כמו גם מתאימים להופעה של המודל הנוכחי המשומח במצב המאומנות לנפאלי-אנגלית. אנו מבצעים סדרה של מחקרי ניתוח כדי לקבוע את החזקה של המודל שלנו תחת מעלות שונות של איכות נתונים, כמו גם לנתח את הגורמים שהובילו להופעה העליונה של הגישה המוצעת מעל מודלים מסורתיים לא משומרים."}
{'en': 'Assessing Reference-Free Peer Evaluation for Machine Translation', 'es': 'Evaluación de la evaluación por pares sin referencias para la traducción automática', 'pt': 'Avaliação da avaliação por pares sem referência para tradução automática', 'ar': 'تقييم تقييم الأقران الخالي من المراجع للترجمة الآلية', 'fr': "Évaluation de l'évaluation par les pairs sans référence pour la traduction automatique", 'zh': '评估机器翻译者无参同评估', 'ja': '機械翻訳のリファレンスフリーのピア評価の評価', 'ru': 'Оценка безреферентной коллегиальной оценки для машинного перевода', 'hi': 'मशीन अनुवाद के लिए संदर्भ-मुक्त सहकर्मी मूल्यांकन का आकलन करना', 'ga': 'Ag Measúnú Tagartha - Measúnú Piaraí le haghaidh Aistriúcháin Meaisín', 'ka': 'Comment', 'el': 'Αξιολόγηση ομότιμης αξιολόγησης χωρίς αναφορά για τη μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Referencia-mentes szakértői értékelés a gépi fordításhoz', 'it': 'Valutazione peer-free di riferimento per la traduzione automatica', 'kk': 'Машин аудармасының сілтемесіз бос қатысушыларды оқу', 'lt': 'Mašinų vertimo vertimo vertinimas be nuorodų', 'mk': 'Оценка на безреферентна проценка на партнери за машински превод', 'ms': 'Mengesan Evaluasi Rakan Bebas Rujukan untuk Terjemahan Mesin', 'mn': 'Машин хөрөнгө оруулахын тулд Reference-free Peer Assessment', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള റെഫറന്\u200dസ്- സ്വതന്ത്രമായ പീസര്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു', 'no': 'Name', 'pl': 'Ocena bezreferencyjnej oceny wzajemnej dla tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Evaluarea evaluării peer-fără referință pentru traducerea automată', 'sr': 'Оценивање оценке без референција пара за превод машине', 'si': 'Name', 'mt': 'Valutazzjoni tal-Valutazzjoni bejn il-Pazjenti mingħajr Referenza għat-Traduzzjoni tal-Magni', 'so': 'Qiimeynta kaartaynta kaartaynta lacagta ee xor ah ee lagu turjumo mashiinka', 'sv': 'Bedömning av referensfri peer utvärdering för maskinöversättning', 'ta': 'இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பிற்கான குறிப்பு- இலவச பீயர் மதிப்பிடுதலை Assessing', 'ur': 'ماشین ترجمہ کے لئے سرپرست-آزاد پیر کا ارزش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá giá giá phân loại cơ bản', 'bg': 'Оценка на партньорската оценка без референции за машинен превод', 'da': 'Vurdering af referencefri peer evaluering til maskinoversættelse', 'hr': 'Procjenjivanje prevoda strojeva bez referencija', 'ko': '평가 기계 번역 중의 참고 없는 동료 평가', 'de': 'Bewertung der referenzfreien Peer Evaluation für maschinelle Übersetzung', 'id': 'Mengevaluasi Evaluasi Bersama-sama Bebas Referensi untuk Terjemahan Mesin', 'nl': 'Evaluatie van referentievrije peer evaluatie voor machinevertaling', 'fa': 'ارزیابی ارزیابی گروهی بی ارتباط برای ترجمه ماشین', 'af': 'Name', 'sq': 'Vlerësimi i vlerësimit të përbashkët pa referim për përkthimin e makinave', 'am': 'ምርጫዎች', 'sw': 'Kusaidia Uthibitisho wa Peer Huru wa Tafsiri ya Mashiniki', 'hy': 'Մեքենայի թարգմանման առանց հաղորդակցման ընկերների գնահատման գնահատումը', 'tr': 'Makina terjime üçin Referanslar boş Taýýarlama', 'bn': 'মেশিন অনুবাদের জন্য রিফেন্স-ফ্রি পিয়ার মূল্যায়ন', 'cs': 'Hodnocení bezreferenčního vzájemného hodnocení pro strojový překlad', 'et': 'Hindamine võrdlusvaba vastastikuse hindamise kohta masintõlke jaoks', 'fi': 'Konekäännöksen viitevapaan vertaisarvioinnin arviointi', 'az': 'Makinat Çevirməsi üçün Referens-Free Peer Assessment', 'ca': 'Evaluació de pares sense referència per la traducció màquina', 'bs': 'Procjenjivanje bezreferenčne procjene peera za prevod mašine', 'jv': 'assess', 'sk': 'Ocenjevanje strojnega prevajanja brez referenc', 'ha': 'QXml', 'he': 'הערכה של הערכה של שותפים ללא רמזים לתרגום מכונות', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གཞུང་ལ་བསླབ་ནུས་མེད་པར་དབུགས་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Reference-free evaluation has the potential to make machine translation evaluation substantially more scalable, allowing us to pivot easily to new languages or domains. It has been recently shown that the probabilities given by a large, multilingual model can achieve state of the art results when used as a reference-free metric. We experiment with various modifications to this model, and demonstrate that by scaling it up we can match the performance of BLEU. We analyze various potential weaknesses of the approach, and find that it is surprisingly robust and likely to offer reasonable performance across a broad spectrum of domains and different system qualities.', 'ar': 'التقييم الخالي من المراجع لديه القدرة على جعل تقييم الترجمة الآلية أكثر قابلية للتوسع بشكل كبير ، مما يسمح لنا بالتحول بسهولة إلى لغات أو مجالات جديدة. لقد ثبت مؤخرًا أن الاحتمالات التي يقدمها نموذج كبير متعدد اللغات يمكن أن تحقق نتائج فنية عند استخدامها كمقياس خالٍ من المرجع. قمنا بتجربة العديد من التعديلات على هذا النموذج ، ونوضح أنه من خلال توسيع نطاقه يمكننا مطابقة أداء BLEU. نقوم بتحليل نقاط الضعف المحتملة المختلفة في النهج ، ونجد أنه قوي بشكل مدهش ومن المرجح أن يقدم أداءً معقولاً عبر مجموعة واسعة من المجالات وخصائص النظام المختلفة.', 'pt': 'A avaliação sem referência tem o potencial de tornar a avaliação da tradução automática substancialmente mais escalável, permitindo-nos migrar facilmente para novos idiomas ou domínios. Foi recentemente demonstrado que as probabilidades dadas por um modelo grande e multilíngue podem alcançar resultados de última geração quando usados como uma métrica livre de referência. Experimentamos várias modificações nesse modelo e demonstramos que, ampliando-o, podemos igualar o desempenho do BLEU. Analisamos vários pontos fracos potenciais da abordagem e descobrimos que ela é surpreendentemente robusta e provavelmente oferece desempenho razoável em um amplo espectro de domínios e diferentes qualidades de sistema.', 'fr': "L'évaluation sans référence a le potentiel de rendre l'évaluation de traduction automatique considérablement plus évolutive, ce qui nous permet de basculer facilement vers de nouvelles langues ou de nouveaux domaines. Il a été récemment démontré que les probabilités données par un grand modèle multilingue permettent d'obtenir des résultats de pointe lorsqu'il est utilisé comme métrique sans référence. Nous expérimentons diverses modifications de ce modèle et démontrons qu'en le mettant à l'échelle, nous pouvons égaler les performances de BLEU. Nous analysons diverses faiblesses potentielles de l'approche et constatons qu'elle est étonnamment robuste et susceptible d'offrir des performances raisonnables dans un large éventail de domaines et différentes qualités de système.", 'es': 'La evaluación sin referencias tiene el potencial de hacer que la evaluación de la traducción automática sea considerablemente más escalable, lo que nos permite cambiar fácilmente a nuevos idiomas o dominios. Recientemente se ha demostrado que las probabilidades dadas por un modelo grande y multilingüe pueden lograr resultados de última generación cuando se usa como una métrica sin referencias. Experimentamos con varias modificaciones a este modelo y demostramos que al ampliarlo podemos igualar el rendimiento de BLEU. Analizamos varias debilidades potenciales del enfoque y descubrimos que es sorprendentemente sólido y que probablemente ofrezca un rendimiento razonable en un amplio espectro de dominios y diferentes calidades de sistema.', 'ja': 'リファレンスフリー評価は、機械翻訳評価を実質的にスケーラブルにし、新しい言語やドメインに簡単にピボットできるようにする可能性があります。最近、大規模な多言語モデルによって与えられる確率は、参照なしのメトリックとして使用されるときに最先端の結果を達成することができることが示されている。このモデルの様々な改造を実験し、スケールアップすることでBLEUの性能に合わせることができることを実証しました。私たちは、アプローチのさまざまな潜在的な弱点を分析し、それが驚くほど堅牢であり、幅広い領域と異なるシステム品質にわたって合理的なパフォーマンスを提供する可能性が高いことを発見しました。', 'zh': '无参评可使机器翻译更具可扩展性,使我得轻转新语。 近验之,当以无参指标时,大率多言模者概率可以先进。 试诸改作,证以广之,可以匹BLEU之性。 论其诸弱,见其强大,而资之于广域异质之中。', 'hi': 'संदर्भ-मुक्त मूल्यांकन में मशीन अनुवाद मूल्यांकन को काफी अधिक स्केलेबल बनाने की क्षमता है, जिससे हमें नई भाषाओं या डोमेन पर आसानी से धुरी बनाने की अनुमति मिलती है। यह हाल ही में दिखाया गया है कि एक बड़े, बहुभाषी मॉडल द्वारा दी गई संभावनाएं संदर्भ-मुक्त मीट्रिक के रूप में उपयोग किए जाने पर कला परिणामों की स्थिति प्राप्त कर सकती हैं। हम इस मॉडल के विभिन्न संशोधनों के साथ प्रयोग करते हैं, और प्रदर्शित करते हैं कि इसे स्केल करके हम BLEU के प्रदर्शन से मेल खा सकते हैं। हम दृष्टिकोण की विभिन्न संभावित कमजोरियों का विश्लेषण करते हैं, और पाते हैं कि यह आश्चर्यजनक रूप से मजबूत है और डोमेन और विभिन्न सिस्टम गुणों के व्यापक स्पेक्ट्रम में उचित प्रदर्शन की पेशकश करने की संभावना है।', 'ru': 'Оценка без ссылок имеет потенциал для того чтобы сделать оценку машинного перевода значительно более масштабируемой, позволяющ нам повернуть легко к новым языкам или доменам. Недавно было показано, что вероятности, предоставленные большой многоязычной моделью, могут достичь современных результатов при использовании в качестве эталонной метрики. Мы экспериментируем с различными модификациями этой модели и демонстрируем, что масштабируя ее, мы можем сравнивать производительность BLEU. Мы анализируем различные потенциальные слабые стороны подхода и обнаруживаем, что он удивительно надежен и может предложить разумную производительность в широком спектре областей и различных системных качеств.', 'ga': 'Tá an poitéinseal ag meastóireacht gan tagairt do mheastóireacht meaisín-aistriúcháin a dhéanamh i bhfad níos inscálaithe, rud a ligeann dúinn dul i ngleic go héasca le teangacha nó fearainn nua. Léiríodh le déanaí gur féidir leis na dóchúlachtaí a thugann múnla mór ilteangach torthaí den scoth a bhaint amach nuair a úsáidtear é mar mhéadrach gan tagairt. Déanaimid trialacha le modhnuithe éagsúla ar an tsamhail seo, agus léirímid gur féidir linn feidhmíocht BLEU a mheaitseáil trí é a mhéadú. Déanaimid anailís ar laigí féideartha éagsúla an chur chuige, agus aimsímid go bhfuil sé thar a bheith láidir agus gur dócha go dtairgfidh sé feidhmíocht réasúnta thar speictream leathan réimsí agus cáilíochtaí córais éagsúla.', 'hu': 'A referencia-mentes értékelés lényegesen skálázhatóvá teheti a gépi fordítások értékelését, lehetővé téve számunkra, hogy könnyedén áttérjünk új nyelvekre vagy tartományokra. A közelmúltban kimutatták, hogy egy nagy, többnyelvű modell által megadott valószínűségek referencia-mentes mutatóként használva a legkorszerűbb eredményeket érhetik el. Kísérletezünk különböző módosításokkal ennek a modellnek, és bebizonyítjuk, hogy a méretezéssel a BLEU teljesítményéhez igazodhatunk. Elemezzük a megközelítés különböző potenciális gyengeségeit, és úgy találjuk, hogy meglepően robusztus, és valószínűleg ésszerű teljesítményt nyújt a területek széles spektrumában és a különböző rendszerminőségekben.', 'ka': 'რეფერენციის გაუმუშავება უფრო უფრო მართლის გაუმუშავებელია, რომელიც უფრო უფრო მართლის გაუმუშავებელია, რომელიც უფრო უფრო მართლის გაუმუშავება,  მხოლოდ ჩვენ ჩვენებულია, რომ დიდი, მრავალური მოდელის შესაძლებლობა შეიძლება გავაკეთოთ ხელოვნების შედეგი, როდესაც გამოყენებულია რეფერენციის მეტრიკის შესაძლებლობა. ჩვენ ექსპერიმენტით ამ მოდელზე განსხვავებული შეცვლებით და გამოჩვენებთ, რომ მას გაზრუნდეთ, ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ BLEU-ის გამოყენებას. ჩვენ ანალიზებთ განსხვავებული პოტენციალური შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობა და შესაძლებელია განსხვავებული სისტემის კოლექტრმის განსხვავება.', 'el': 'Η αξιολόγηση χωρίς αναφορά έχει τη δυνατότητα να κάνει την αξιολόγηση της μηχανικής μετάφρασης σημαντικά πιο κλιμακωτή, επιτρέποντας μας να στραφούμε εύκολα σε νέες γλώσσες ή τομείς. Πρόσφατα έχει αποδειχθεί ότι οι πιθανότητες που δίνονται από ένα μεγάλο, πολύγλωσσο μοντέλο μπορούν να επιτύχουν αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας όταν χρησιμοποιούνται ως μετρική χωρίς αναφορά. Πειραματιζόμαστε με διάφορες τροποποιήσεις σε αυτό το μοντέλο, και αποδεικνύουμε ότι με την κλιμάκωσή του μπορούμε να ταιριάξουμε με την απόδοση του BLEU. Αναλύουμε διάφορες πιθανές αδυναμίες της προσέγγισης και διαπιστώνουμε ότι είναι εκπληκτικά εύρωστη και πιθανό να προσφέρει λογικές επιδόσεις σε ένα ευρύ φάσμα τομέων και διαφορετικές ιδιότητες συστήματος.', 'it': "La valutazione senza riferimento ha il potenziale di rendere la valutazione della traduzione automatica notevolmente più scalabile, permettendoci di passare facilmente a nuove lingue o domini. Recentemente è stato dimostrato che le probabilità date da un grande modello multilingue possono raggiungere risultati all'avanguardia se utilizzato come metrica senza riferimento. Sperimentiamo varie modifiche a questo modello e dimostriamo che scalandolo possiamo eguagliare le prestazioni di BLEU. Analizziamo varie potenziali debolezze dell'approccio e scopriamo che è sorprendentemente robusto e probabile che offra prestazioni ragionevoli in un ampio spettro di domini e diverse qualità di sistema.", 'lt': 'Be nuorodų vertinimas gali gerokai padidinti mašinų vertimo vertinimą ir sudaryti galimybę lengvai nukreipti į naujas kalbas ar sritis. Neseniai įrodyta, kad didelio daugiakalbio modelio teikiamos tikimybės gali pasiekti pažangiausius rezultatus, kai jie naudojami kaip nenurodyta metrija. Eksperimentuojame su įvairiais šio modelio pakeitimais ir įrodome, kad jį padidindami galime atitikti BLEU rezultatus. Analizuojame įvairius galimus požiūrio trūkumus ir manome, kad jis yra stebinamai patikimas ir gali pasiūlyti pagrįstus rezultatus įvairiose srityse ir skirtingose sistemos savybėse.', 'kk': 'Сілтемелер бос оқу машинаның аудармасын көп масштабтау мүмкіндігін көп масштабтау мүмкіндігі бар. Бізге жаңа тілдер не домендерге оңай аударуға мүмкіндік береді. Жуырда бір үлкен, көптілік үлгілер үлгісінде келтірілген мүмкіндіктер метрик ретінде қолданылатын Сурет нәтижесінің күйін жеткізе алады. Біз бұл моделінің түрлі өзгерістерін тәжірибе көмектесіп, оны көмектесіп, BLEU жұмысына сәйкес келеді деп көрсетедік. Біз оның әртүрлі мүмкіндік зақымдарын анализ және ол әлі күшті және әртүрлі жүйелік сапаттарының көптеген спектроны және әртүрлі жүйелік сапаттарының көптеген жұмыс істеу', 'ms': 'Evaluasi bebas rujukan mempunyai potensi untuk membuat penilaian terjemahan mesin jauh lebih boleh skala, membolehkan kita untuk berputar mudah ke bahasa atau domain baru. Baru-baru ini telah dipaparkan bahawa kebarangkalian yang diberikan oleh model berbilang bahasa besar boleh mencapai keputusan seni semasa digunakan sebagai metrik bebas rujukan. Kami eksperimen dengan pelbagai ubahsuaian kepada model ini, dan menunjukkan bahawa dengan meningkatkannya kita boleh sepadan dengan prestasi BLEU. Kami menganalisis pelbagai kelemahan potensi pendekatan, dan mendapati bahawa ia mengejutkan yang kuat dan mungkin untuk menawarkan prestasi yang masuk akal melalui spektrum luas domain dan kualiti sistem yang berbeza.', 'ml': 'പ്രഖ്യാപിക്കാന്\u200d സ്വതന്ത്രമായ വിലാസങ്ങള്\u200dക്ക് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകളുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d സ്കാലാബിലാക്കാനുള്ള കഴിവുണ്ട്, പു ഒരു വലിയ, multilingual മോഡല്\u200d കൊടുത്ത സാധ്യതകള്\u200d പരിഗണിക്കുമ്പോള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു ഈ മാതൃകയ്ക്ക് വ്യത്യസ്ത മാറ്റങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. അതിനെ വലിച്ചിട്ട് നമുക്ക് ബിലിയുടെ പ്രകടനത്തി നമ്മള്\u200d ഈ സാധ്യത ദുര്\u200dബലങ്ങളെ അന്വേഷിക്കുന്നു, അത് അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നതാണെന്നും, വ്യത്യസ്ത സിസ്റ്റത്തിന്റെ വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്ത', 'mt': "L-evalwazzjoni mingħajr referenza għandha l-potenzjal li tagħmel l-evalwazzjoni tat-traduzzjoni bil-magna sostanzjalment aktar skalabbli, li tippermettilna nibdlu faċilment lejn lingwi jew dominji ġodda. Dan l-a ħħar intwera li l-probabbiltajiet mogħtija minn mudell kbir u multilingwi jistgħu jiksbu r-riżultati l-aktar avvanzati meta jintużaw bħala metrika mingħajr referenza. Aħna ninsperimentaw b’diversi modifiki għal dan il-mudell, u nippruvaw li billi nżidu l-iskala nistgħu nqabblu mal-prestazzjoni tal-BLEU. Aħna tanalizzaw diversi nuqqasijiet potenzjali tal-approċċ, u nsibu li huwa sorprendentement robust u probabbli li joffri prestazzjoni raġonevoli f'firxa wiesgħa ta' oqsma u kwalitajiet differenti tas-sistema.", 'mn': 'Шинэ хэл эсвэл сүлжээнд амархан тооцоолж чадна. Саяхан харагдаж байгаа нь том, олон хэл загвараар өгсөн магадлал нь урлагийн үр дүн үнэгүй метрик гэх үед ашиглах боломж олж чадна. Бид энэ загварын өөрчлөлтийг олон төрлийн туршилт хийж, үүнийг тооцоолоход бид BLEU-ын үйлдвэрлэлтэй холбогдож чадна. Бид ойлголтын өөр өөр боломжтой сул байдлыг шинжилгээд, гайхалтай хүчтэй, ойлгомжтой үйл ажиллагааг олох магадлалтай байдаг.', 'mk': 'Без референции проценката има потенцијал да ја направи проценката на машинскиот превод значително поголема, што ни овозможува лесно да се свртиме кон новите јазици или домени. Неодамна се покажа дека веројатностите дадени од голем, мултијазичен модел можат да постигнат најдобри резултати кога се користат како метрика без референција. Експериментираме со различни модификации на овој модел и демонстрираме дека со зголемување на нивото можеме да се совпаѓаме со резултатите на БЛЕУ. Ние анализираме различни потенцијални слабости на пристапот и откриваме дека е изненадувачки robust и веројатно ќе понуди разумна перформанса во широк спектар на домени и различни системски квалитети.', 'ro': 'Evaluarea fără referințe are potențialul de a face evaluarea traducerii automate mult mai scalabilă, permițându-ne să trecem cu ușurință la noi limbi sau domenii. S-a demonstrat recent că probabilitățile date de un model multilingv mare pot obține rezultate de ultimă generație atunci când este utilizat ca metric fără referință. Experimentăm diferite modificări ale acestui model și demonstrăm că prin extinderea acestuia putem potrivi performanțele BLEU. Analizăm diferite potențiale slăbiciuni ale abordării și constatăm că este surprinzător de robustă și probabil să ofere performanțe rezonabile într-un spectru larg de domenii și diferite calități ale sistemului.', 'no': 'Referanse-fri evaluering har potensialen til å gjera maskineoversettelsevalueringa mykje meir skalerbar, slik at det kan gjera oss enkelt pivot til nye språk eller domene. Det er nyleg vist at sannsynringane som er gitt av ein stor, fleirspråk modell kan oppnå tilstanden til kunstresultatet når det er brukt som ein metrik frå referansen. Vi eksperimenterer med ulike endringar i denne modellen, og demonstrerer at ved å skalera det opp, kan vi passa med utviklinga av BLEU. Vi analyserer forskjellige potensielle tyrke av tilnærminga, og finn at det er overraska sterkt og sannsynleg å tilbygge raskt utvikling over ein brett spektrum av domene og ulike systemkvalitetar.', 'pl': 'Ocena bezreferencyjna ma potencjał, aby ocena tłumaczeń maszynowych była znacznie bardziej skalowalna, co pozwala nam łatwo przejść do nowych języków lub domen. Ostatnio wykazano, że prawdopodobieństwa podane przez duży, wielojęzyczny model mogą osiągnąć najnowocześniejsze wyniki, gdy są stosowane jako wskaźnik bezreferencyjny. Eksperymentujemy z różnymi modyfikacjami tego modelu i pokazujemy, że poprzez jego skalowanie możemy dopasować wydajność BLEU. Analizujemy różne potencjalne słabości tego podejścia i stwierdzamy, że jest ono zaskakująco solidne i prawdopodobne, że zapewni rozsądną wydajność w szerokim spektrum dziedzin i różnych cech systemu.', 'sr': 'Izgleda bez referencija ima potencijal da bi procjena prevoda mašine značajno više skalabilna, omogućavajući nam da se lako obratimo na nove jezike ili domene. Nedavno je pokazalo da verovatnoća koju je dao veliki, multijezički model može postići stanje rezultata umjetnosti kada se koristi kao bezreferentni metrik. Mi eksperimentiramo sa različitim modifikacijama ovog modela i pokazujemo da možemo usporediti uspješnost BLEU-a. Analiziramo različite potencijalne slabosti pristupa i saznamo da je iznenađujuće jak i vjerojatno ponuditi razumne izvedbe širokog spektra domena i različitih kvaliteta sistema.', 'si': 'Reference-Free අවශ්\u200dයාවට යන්ත්\u200dරය අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් තියෙනවා, අපිට අළුත් භාෂාවට හෝ ඩොමේන් වලට ලේසියෙන් පිවි ඒක අල්ලම් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙලා තියෙන්නේ ලොකු භාෂාවික ප්\u200dරමාණයෙන් දෙන්න පුළුවන් විශ්වාස විශ්වාස වි අපි මේ මොඩල් එක්ක වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය කරනවා, ඒ වගේම අපිට ප්\u200dරකාශ කරන්න පුළුවන් ඒක වැඩ කරන්න පුළ අපි විශ්ලේෂණය කරනවා විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් විසිද්ධ කරන්න, ඒ වගේම ඒක පුද්ගලිකවම ශක්තිමත් වගේම ප්\u200dරශ්නයක් සහ වෙනස් පද්ධතිය', 'sv': 'Referensfri utvärdering har potential att göra utvärderingen av maskinöversättning betydligt mer skalbar, vilket gör att vi enkelt kan växla till nya språk eller domäner. Nyligen har det visat sig att sannolikheterna med en stor flerspråkig modell kan uppnå toppmoderna resultat när den används som referensfritt mätvärde. Vi experimenterar med olika modifieringar av denna modell och visar att genom att skala upp den kan vi matcha prestandan hos BLEU. Vi analyserar olika potentiella svagheter i tillvägagångssättet och finner att det är förvånansvärt robust och sannolikt kan erbjuda rimlig prestanda över ett brett spektrum av domäner och olika systemkvaliteter.', 'so': 'Qiimeynta lacag la’aanta ah waxey awooddaa in lagu sameeyo qiimeynta tarjumaadda mashiinka si aad looga baahan yahay, waxaana si fudud noogu sameyn karnaa luuqadaha cusub ama gudaha. Muddo u dhowaad waxaa la muujiyey in suurtagalka tusaale ahaan badan oo luuqad kala duduwan ay gaadhi karaan xaalada midhaha farshaxanka marka lagu isticmaalo metric aan la’aan. Waxaynu tijaabin karnaa isbedelka kala duduwan tusaalahan, waxaana muujin karnaa in qiyaastii aan u sameyn karno tababarka BLEU. Waxaynu analyelinnaa tabaryaro kala duduwan oo dabeecada, waxaynu aragnaa inay si yaab leh u dhacaan, waxaana suurtagal ah in lagu sameeyo tababar aad u sahlan oo kala duduwan xaaladaha iyo tijaabada kala duduwan.', 'ta': 'குறிப்பு இலவச விளக்கம் இயந்திரத்தின் மொழிமாற்று மதிப்பினை மிகவும் மேலும் அளவிலாக்குவதற்கு சாத்தியம் உள்ளது, எளிதாக புதிய மொ ஒரு பெரிய, பல மொழி மாதிரி வழங்கப்பட்ட சாத்தியங்கள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது குறிப்பு இலவச மெட்ரிக்காக பயன்படுத்தப்பட்டால் கலை மு இந்த மாதிரியின் மாற்றங்களைக் கொண்டு நாம் சோதனைப்படுத்துகிறோம். பிலியுவின் செயல்பாட்டை பொருத்த முடியும் என நாம் செயல்பாட்டின் பலவித பலஹீனமான பலஹீனம் ஆய்வு செய்கிறோம், அது ஆச்சரியமாக முடிந்தது என்று கண்டுபிடிக்கிறது மற்றும் வித்தியாசமான முற', 'ur': 'ارتباط بغیر منفی ارتباط کے لئے ماشین ترجمہ کا ارتباط زیادہ مہربانی کرنا ہے، اور ہمیں نئی زبانوں یا ڈومین کے لئے آسان ترجمہ کرنے کی اجازت دیتا ہے. اچھا دکھایا گیا ہے کہ ایک بڑے، بہت سی زبان مدل سے دیے ہوئے احتمال کو هنر نتیجے کا موقعیت پہنچا سکتے ہیں جب اس کے ذریعہ منفی متریک کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے. ہم اس مدل کے مختلف بدلنے کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ اسے مزید کر کے ہم BLEU کے عمل کے ساتھ مل سکتے ہیں. ہم اس طریقے کی مختلف امکانات کمزوری کا تحقیق کرتے ہیں، اور دیکھتے ہیں کہ یہ تعجب سے زیادہ طاقتور ہے اور احتمال ہے کہ ایک وسیع طریقے کے اندر مطابق کامیابی اور مختلف سیستم کیفیت میں قابل عمل پیش کریں.', 'uz': "Name Yaqinda ko'pchilik multili modeli bilan ishlatilganda artlar natijalarini amalga oshirish mumkin. Biz bu modelga ko'plab o'zgarishlarni ko'rsatumiz va buni ko'rsatish bilan biz BLEU bajarishni o'xshash mumkin. Biz qo'shilgan bir necha qo'llangan odamlarni analyzemiz, va bu juda ajoyib ko'rinishimiz mumkin, va bu domen va boshqa tizim tizimning tayyorlarida juda ajoyib ishlash mumkin.", 'vi': 'Bài đánh giá miễn tham khảo có khả năng làm cho đánh giá dịch cỗ máy đáng sợ hơn, cho phép chúng ta dễ dàng di chuyển đến các ngôn ngữ hay miền mới. Gần đây đã được cho thấy khả năng của một mô hình lớn, đa dạng có thể đạt được kết quả nghệ thuật khi được dùng làm thước đo đo không chứa. Chúng tôi thử nghiệm với nhiều thay đổi khác nhau trong mô hình này, và chứng minh rằng bằng cách tăng nó lên chúng tôi có thể sánh được với nguyên trạng của NICOU. Chúng tôi phân tích các yếu điểm tiềm năng của phương pháp này, và thấy rằng nó rất mạnh và có khả năng cung cấp khả năng hợp lý trong một quang phổ rộng các miền và các tiêu chuẩn hệ thống khác nhau.', 'da': 'Referencefri evaluering har potentialet til at gøre maskinoversættelsesvurdering væsentligt mere skalerbar, så vi nemt kan skifte til nye sprog eller domæner. Det er for nylig blevet vist, at sandsynlighederne ved en stor, flersproget model kan opnå topmoderne resultater, når den anvendes som referencefri metric. Vi eksperimenterer med forskellige ændringer af denne model, og viser, at ved at skalere den op, kan vi matche ydeevnen af BLEU. Vi analyserer forskellige potentielle svagheder ved tilgangen, og finder ud af, at den er overraskende robust og sandsynligvis vil tilbyde rimelig ydeevne på tværs af et bredt spektrum af domæner og forskellige systemkvaliteter.', 'bg': 'Оценката без референции има потенциала да направи оценката на машинния превод значително по-мащабируема, което ни позволява лесно да се насочваме към нови езици или домейни. Наскоро беше показано, че вероятностите, дадени от голям многоезичен модел, могат да постигнат най-съвременни резултати, когато се използват като показател без референции. Експериментираме с различни модификации на този модел и демонстрираме, че чрез увеличаване на мащаба можем да съвпадаме с производителността на БЛЕУ. Анализираме различни потенциални слабости на подхода и откриваме, че той е изненадващо здрав и вероятно да предложи разумни резултати в широк спектър от области и различни качества на системата.', 'de': 'Referenzfreie Evaluation hat das Potenzial, die maschinelle Übersetzung wesentlich skalierbarer zu machen, so dass wir leicht auf neue Sprachen oder Domänen umsteigen können. Es wurde kürzlich gezeigt, dass die Wahrscheinlichkeiten, die durch ein großes, mehrsprachiges Modell gegeben werden, State-of-the-Art Ergebnisse erzielen können, wenn sie als Referenz-freie Metrik verwendet werden. Wir experimentieren mit verschiedenen Modifikationen an diesem Modell und zeigen, dass wir durch Skalierung mit der Leistung von BLEU übereinstimmen können. Wir analysieren verschiedene potenzielle Schwächen des Ansatzes und stellen fest, dass es überraschend robust ist und wahrscheinlich eine angemessene Leistung über ein breites Spektrum von Domänen und verschiedenen Systemqualitäten bietet.', 'id': 'Evaluasi bebas referensi memiliki potensi untuk membuat evaluasi terjemahan mesin jauh lebih skalable, memungkinkan kita untuk memilih dengan mudah ke bahasa atau domain baru. Baru-baru ini telah menunjukkan bahwa kemungkinan yang diberikan oleh model yang besar, multibahasa dapat mencapai hasil seni saat digunakan sebagai metrik bebas referensi. We experiment with various modifications to this model, and demonstrate that by scaling it up we can match the performance of BLEU.  Kami menganalisis berbagai kelemahan potensial pendekatan, dan menemukan bahwa hal ini mengejutkan robust dan mungkin menawarkan prestasi yang masuk akal di seluruh spektrum luas domain dan kualitas sistem yang berbeda.', 'nl': 'Referentievrije evaluatie kan de evaluatie van machinevertaling aanzienlijk schaalbaarer maken, waardoor we gemakkelijk kunnen overschakelen naar nieuwe talen of domeinen. Recent is aangetoond dat de waarschijnlijkheden die worden gegeven door een groot, meertalig model, state-of-the-art resultaten kunnen bereiken wanneer gebruikt als een referentievrije metric. We experimenteren met verschillende modificaties aan dit model, en laten zien dat we door het op te schalen kunnen voldoen aan de prestaties van BLEU. We analyseren verschillende potentiële zwakke punten van de aanpak en stellen vast dat deze verrassend robuust is en waarschijnlijk redelijke prestaties biedt over een breed spectrum van domeinen en verschillende systeemkwaliteiten.', 'hr': 'Oslobođena procjena bez referencija ima potencijal učiniti procjenu prevoda strojeva značajno mjerljivijim, omogućavajući nam lako pivotirati na nove jezike ili domene. Nedavno se pokazalo da vjerojatnosti koje je dao veliki, multijezički model može postići stanje rezultata umjetnosti kada se koristi kao metrička bez referencije. Eksperimentiramo s različitim modifikacijama ovog modela i pokazujemo da možemo usporediti uspješnost BLEU-a. Analiziramo različite potencijalne slabosti pristupa i smatramo da je iznenađujuće jak i vjerojatno ponuditi razumne učinke širokog spektra domena i različitih kvaliteta sustava.', 'fa': 'ارزیابی بی ارزیابی توانایی دارد که ارزیابی ترجمه ماشین را بسیار قابل ترجمه\u200cتر کند، که به ما اجازه می\u200cدهد به آسانی به زبان\u200cهای جدید یا دامنه\u200cهای آسانی برگردیم. اخیرا نشون داده شده که احتمالات توسط یک مدل بزرگ و بسیاری زبان می\u200cتواند موقعیت نتیجه هنری را در حالی که به عنوان متریک آزاد مربوط استفاده می\u200cشود به رسیدن برسد. ما با تغییرات مختلف برای این مدل آزمایش می کنیم، و نشان می دهیم که با مقیاس آن بالا می توانیم انجام BLEU را هماهنگ کنیم. ما ضعیفه\u200cهای پتانسیل\u200cهای متفاوتی از دسترسی را تحلیل می\u200cکنیم، و می\u200cبینیم که این فوق\u200cالعاده قوی و احتمالاً عملکرد منطقی در یک спектر گسترده\u200cای از دومین\u200cها و کیفیت سیستم\u200cهای متفاوتی پیشنهاد می\u200cدهد', 'ko': '무참고 평가는 기계 번역 평가를 더욱 확장성 있게 하고 우리가 새로운 언어나 분야로 쉽게 전향할 수 있게 할 수 있다.최근의 연구에 따르면 대형, 다국어 모델이 제시한 확률은 참고가 없는 도량으로 사용할 때 가장 선진적인 결과를 얻을 수 있다고 한다.우리는 이 모델에 대해 여러 가지 수정을 진행하였으며, 이를 확대함으로써 우리가 BLEU의 성능과 일치할 수 있음을 증명하였다.우리는 이 방법의 각종 잠재적인 약점을 분석하여 놀라운 노봉성을 가지고 있으며 광범위한 분야와 서로 다른 시스템 품질에서 합리적인 성능을 제공할 수 있음을 발견하였다.', 'sw': 'Utafiti wa bure wa maoni una uwezekano wa kufanya tafsiri ya mashine kutathmini kwa kiasi kikubwa zaidi, na kuturuhusu kutupiga kura kwa urahisi kwa lugha mpya au ndani. Hivi karibuni imeonyeshwa kwamba uwezekano uliotolewa na mtindo mkubwa wa lugha mbalimbali unaweza kufikia hali ya matokeo ya sanaa wakati unaotumiwa kama mbinu huru ya maoni. Tunajaribu kwa mabadiliko mbalimbali kwa mtindo huu, na kuonyesha kwamba kwa kuchunguza upya tunaweza kushirikiana na utendaji wa BLEU. Tunanachambua udhaifu wa uwezekano wa namna hii, na tunagundua kuwa ni wa kushangaza na uwezekano wa kutoa ufanisi wa sahihi katika maeneo mengi ya ndani na viwango vya mfumo tofauti.', 'sq': 'Vlerësimi pa referime ka potencialin për të bërë vlerësimin e përkthimit të makinave më të shkallëzueshëm, duke na lejuar të kthehemi lehtë në gjuhë apo domene të reja. U tregua kohët e fundit se probabilitetet e dhëna nga një model i madh, shumëgjuhës mund të arrijnë rezultatet më të larta kur përdoren si një metrik pa referencë. Ne eksperimentojmë me modifikime të ndryshme në këtë model dhe demonstrojmë se duke e rritur atë ne mund të përputhemi me performancën e BLEU. Ne analizojmë dobësitë e ndryshme të mundshme të qasjes dhe zbulojmë se është befasueshëm e fortë dhe ka gjasa të ofrojë performancë të arsyeshme nëpër një spektrum të gjerë të domeneve dhe cilësive të ndryshme të sistemit.', 'am': 'የፌስቡክ ነጻ ማውጣት የመኪና ትርጉም ማረጋገጫ በአዲስ ቋንቋዎች ወይም አዲስ ቋንቋዎች እና አዲስ ቋንቋዎች ማነሳትን በትክክል ማድረግ ይችላል፡፡ በቅርብ ጊዜ የታላቁ፣ ብዙ ቋንቋ ሞዴል የተሰጠውን የጣቢያ ፍሬዎችን በሥርዓት ነጻ ሚትሪክ በተጠቀም ጊዜ እንዲደርስ ይችላል፡፡ የዚህን ምሳሌ ልዩ ለውጦችን እናሞክራለን፣ በቢሌዩም አካሄዱን በመለጠፍ እናስታውቃለን፡፡ የአካሄዱን ደካሞች እናስተዋልታለን፣ እናም በተደነቀቀ እና በሀገሮች እና በተለያዩ የስርዓት ክፍሎች ላይ የአስተናክል ጥያቄ እናደርጋለን፡፡', 'tr': "Referans boş çözümleri maşynyň terjime etmegini has möhüm ölçüde edip bilýär. Bu biziň täze dillere ya da sahypalara aňsat terjime etmegimizi mümkin edip bilýär. Soňra birnäçe uly, köp dilli nusga tarapyndan berilen mümkinçilikler sungatyň netijesini metriýa bejermek üçin ýetip biler. Biz bu nusga görä çeşitli üýtgewler bilen synanyşýarys we muny ölçekleýän şekilde BLEU'yň başaryşlaryna eşit bileris. Biz yaklaşyň dürli potansiyel zayıklaryny analyzýarys we olaryň haýran güýçli bolandygyny we üýtgeşik sistem howplygynyň döwletlerinde düşünjeli ukyplary teklip etmegi mümkin edýäris.", 'bn': 'মেশিন অনুবাদের মূল্য বেশী ক্যালেবেল করার সম্ভাবনা আছে, যাতে আমাদেরকে সহজে নতুন ভাষা অথবা ডোমেনে পিভোট দেয়া যায়। সম্প্রতি প্রদর্শন করা হয়েছে যে বিশাল, বহুভাষার মডেল দ্বারা প্রদান করা সম্ভাবনা প্রদান করা হয়েছে যখন কোন মুক্ত মেট্রিক হিসেবে ব্যবহৃত হয়, তখন আমরা এই মডেলের বিভিন্ন পরিবর্তন দিয়ে পরীক্ষা করি এবং প্রদর্শন করি যে এটি আকার করে আমরা বিলিউ এর প্রদর্শনের সাথে মিল করতে পারি। আমরা এই পদক্ষেপের বিভিন্ন সম্ভাব্য দুর্বলতা বিশ্লেষণ করি, আর আমরা দেখতে পাচ্ছি এটা বিস্ময়কর কাজ এবং সম্ভবত ডোমেন এবং বিভিন্ন সিস্টেমের সমাধানের', 'az': 'Referans boş değerlendirməsi maşın çevirilməsini daha çox çəkinə bilər, bizə yeni dillərə və domenalara asanlaşdırmağa imkan verir. Son zamanlarda göstərilmişdir ki, böyük, çoxlu dil modellərin verilən mümkünlüklərin, müəyyən edilməz metrik kimi istifadə ediləndə, sanat sonuçlarının durumunu başa düşə bilər. Biz bu modellə müxtəlif dəyişikliklərlə imtahana çəkirik və onu yüksəltərək BLEU performansına uyuşabilirik. Biz yaxınlığın müxtəlif potensial zəifliklərini analiz edirik və bunun təəccüblü və müxtəlif sistem qüvvətlərinin genişliyi bir spektrumda münasibətli performansı təklif edə bilərik.', 'ca': "L'evaluació sense referències té el potencial de fer l'evaluació de la traducció màquina substancialment més escalable, permetent-nos girar fàcilment a les noves llengües o dominis. S'ha demostrat recentment que les probabilitats dadas per un gran model multilingüe poden aconseguir resultats d'última edat quan s'utilitzen com a mètrica sense referència. Experimentem amb diverses modificacions d'aquest model, i demostram que incrementant-lo podem coincidir amb el rendiment de BLEU. Analitzem diverses debilitats potencials de l'enfocament i descobrim que és sorprenentment robust i probablement ofereix un rendiment raonable a través d'un ampli espectre de dominis i diferents qualitats del sistema.", 'af': "Verwysing-vry evaluasie het die potensieal om masjien vertaling evaluasie te maak substantieel meer skalbaar, wat ons toelaat om maklik na nuwe tale of domeine te pivoteer. Dit is onlangs vertoon dat die waarskynlikheide gegee word deur 'n groot, veelvuldige model kan toestand van die kuns resultate bereik wanneer gebruik word as 'n verwysing-vry metriek. Ons eksperimenteer met verskillende veranderinge aan hierdie model, en wys dat deur dit te skaleer, kan ons die prestasie van BLES ooreenstem. Ons analiseer verskeie potensiele swakhede van die toegang en vind dat dit is wonderlik kragtig en waarskynlik redelike prestasie oor 'n breë spektrum van domeine en verskillende stelsel kwaliteit.", 'cs': 'Bezreferenční hodnocení má potenciál, že vyhodnocení strojového překladu je podstatně škálovatelnější, což nám umožní snadno přejít na nové jazyky nebo domény. Nedávno bylo prokázáno, že pravděpodobnosti dané velkým, vícejazyčným modelem mohou dosáhnout nejmodernějších výsledků, pokud jsou použity jako bezreferenční metrika. Experimentujeme s různými modifikacemi tohoto modelu a ukážeme, že jeho škálováním můžeme odpovídat výkonu BLEU. Analyzujeme různé potenciální slabiny přístupu a zjišťujeme, že je překvapivě robustní a pravděpodobně nabídne rozumný výkon v širokém spektru domén a různých systémových kvalit.', 'et': 'Viitevaba hindamine võib muuta masintõlke hindamise oluliselt skaleeritavamaks, võimaldades meil kergesti pöörata uutele keeltele või domeenidele. Hiljuti on näidatud, et suure mitmekeelse mudeli tõenäosused võivad saavutada tehnika taseme tulemusi, kui seda kasutatakse viitevaba mõõdikuna. Me eksperimenteerime selle mudeli erinevate muudatustega ja demonstreerime, et seda suurendades suudame me võrrelda BLEU jõudlusega. Analüüsime lähenemisviisi erinevaid võimalikke nõrkusi ja leiame, et see on üllatavalt tugev ja tõenäoliselt pakub mõistlikku tulemust paljudes valdkondades ja erinevates süsteemi omadustes.', 'fi': 'Referenssitön arviointi voi tehdä konekäännösten arvioinnista huomattavasti skaalautuvampaa, jolloin voimme siirtyä helposti uusille kielille tai toimialueille. Viime aikoina on osoitettu, että suuren monikielisen mallin antamat todennäköisyydet voivat saavuttaa viimeisimpiä tuloksia käytettäessä viitevapaata mittaria. Kokeilemme erilaisia muutoksia tähän malliin ja osoitamme, että skaalaamalla sitä pystymme vastaamaan BLEU:n suorituskykyä. Analysoimme erilaisia mahdollisia heikkouksia lähestymistavassa ja toteamme, että se on yllättävän vankka ja todennäköisesti tarjoaa kohtuullista suorituskykyä monilla eri aloilla ja eri järjestelmäominaisuuksilla.', 'bs': 'Oslobođena procjena bez referencija ima potencijal da bi procjena prevoda mašine značajno više skalirala, omogućavajući nam da se lako obratimo na nove jezike ili domene. Nedavno je pokazalo da vjerojatnosti koje je dao veliki, multijezički model može postići stanje rezultata umjetnosti kada se koristi kao metrika bez referencije. Mi eksperimentiramo sa različitim modifikacijama ovog modela i pokazujemo da možemo usporediti uspješnost BLEU-a. Analiziramo različite potencijalne slabosti pristupa i otkrijemo da je iznenađujuće jak i vjerojatno ponuditi razumne učinke širokog spektra domena i različitih kvaliteta sistema.', 'hy': 'Անտարբերություններից ազատ գնահատումը ունի պոտենցիալ մեքենայի թարգմանման գնահատումը շատ ավելի մեծահասանելի դարձնել, թույլ տալով մեզ հեշտությամբ շրջել նոր լեզուներ կամ բնագավառներ: It has been recently shown that the probabilities given by a large, multilingual model can achieve state of the art results when used as a reference-free metric.  Մենք փորձում ենք այս մոդելի տարբեր փոփոխություններով և ցույց ենք տալիս, որ մեծացնելով այն մենք կարող ենք համապատասխանել ԲԼԵՎ-ի արտադրողություններին: Մենք վերլուծում ենք մոտեցության տարբեր պոտենցիալ թույլատրությունները և հայտնաբերում ենք, որ այն զարմանալիորեն ուժեղ է և հավանական է, որ ապահովում է խելամիտ արդյունք տարբեր բնագավառների լայն սպեկտրում և տարբեր համակարգ որակներ', 'he': 'הערכה ללא רמזים יש את הפוטנציאל להפוך את הערכה של התרגום המכונה למידה משמעותית יותר אפשרית, מאפשרת לנו להסתובב בקלות לשפות חדשות או שדות. הוראה לאחרונה שהסבירות שנתנו על ידי דוגמא גדולה, רבולוגית יכולות להשיג תוצאות המצב של האמנות כאשר משתמשים בתור מטריקה ללא התייחסות. אנו מנסים עם שינויים שונים לדוגמא הזו, ולהראות כי על ידי הגדילה אותו אנחנו יכולים להתאים את ההופעה של BLEU. אנו מנתחים חולשות פוטנציאליות שונות של הגישה, ומצאים שהיא חזקה באופן מפתיע וסביר להציע ביצועים סבירים ברחבי ספקטר רחב של שטחים ואיכויות מערכת שונות.', 'sk': 'Ocenjevanje brez referenc lahko naredi ocenjevanje strojnega prevoda bistveno bolj prilagodljivo, kar nam omogoča, da se enostavno preusmerimo v nove jezike ali domene. Nedavno je bilo dokazano, da lahko verjetnosti, ki jih daje velik večjezični model, dosežejo najsodobnejše rezultate, če se uporablja kot merilnik brez referenc. Eksperimentiramo z različnimi modifikacijami tega modela in dokazujemo, da lahko z njegovim povečanjem ujemamo zmogljivost BLEU. Analiziramo različne potencialne slabosti pristopa in ugotovimo, da je presenetljivo robusten in da bo verjetno zagotovil razumno učinkovitost na širokem spektru področij in različnih sistemskih kvalitetah.', 'ha': "Ana iya iya ƙidãya wa fassarar-fara, yana da awon ya sanya muhalli na fassarar masu ƙaranci cikin shirin ayuka, kuma yana yarda mu iya iya yin pivota sauri kan lugha-yanzu ko guda. An nuna shi a yanzu cewa masu yiwuwa da wata motsi mai girma, multi-lingui, za'a iya kai ga halin matsalar sananni idan an yi amfani da shi kamar wata misalin-mutane. Tuna jarraba musanyi masu cikin wannan misalin, kuma munã nuna cewa, idan ana sami akansa, za mu iya sami game da aikin BLEU. Ana rarrabe rauni masu yiwuwa na hanyarwa, kuma munã gane cewa za ta yi jayayya da baƙi, kuma yana kasancẽwa ta sami wani rabo mai daidai a kan masu kamfata da masu daidaita na'ura.", 'jv': 'Ref-free Olèhku mudhak éntuk ngomong nik akeh banter, akeh multilanggar model iso dianggawe barang kelas ditambah perusahaan karo akeh banter podho reference-free. Awak dhéwé éntuk éntuk karo perusahaan sampeyan kanggo model iki, lan mungkasai nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang bisa dianggap tarjamahan kanggo nggawe tarjamahan kanggo ngilangno bleUE. Awak dhéwé énglek perusahaan langkung sampeyan ing nggawe gerakan sampeyan, lan ngêmêng kuwi dianggap sing gak dhéwé nggawe kesempatan karo perusahaan sistem sing gak adhil kanggo ngelarang petani sing apik dhéwé.', 'bo': 'Reference-free evaluation has the potential to make machine translation evaluation substantially more scalable, allowing us to pivot easily to new languages or domains. It has recently shown that the probabilities given by a large, multilingual model can achieve state of the art results when used as a reference-free metric. ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདིའི་མ་དབྱིབས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་མི་འདྲ་བྱེད་པའམ། མི་འདྲ་ཞིག་གིས་ ང་ཚོས་གྲོས་མཐུད་པར་མཐུན་ཆོས་ཉུང་བ་འདྲ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་མ་འདྲ་ཞིག་ཡིན་པས། མ་ཟད་པར་རྐྱེན་སྐྱེས་བ་ཡིན་པས། བྱེད་སྟངས་ཡིས'}
{'en': 'The Curious Case of Hallucinations in Neural Machine Translation', 'ar': 'الحالة الغريبة للهلوسة في الترجمة الآلية العصبية', 'fr': 'Le cas curieux des hallucinations dans la traduction automatique neuronale', 'pt': 'O curioso caso de alucinações na tradução automática neural', 'es': 'El curioso caso de las alucinaciones en la traducción automática neuronal', 'ja': '神経機械翻訳における幻覚の好奇心旺盛なケース', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद में मतिभ्रम का जिज्ञासु मामला', 'ru': 'Любопытный случай галлюцинаций в нейронном машинном переводе', 'zh': '神经机器翻译中幻觉奇案', 'ga': 'Cás Aisteach na siabhránachtaí san Aistriúchán Meaisín Néarach', 'hu': 'A hallucinációk különös esete a neurális gépi fordításban', 'ka': 'Name', 'el': 'Η περίεργη περίπτωση παραισθήσεων στην νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Il curioso caso di allucinazioni nella traduzione automatica neurale', 'lt': 'The Curious Case of Hallucinations in Neural Machine Translation', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасында халуцинациялардың қызықты әріптері', 'mk': 'Интересен случај на халуцинации во превод на неврални машини', 'mt': 'Il-Każ Curious ta’ Alluċinazzjonijiet fit-Traduzzjoni tal-Magna Newrali', 'ms': 'Kasus Halusinasi dalam Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d യന്ത്രത്തിലെ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ അഭിപ്രായ കേസ്', 'pl': 'Ciekawy przypadek halucynacji w neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'no': 'The Curious Case of Hallucinations in Neural Machine Translation', 'mn': 'Сэтгэл машины хөгжлийн сонирхолтой тохиолдол', 'ro': 'Cazul curios al halucinațiilor în traducerea automată neurală', 'sr': 'Zanimljivi slučaj halucinacije u Neuralnom prevodu mašine', 'si': 'Name', 'sv': 'Det märkliga fallet med hallucinationer i neural maskinöversättning', 'so': 'Case Curious of Hallucinations in Neural machine Translation', 'ur': 'نائرل ماشین ترجمہ میں ہلوسینانس کی عجیب کیس', 'ta': 'நெயுரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் தற்போதைய செயல்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự lạ lùng của ảo giác trong phiên dịch về máy thần kinh', 'da': 'Det nysgerrige tilfælde af hallucinationer i neural maskinoversættelse', 'bg': 'Любопитният случай на халюцинации в невралния машинен превод', 'de': 'Der seltsame Fall von Halluzinationen in der neuronalen maschinellen Übersetzung', 'nl': 'Het vreemde geval van hallucinaties in neuronale machinevertaling', 'id': 'Kasus Halusinasi yang Menarik dalam Translation Mesin Neural', 'ko': '환각 기안', 'fa': 'پرونده کنجکاوی هالوسیژن در ترجمه ماشین عصبی', 'af': 'Name', 'hr': 'Zanimljiv slučaj halucinacije u Neuralnom prevodu stroja', 'sq': 'Çështja e çuditshme e halucinacioneve në përkthimin e makinave nervore', 'am': '釅犪姅ural machine 釅滇埈釋夅垵', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման հալյուցինացիաների հետաքրքիր դեպքը', 'az': 'N칬ral Makina 칂evirm톛sind톛 Hallucinasiyy톛tl톛rin Q톛z톛bi', 'sw': 'Matukio ya Tafsiri ya Mashine ya Njerumani', 'tr': 'Hallucinatlaryň nyýal Maşynyň terjimesi', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের অদ্ভুত কেস', 'bs': 'Zanimljivi slučaj halucinacije u neurološkom prevodu stroja', 'cs': 'Podivný případ halucinací v neuronovém strojovém překladu', 'ca': "El Curiós Cas d'Alucinacions en Translació de Máquines Neurals", 'et': 'Kummaline hallutsinatsioonide juhtum neuroaalses masintõlkes', 'fi': 'Mielenkiintoinen hallusinaatioiden tapaus hermojen konekäännöksessä', 'sk': 'Čudni primer halucinacij v živčnem strojnem prevajanju', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'המקרה המוזר של הזיות בתרגום מכונות נוירות', 'bo': 'འོད་ཀྱང་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྐྱེས་ཆེན་ཚོའི་བརྡ་སྟོན་པ་དེ་', 'jv': 'Curian Case of Halusinates kanggo Neral Manus Terjamahan'}
{'en': 'In this work, we study hallucinations in Neural Machine Translation (NMT), which lie at an extreme end on the spectrum of NMT pathologies. Firstly, we connect the phenomenon of hallucinations under source perturbation to the Long-Tail theory of Feldman, and present an empirically validated hypothesis that explains hallucinations under source perturbation. Secondly, we consider hallucinations under corpus-level noise (without any source perturbation) and demonstrate that two prominent types of natural hallucinations (detached and oscillatory outputs) could be generated and explained through specific corpus-level noise patterns. Finally, we elucidate the phenomenon of hallucination amplification in popular data-generation processes such as Backtranslation and sequence-level Knowledge Distillation. We have released the datasets and code to replicate our results.', 'fr': "Dans ce travail, nous étudions les hallucinations en traduction automatique neuronale (NMT), qui se situent à une extrémité du spectre des pathologies NMT. Tout d'abord, nous relions le phénomène des hallucinations sous perturbation de la source à la théorie de la longue traîne de Feldman, et présentons une hypothèse validée empiriquement qui explique les hallucinations sous perturbation de la source. Deuxièmement, nous examinons les hallucinations sous bruit corpusculaire (sans aucune perturbation de la source) et démontrons que deux types importants d'hallucinations naturelles (sorties détachées et oscillatoires) peuvent être générés et expliqués par des modèles de bruit spécifiques au niveau du corps. Enfin, nous expliquons le phénomène de l'amplification des hallucinations dans des processus de génération de données populaires tels que la rétrotranslation et la distillation des connaissances au niveau de la séquence. Nous avons publié les ensembles de données et le code pour répliquer nos résultats.", 'pt': 'Neste trabalho, estudamos as alucinações em Tradução Automática Neural (TNM), que se encontram em um extremo do espectro das patologias NMT. Primeiramente, conectamos o fenômeno de alucinações sob perturbação da fonte à teoria da Cauda Longa de Feldman e apresentamos uma hipótese empiricamente validada que explica alucinações sob perturbação da fonte. Em segundo lugar, consideramos alucinações sob ruído de nível de corpus (sem qualquer perturbação de fonte) e demonstramos que dois tipos proeminentes de alucinações naturais (saídas destacadas e oscilatórias) podem ser geradas e explicadas através de padrões de ruído de nível de corpus específicos. Finalmente, elucidamos o fenômeno da amplificação da alucinação em processos populares de geração de dados, como Retrotradução e Destilação de Conhecimento em nível de sequência. Liberamos os conjuntos de dados e o código para replicar nossos resultados.', 'ar': 'في هذا العمل ، ندرس الهلوسة في الترجمة الآلية العصبية (NMT) ، والتي تقع في أقصى حد في مجموعة أمراض NMT. أولاً ، نقوم بربط ظاهرة الهلوسة تحت اضطراب المصدر بنظرية Long-Tail لفيلدمان ، ونقدم فرضية تم التحقق منها تجريبياً تشرح الهلوسة تحت اضطراب المصدر. ثانيًا ، نحن نأخذ في الاعتبار الهلوسة تحت ضوضاء على مستوى الجسم (بدون أي اضطراب في المصدر) ونثبت أنه يمكن إنشاء نوعين بارزين من الهلوسة الطبيعية (النواتج المنفصلة والمتذبذبة) من خلال أنماط ضوضاء محددة على مستوى الجسم. أخيرًا ، أوضحنا ظاهرة تضخيم الهلوسة في عمليات توليد البيانات الشائعة مثل الترجمة العكسية وتقطير المعرفة على مستوى التسلسل. لقد أصدرنا مجموعات البيانات والرمز لتكرار نتائجنا.', 'hi': 'इस काम में, हम न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (एनएमटी) में मतिभ्रम का अध्ययन करते हैं, जो एनएमटी पैथोलॉजी के स्पेक्ट्रम पर एक चरम अंत में झूठ बोलते हैं। सबसे पहले, हम स्रोत के तहत मतिभ्रम की घटना को फेल्डमैन के लॉन्ग-टेल सिद्धांत से जोड़ते हैं, और एक अनुभवजन्य रूप से मान्य परिकल्पना प्रस्तुत करते हैं जो स्रोत गड़बड़ी के तहत मतिभ्रम की व्याख्या करता है। दूसरे, हम कॉर्पस-स्तर के शोर (बिना किसी स्रोत की गड़बड़ी के) के तहत मतिभ्रम पर विचार करते हैं और प्रदर्शित करते हैं कि दो प्रमुख प्रकार के प्राकृतिक मतिभ्रम (अलग और थरथरानवाला आउटपुट) को विशिष्ट कॉर्पस-स्तर के शोर पैटर्न के माध्यम से उत्पन्न और समझाया जा सकता है। अंत में, हम लोकप्रिय डेटा-जनरेशन प्रक्रियाओं जैसे बैकट्रांसलेशन और अनुक्रम-स्तर के ज्ञान आसवन में मतिभ्रम प्रवर्धन की घटना को स्पष्ट करते हैं। हमने अपने परिणामों को दोहराने के लिए डेटासेट और कोड जारी किए हैं।', 'es': 'En este trabajo, estudiamos las alucinaciones en la traducción automática neuronal (NMT), que se encuentran en un extremo del espectro de las patologías de la NMT. En primer lugar, conectamos el fenómeno de las alucinaciones bajo perturbación de la fuente con la teoría de la cola larga de Feldman, y presentamos una hipótesis validada empíricamente que explica las alucinaciones bajo perturbación de la fuente. En segundo lugar, consideramos las alucinaciones bajo ruido a nivel del cuerpo (sin ninguna perturbación de la fuente) y demostramos que dos tipos prominentes de alucinaciones naturales (salidas separadas y oscilantes) podrían generarse y explicarse a través de patrones de ruido específicos a nivel del cuerpo. Finalmente, aclaramos el fenómeno de la amplificación de alucinaciones en procesos populares de generación de datos, como la retrotraducción y la destilación de conocimiento a nivel de secuencia. Hemos publicado los conjuntos de datos y el código para replicar nuestros resultados.', 'ru': 'В этой работе мы изучаем галлюцинации в нейронном машинном переводе (НМП), которые лежат на крайнем конце спектра НМП патологий. Во-первых, мы связываем феномен галлюцинаций при возмущении источника с длиннохвостой теорией Фельдмана и представляем эмпирически обоснованную гипотезу, объясняющую галлюцинации при возмущении источника. Во-вторых, мы рассматриваем галлюцинации под шумом на уровне тела (без какого-либо возмущения источника) и демонстрируем, что два известных типа естественных галлюцинаций (отсоединенные и колебательные выходы) могут быть сгенерированы и объяснены с помощью конкретных шумовых паттернов на уровне тела. Наконец, мы объясняем феномен усиления галлюцинаций в популярных процессах генерации данных, таких как обратная трансляция и дистилляция знаний на уровне последовательности. Мы выпустили наборы данных и код для воспроизведения наших результатов.', 'ja': 'この研究では、神経機械翻訳（ NMT ）における幻覚を研究します。これは、NMT病理のスペクトルの極端な終わりに位置します。まず、ソース摂動下での幻覚の現象をフェルドマンのロングテール理論と結びつけ、ソース摂動下での幻覚を説明する経験的に検証された仮説を提示する。第二に、我々はコーパスレベルのノイズ下での幻覚（任意のソース摂動なし）を検討し、2つの顕著なタイプの自然幻覚（分離および振動出力）が生成され、特定のコーパスレベルのノイズパターンを通じて説明され得ることを実証する。最後に、Backtranslationや配列レベルのKnowledge Distillationなどの人気のあるデータ生成プロセスにおける幻覚増幅の現象を解明します。結果を再現するためのデータセットとコードをリリースしました。', 'zh': '于此之中,究神经机器翻译(NMT)之幻觉,其在NMT病理学谱之极。 先将源扰下幻觉,系费尔德曼长尾之论,发一验之伪,解源扰下之幻。 次思语料库级噪声(无所扰)下之幻觉,证可以特定语料库级噪声式生解释(离振输)。 最后,我们阐明了流行的数据生成的幻觉放大,如反向译序列级知识蒸馏。 已发数集及代码以复制之。', 'ga': 'Sa obair seo, déanaimid staidéar ar siabhránachtaí in Neural Machine Translation (NMT), a luíonn go mór ar speictream paiteolaíochtaí NMT. Ar an gcéad dul síos, nascaimid feiniméan na siabhránachtaí faoi shuaiteadh foinse le teoiric Long-Tail Feldman, agus cuirimid i láthair hipitéis atá bailíochtaithe go heimpíreach a mhíníonn siabhránachtaí faoi shuaiteadh foinse. Ar an dara dul síos, déanaimid machnamh ar siabhránachtaí faoi thorann ar leibhéal an chorpais (gan aon bhuanú ó fhoinse) agus léirímid go bhféadfaí dhá chineál feiceálach nádúrtha (aschuir scoite agus ascalacha) a ghiniúint agus a mhíniú trí phatrúin shonracha torainn ar leibhéal an chorpais. Mar fhocal scoir, déanaimid soiléiriú ar fheiniméan an aimplithe siabhránachta i bpróisis ghiniúna sonraí a bhfuil móréilimh orthu, amhail aisaistriúchán agus Driogadh Eolais ar leibhéal seichimh. Tá na tacair sonraí agus an cód eisithe againn chun ár dtorthaí a mhacasamhlú.', 'hu': 'Ebben a munkában a Neural Machine Translation (NMT) hallucinációkat vizsgáljuk, amelyek az NMT patológiák spektrumának extrém végén fekszenek. Először is összekapcsoljuk a forráspontot érintő hallucinációk jelenségét Feldman Hosszúfarkú elméletével, és bemutatunk egy empirikusan validált hipotézist, amely magyarázza a forráspontot érintő hallucinációkat. Másodszor, a hallucinációkat corpus-szintű zaj alatt vesszük figyelembe (forrás zavar nélkül), és bemutatjuk, hogy a természetes hallucinációk két kiemelkedő típusa (leválasztott és oszcillációs kimenet) specifikus corpus-szintű zajszinten keresztül generálható és magyarázható. Végül tisztázzuk a hallucinációs erősítés jelenségét olyan népszerű adatgyártási folyamatokban, mint a Backtranslation és a sorozatszintű Knowledge Destillation. Kiadtuk az adatkészleteket és a kódot az eredmények replikálására.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία μελετάμε παραισθήσεις στη Νευρική Μηχανική Μετάφραση (ΜΜΤ), οι οποίες βρίσκονται σε ακραίο άκρο στο φάσμα των παθολογιών ΜΜΤ. Πρώτον, συνδέουμε το φαινόμενο των παραισθήσεων κάτω από διαταραχή πηγής με τη θεωρία του Φέλντμαν και παρουσιάζουμε μια εμπειρικά επικυρωμένη υπόθεση που εξηγεί τις παραισθήσεις κάτω από διαταραχή πηγής. Δεύτερον, εξετάζουμε παραισθήσεις κάτω από θόρυβο σε επίπεδο σώματος (χωρίς διαταραχή πηγής) και καταδεικνύουμε ότι δύο εμφανείς τύποι φυσικών παραισθήσεων (αποσπασμένες και ταλαντωτικές εκροές) μπορούν να δημιουργηθούν και να εξηγηθούν μέσω συγκεκριμένων προτύπων θορύβου σε επίπεδο σώματος. Τέλος, αποσαφηνίζουμε το φαινόμενο της ενίσχυσης των παραισθήσεων σε δημοφιλείς διαδικασίες παραγωγής δεδομένων όπως η Αντιμετάφραση και η απόσταξη γνώσης σε επίπεδο ακολουθίας. Έχουμε απελευθερώσει τα σύνολα δεδομένων και τον κώδικα για να αντιγράψουμε τα αποτελέσματά μας.', 'lt': 'Šiame darbe mes tiriame haliucinacijas neuroninių mašin ų vertimui (NMT), kurios yra ekstremalioje dalyje NMT patologijų spektre. Pirma, mes sujungiame haliucinacijų, esančių šaltinio perturbacijoje, reiškinį su Feldmano Long-Tail teorija ir pateikiame empiriškai patvirtintą hipotezę, kuri paaiškina haliucinacijas, esančias šaltinio perturbacijoje. Antra, mes svarstome haliucinacijas dėl korpuso lygio triukšmo (be jokių šaltinio perturbacijų) ir įrodome, kad dviejų akivaizdžių natūralių haliucinacijų tipų (atskirtų ir osciliuojančių rezultatų) galima sukelti ir paaiškinti taikant konkrečius korpuso lygio triukšmo modelius. Galiausiai paaiškiname haliucinacijų stiprinimo reiškinį populiariuose duomenų gamybos procesuose, pvz., vertimo atgal ir žinių distiliacijos sekos lygiu. Mes paskelbėme duomenų rinkinius ir kodus, kad pakartotume savo rezultatus.', 'it': "In questo lavoro, studiamo le allucinazioni nella Neural Machine Translation (NMT), che si trovano ad un'estremità estrema dello spettro delle patologie NMT. In primo luogo, colleghiamo il fenomeno delle allucinazioni sotto perturbazione della fonte alla teoria della coda lunga di Feldman, e presentiamo un'ipotesi empiricamente convalidata che spiega le allucinazioni sotto perturbazione della fonte. In secondo luogo, consideriamo le allucinazioni sotto il rumore a livello del corpo (senza alcuna perturbazione della fonte) e dimostriamo che due tipi prominenti di allucinazioni naturali (uscite staccate e oscillanti) potrebbero essere generati e spiegati attraverso specifici modelli di rumore a livello del corpo. Infine, chiariamo il fenomeno dell'amplificazione delle allucinazioni nei processi popolari di generazione dei dati come Backtranslation e Knowledge Distillation a livello sequenziale. Abbiamo rilasciato i dataset e il codice per replicare i nostri risultati.", 'ms': 'Dalam kerja ini, kami mempelajari halusinasi dalam Translation Neural Machine (NMT), yang berbaring di akhir ekstrem pada spektrum patologi NMT. Pertama, kita menyambungkan fenomena halusinasi di bawah gangguan sumber dengan teori Long-Tail Feldman, dan memperlihatkan hipotesis yang dipastikan empirik yang menjelaskan halusinasi di bawah gangguan sumber. Secondly, we consider hallucinations under corpus-level noise (without any source perturbation) and demonstrate that two prominent types of natural hallucinations (detached and oscillatory outputs) could be generated and explained through specific corpus-level noise patterns.  Akhirnya, kita jelaskan fenomena peningkatan halusinasi dalam proses generasi data popular seperti Backtranslation dan sequence-level Knowledge Distillation. Kami telah melepaskan set data dan kod untuk mereplikasikan hasil kami.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде, NMT патологиясының спектромасында халлюзинацияларын зерттейміз. Біріншіден, біз халлюзинациялардың панелін Фелдмандың ұзындық кезек теориясына ауырып, халлюзинацияларды көзгертіп, империялық тексерілген гипотезаны түсіндіреміз. Екіншіден, біз корпус деңгейіндегі дыбыс астындағы халуцинацияларды (кез келген көзгертілмеген) ойлаймыз және қорпус деңгейіндегі дыбыс үлгілерімен құрылып түсіндіруге болады. Соңында, Backtranslation және sequence-level Knowledge Distillation секілді мәліметтерді құру процестерінде халлюзинациялық көбейту пайдаланушысын шешіп тастадық. Нәтижелерімізді қайта жасау үшін деректер жиындарын және кодын шығардық.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ ვისწავლოთ ჰალუცინაციები ნეიროლური მაქსინის განაცვლაში (NMT), რომელიც NMT პოტოლოგიების სპექტრემის გამოსაკლებელად დავწყება. პირველი, ჩვენ ჰალუცინაციების ფენომენს ფონომენს პერტუბურაციას ფელდემანის ძალიან სიგრძნელი თეორიაზე დაკავშირებთ და გამოყენებთ ემპერიკურად გადაწყენებული ჰიპოტეზა, რომელიც ჰალუცი მეორე, ჩვენ ვფიქრობთ ჰალუცინაციები კორპუს-დონეში (არაფერი პერტუბურაციას გარეშე) და გამოჩვენებთ, რომ ორი მნიშვნელოვანი ტიპი ნაირადი ჰალუცინაციები (გარეშე და სუცილლატური გარეშე) შეიძლება შექმნა და გაახ საბოლოოდ, ჩვენ ჰალუცინაციის ამოფლიციაციის ფანომენის პროცესში, როგორც Backtranslation და sequence-level Knowledge Distillation. ჩვენ მონაცემები და კოდის გამოუშვებით, რომ ჩვენი შედეგების გამოყენება.', 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അത് NMT പാഥാട്ടോളജികളുടെ പ്രഭാതത്തില്\u200d കിടക്കുന്നു. Firstly, we connect the phenomenon of hallucinations under source perturbation to the Long-Tail theory of Feldman, and present an empirically validated hypothesis that explains hallucinations under source perturbation.  രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ് നില ഘോഷത്തിന്\u200dറെ കീഴില്\u200d അഭിപ്രായശ്ചിത്രങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. സ്രോതസ്സിന്\u200dറെ മാതൃകങ്ങള്\u200d ഇല്ലാതെ രണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട സ്വാഭാവ അവസാനം, പ്രധാനപ്പെട്ട ഡാറ്റ തലമുറയുടെ പ്രക്രിയകളില്\u200d നിന്നും പിന്നീട് പരിജ്ഞാനവും വിശദീകരിക്കുന്ന പ്രക്രിയകളില്\u200d വിശദീകരിക് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പകര്\u200dത്തുവാന്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളും കോഡുകളും ഞങ്ങള്\u200d വിട്ടിരിക്കുന്നു.', 'mk': 'Во оваа работа, ние студираме халуцинации во Неурална машинска транслекција (НМТ), кои лежат на екстремен крај на спектрот на патологиите на НМТ. Прво, го поврзуваме феноменот на халуцинации под изворна пертурбирација со теоријата на Фелдман, и претставуваме емпирички валидирана хипотеза која објаснува халуцинации под изворна пертурбирација. Второ, ние ги разгледуваме халуцинациите под бучава на ниво на корпус (без никаква бучава на изворот) и демонстрираме дека два истакнати вида природни халуцинации (оддалечени и осцилаторни излези) може да се генерираат и објаснуваат преку специфични шеми на бучава на ниво на кор Конечно, го објаснуваме феноменот на амплицирање на халуцинациите во популарните процеси на генерација на податоци како што се Backtranslation и sequence-level Knowledge Distillation. Ги објавивме податоците и кодот за да ги реплицираме нашите резултати.', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид мэдрэлийн машины хөгжүүлэлт (NMT) дахь халууны судалгааг судалж байна. Энэ нь NMT өвчтөн эмгэгийнхээ төгсгөлд байдаг. Эхлээд бид Фелдманын урт хугацааны онол дээр халлюцинацийн үзэгдэл дээр холбогдож, эх үүсвэрийн халдварлалтын доор халлюцинацийг тодорхойлж өгдөг. Хоёрдугаарт, бид корпус-түвшинд (ямар ч эх үүсвэргүй) чимээгүйн доор хоёр чухал төрлийн байгалийн халдвар (хуваагдсан, солилаторын үр дүнг) үүсгэж, тодорхойлж чадна. Finally, we elucidate the phenomenon of hallucination amplification in popular data-generation processes such as Backtranslation and sequence-level Knowledge Distillation. Бид өгөгдлийн сангууд, кодын үр дүнг давтахын тулд гаргасан.', 'ro': 'În această lucrare, studiem halucinațiile în Neural Machine Translation (NMT), care se află la un capăt extrem al spectrului patologiilor NMT. În primul rând, conectăm fenomenul halucinațiilor sub perturbarea sursei cu teoria Coada Lungă a lui Feldman și prezentăm o ipoteză validată empiric care explică halucinațiile sub perturbarea sursei. În al doilea rând, luăm în considerare halucinațiile la nivelul corpului (fără perturbarea sursei) și demonstrăm că două tipuri proeminente de halucinații naturale (ieșiri detașate și oscilatoare) pot fi generate și explicate prin modele specifice de zgomot la nivelul corpului. În cele din urmă, elucidăm fenomenul amplificarii halucinațiilor în procesele populare de generare a datelor, cum ar fi Backtranslation și distilarea cunoștințelor la nivel secvențial. Am lansat seturile de date și codul pentru a replica rezultatele noastre.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, nistudjaw alluċinazzjonijiet fit-Traduzzjoni tal-Magni Newrali (NMT), li jinsabu fi tmiem estrem fuq l-ispettru tal-patoloġiji NMT. L-ewwel nett, aħna nikkollegaw il-fenomenu tal-alluċinazzjonijiet taħt perturbazzjoni tas-sors mat-teorija Long-Tail ta’ Feldman, u nippreżentaw ipoteżi validata empirikament li tispjega l-alluċinazzjonijiet taħt perturbazzjoni tas-sors. Secondly, we consider hallucinations under corpus-level noise (without any source perturbation) and demonstrate that two prominent types of natural hallucinations (detached and oscillatory outputs) could be generated and explained through specific corpus-level noise patterns.  Fl-aħħar nett, aħna niċċaraw il-fenomenu tal-amplifikazzjoni tal-alluċinazzjonijiet fi proċessi popolari tal-ġenerazzjoni tad-dejta bħall-Backtranslation u d-Distillazzjoni tal-Għarfien fil-livell tas-sekwenza. Irrilaxxajna s-settijiet tad-dejta u l-kodiċi biex nirreplikaw ir-riżultati tagħna.', 'no': 'I denne arbeida studerer vi hallusinasjonar i Neuralmaskinsomsetjinga (NMT), som ligg på ein ekstremt slutt på spektrum av NMT-patologiar. Først kobler vi fenomenen av halusinasjonar under kjelde-perturbasjon til Lang-Tail-teorien av Feldman, og presenterer ein empirisk validert hipotese som forklarer halusinasjonar under kjeldeperturbasjon. Sekundært, ser vi på halusinasjonar under korpusnivå-støy (utan nokon kjeldeturbasjon) og demonstrerer at to viktige typar naturhalusinasjonar (detaljerte og oscillatorene utgåver) kunne genererast og forklarast gjennom spesifikke støymønster på korpusnivå. I slutt utløyser vi fenomenen for halusinasjon i populære datagenereringsprosesser som Backtranslation og sequence-level Knowledge Distillation. Vi har opna dataseta og koden for å kopiera resultatet våre.', 'pl': 'W niniejszej pracy badamy halucynacje w neuronowym tłumaczeniu maszynowym (NMT), które leżą na skrajnym końcu spektrum patologii NMT. Po pierwsze, łączymy zjawisko halucynacji pod zaburzeniami źródła z teorią Long-Tail Feldmana i przedstawiamy empirycznie zweryfikowaną hipotezę, która wyjaśnia halucynacje pod zaburzeniami źródła. Po drugie, rozważamy halucynacje na poziomie korpusu (bez zakłóceń źródłowych) i wykazujemy, że dwa wyraźne rodzaje halucynacji naturalnych (wyjścia odłączone i oscylacyjne) mogą być generowane i wyjaśnione poprzez specyficzne wzorce hałasu na poziomie ciała. Wreszcie wyjaśniamy zjawisko wzmocnienia halucynacji w popularnych procesach generowania danych, takich jak Backtranslation i sekwencyjna destylacja wiedzy. Wydaliśmy zbiory danych i kod do replikacji naszych wyników.', 'sr': 'U ovom poslu, proučavamo halucinacije u Neuralnom mašinskom prevodu (NMT), koja leži na ekstremnom kraju na spektru patologije NMT-a. Prvo, povezujemo fenomen halucinacija pod izvornom perturbacijom sa teorijom dugotrajnog repa Feldmana, i predstavljamo empirički potvrđenu hipotezu koja objašnjava halucinacije pod izvornom perturbacijom. Drugo, razmišljamo o halucinacijama pod bukom na nivou korpusa (bez bilo kakve perturbacije izvora) i pokazujemo da bi se mogli stvoriti i objasniti dve značajne vrste prirodne halucinacije (odvojene i oscilatorne ishode) kroz specifične uzorke zvuka na nivou korpusa. Konačno, izlučujemo fenomen pojačanja halucinacije u popularnim procesima generacije podataka kao što su Backtranslation i razlika znanja na nivou sekvence. Pustili smo podatke i kodiranje da kopiramo rezultate.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் நெயுரல் இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) மொழிபெயர்ப்பில் புணர்வுகளை படிக்கிறோம். அது NMT பாதைத்தோற்றத முதலில், நாம் பெல்ட்மானின் நீண்ட ட டேயில் திட்டத்திற்கு கீழ் மூலத்திற்கு பொருத்தமான மூலப்பொருளை இணைக்கிறோம், மூலம் பரிசுத்தமாக விளக்கும் பொழுத இரண்டாவது, நாம் கோர்ப்ஸ் மட்டத்திற்கு கீழ் புரச்சினைகளை கருதுகிறோம் ( எந்த மூலங்களும் மாறுதல் இல்லாமல்) மற்றும் காட்டுகிறோம் என்றால் இரண்டு பெரிய இயற்கையான புதிய புதி இறுதியில், நாம் பின்பு மொழிமாற்றம் மற்றும் பின்வரும் அறிவு நிலை மாற்றம் போன்ற பொதுவான தரவு தலைமுறைகளில் புதிய முறைமைப்படுத்தல்  நாங்கள் தகவல் அமைப்புகள் மற்றும் குறியீடுகளை விட்டு நம் முடிவுகளை மாற்ற வேண்டும்.', 'so': 'Markaas waxan, waxaynu ku baranaynaa hallucinations xagga tarjumaadka Neural machine (NMT), kaas oo ku taal dhammaad aad u dheer oo ku qoran dhaqdhaqaaqa NMT. Marka ugu horeysa, waxaynu xidhiidhinnaa arimaha hallucinations hoosta sourceed oo la xiriira theoriga Long-Tail ee Feldman, waxaana keenaynaa fikir aad u xaqiijinaysa, kaas oo fasaxa hallucinations hoostiisa laga dhigaa burburka sourceed. Second, waxaynu ka fiirsanaynaa sanqadha korpuska hoostooda (iyadoo aan ciduna lahayn wax ka turjumaya) waxaana muujinnaa in labada nooc oo caadiga ah oo dabiicadda ah (kala qaybsan iyo iscillatory) laguu abuuri karo oo lagu caddayn karo noocyo gaar ah oo codka korpus. Ugu dambaysta, waxaynu caddaynaynaa baahida kordhiska koritaanka ee danbiyada dadka u yaqaan sida Tilbakelinta iyo baaritaanka aqoonta darajada. Waxaannu bixinnay kooxda macluumaadka iyo kooxda si aan ugu beddelno resultiyadayada.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි හැලුසිනස් අධ්\u200dයානය කරනවා න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තනය (NMT) වලින්, ඒක NMT ප්\u200dරශ්නයක් ගැන අවසානයක් ඉ පළමුවෙන්, අපි හැලුසිනස් වලගේ ප්\u200dරදේශය සම්බන්ධ වෙන්නේ ෆෙල්ඩ්මන් ගේ ලොක්-ටේල් සිද්ධානය සඳහා ප්\u200dරදේශයක් සම්බන්ධ වෙන්නේ, සහ අධ දෙවෙනි විදියට, අපි හැලසිනස් කරුපස් ස්ථානය සඳහා හැලසිනස් කරුණු විදියට (මුළු ස්ථානයක් නැති විදියට) හැලසිනස් කරුණු හැලසිනස් දෙන්න ප්\u200dරශ් අන්තිමේදී, අපි හැලුසිනස් විශාලනයේ ප්\u200dරශ්නයක් විශාලනය කරනවා ජනප්\u200dරදානය දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් වගේ Backtranslation සහ sequence-level KnowKnowKnowKnowKnowKnowKnow අපි දත්ත සේට් සහ කෝඩ් එක ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න තියෙනවා.', 'sv': 'I detta arbete studerar vi hallucinationer i Neural Machine Translation (NMT), som ligger i en extrem ände på spektrumet av NMT patologier. Först kopplar vi samman fenomenet hallucinationer under källstörning till Feldmans Long-Tail teori, och presenterar en empiriskt validerad hypotes som förklarar hallucinationer under källstörning. För det andra betraktar vi hallucinationer under korpusnivå buller (utan någon källstörning) och visar att två framträdande typer av naturliga hallucinationer (löstagna och oscillerande utgångar) kan genereras och förklaras genom specifika korpusnivå bullermönster. Slutligen belyser vi fenomenet hallucinationsförstärkning i populära datagenereringsprocesser som Backtranslation och sekvensnivå Knowledge Destillation. Vi har släppt datauppsättningar och kod för att replikera våra resultat.', 'ur': 'اس کام میں ہم نائرل ماشین ترجمہ (NMT) میں hallucinations کی تعلیم کرتے ہیں جو NMT پٹلوژی کے کھڑے اندر سے بہت زیادہ پائیں ہیں۔ اولوں سے ہم فلدمن کے لانگ ٹیل نظریہ کے ذریعے ہلوسینیوں کے پھیرے کو متصل کرتے ہیں اور ایک مضبوط مضبوط فرضی کو پیش کرتے ہیں جو سراسر غلطی کے ذریعے ہلوسینیوں کو تفصیل دیتا ہے دوسرا، ہم نے کورپوس سطح آواز کے نیچے ہلوسینیاں سمجھ لیں اور دکھا دیں کہ دو معرفی طرح طبیعی ہلوسینیاں (ٹکڑے ہوئے اور آسیلوٹریاں) پیدا کئے جائیں اور مشخص کورپوس سطح آواز کے ذریعہ تفصیل کئے جائیں۔ آخر میں، ہم نے حولیسین کی گھبراہٹ کی پھیر کو پھیر لیا ہے جیسے Backtranslation اور sequence-level Knowledge Distillation کے مطابق پھیر لیا ہے۔ ہم نے اپنے نتائج کو دوبارہ دفع کرنے کے لئے ڈیٹ سٹ اور کوڈ کو آزاد کردیا ہے۔', 'uz': "Bu ishda, biz NMT patologlarining juda katta oxirida o'rganamiz Neural Mashining tarjimalarini o'rganamiz. Birinchisi, biz birinchi tashkilotlarni birga bog'liqchimiz Feldman'ning Long Tail theoriga o'zgartirib, va juda tashkilotli hypoteyasini hozir qilamiz, bu manba tartib tashkilotlarini o'rganish mumkin. Ikkinchi so'zda, biz korpus darajadagi harflarni tasavvur qilamiz (hech qanday manba tartib bo'lmaydi) va bu ikki muhim tabiiy hallucinatsiyalarning (ajratilgan va oscillatlar tartibi) turlarini yaratish mumkin va hodisa korpus darajadagi tovush turlari bilan o'rganish mumkin. Finally, we elucidate the phenomenon of hallucination amplification in popular data-generation processes such as Backtranslation and sequence-level Knowledge Distillation.  @ info", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu ảo giác trong dịch lắp máy thần kinh (NMB) nằm ở một kết thúc cực kỳ nghiêm trọng về các bệnh lý NMB. Thứ nhất, chúng ta kết nối hiện tượng ảo giác dưới vùng ngoại ô nguồn với lý thuyết Long-Tail của Feldman, và trình bày một giả thuyết xác thực dẫn đến ảo giác gây rối loạn nguồn gốc. Thứ hai, chúng tôi xem xét ảo giác dưới tiếng động ở mức tập thể (không có dịch chuyển nguồn) và chứng minh rằng hai dạng nổi bật của ảo giác tự nhiên (xuất tách rời và xuất động dao động) có thể được tạo ra và giải thích qua những mô hình nhiễu vật chất. Cuối cùng, chúng ta giải thích hiện tượng ảo giác tăng cường trong các quy trình truyền dữ liệu phổ biến như Backdịch và trình lập trình phân tách tri thức. Chúng tôi đã công bố dữ liệu và mã để tái tạo kết quả.', 'bg': 'В тази работа изследваме халюцинациите в невралния машинен превод (НМТ), които лежат в краен край на спектъра на НМТ патологиите. Първо, свързваме феномена на халюцинациите при смущения на източника с теорията на Дългоопашата на Фелдман и представяме емпирично валидирана хипотеза, която обяснява халюцинациите при смущения на източника. Второ, разглеждаме халюцинациите при шум на ниво корпус (без никакви смущения на източника) и демонстрираме, че два видни вида естествени халюцинации (откъснати и осцилаторни изходи) могат да бъдат генерирани и обяснени чрез специфични модели на шум на ниво корпус. Накрая, ние изясняваме феномена на халюцинационното усилване в популярните процеси на генериране на данни като обратен превод и дестилация на знанието на ниво последователност. Пуснахме наборите от данни и кода, за да репликираме резултатите.', 'nl': 'In dit werk bestuderen we hallucinaties in Neural Machine Translation (NMT), die aan een extreem einde liggen op het spectrum van NMT pathologieën. Ten eerste verbinden we het fenomeen hallucinaties onder bronverstoring met de Long-Tail theorie van Feldman en presenteren we een empirisch gevalideerde hypothese die hallucinaties onder bronverstoring verklaart. Ten tweede beschouwen we hallucinaties onder corpus-level ruis (zonder bronverstoring) en tonen we aan dat twee prominente soorten natuurlijke hallucinaties (lostaande en oscillaire outputs) gegenereerd en verklaard kunnen worden door specifieke corpus-level ruispatronen. Tot slot lichten we het fenomeen hallucinatieversterking toe in populaire data-generatieprocessen zoals Backtranslation en sequentie-level Knowledge Distillation. We hebben de datasets en code vrijgegeven om onze resultaten te repliceren.', 'da': 'I dette arbejde studerer vi hallucinationer i Neural Machine Translation (NMT), som ligger i en ekstrem ende af spektret af NMT patologier. For det første forbinder vi fænomenet hallucinationer under kildeforstyrrelse med Feldmans langhaleteori, og præsenterer en empirisk valideret hypotese, der forklarer hallucinationer under kildeforstyrrelse. For det andet overvejer vi hallucinationer under støj på corpusniveau (uden nogen kildeforstyrrelse) og demonstrerer, at to fremtrædende typer naturlige hallucinationer (adskilte og oscillerende udgange) kunne genereres og forklares gennem specifikke støjmønstre på corpusniveau. Endelig belyser vi fænomenet hallucinationsforstærkning i populære datagenereringsprocesser såsom Backtranslation og sekvensniveau Knowledge Destillation. Vi har frigivet datasæt og kode til at replikere vores resultater.', 'hr': 'U ovom poslu, proučavamo halucinacije u neurološkom prevodu strojeva (NMT), koja leži na ekstremnom kraju na spektru patologije NMT-a. Prvo, povezujemo fenomen halucinacija pod izvornom perturbacijom sa teorijom dugotrajnog vremena Feldmana i predstavljamo empirički potvrđenu hipotezu koja objašnjava halucinacije pod izvornom perturbacijom. Drugo, razmišljamo o halucinacijama pod zvukom na nivou korpusa (bez bilo kakvog perturbacije izvora) i pokazujemo da bi se mogli stvoriti i objasniti dvije značajne vrste prirodne halucinacije (odvojene i oscilatorne ishode) kroz specifične uzorke zvuka na nivou korpusa. Konačno, izlučujemo fenomen proširenja halucinacije u popularnim procesima generacije podataka kao što su Backtranslation i razina znanja u sekvenciji. Pustili smo podatke i šifru da bismo kopirali rezultate.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir Halluzinationen in der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT), die am äußersten Ende des Spektrums der NMT-Pathologien liegen. Zunächst verbinden wir das Phänomen Halluzinationen unter Quellenstörung mit der Long-Tail Theorie von Feldman und stellen eine empirisch validierte Hypothese vor, die Halluzinationen unter Quellenstörung erklärt. Zweitens betrachten wir Halluzinationen unter korpusivem Rauschen (ohne jegliche Störung der Quelle) und zeigen, dass zwei prominente Arten natürlicher Halluzinationen (abgetrennte und oszillierende Outputs) durch spezifische korpusförmige Rauschmuster erzeugt und erklärt werden konnten. Abschließend beleuchten wir das Phänomen der Halluzinationsverstärkung in gängigen Datengenerierungsprozessen wie Backtranslation und Sequenz-Level Knowledge Distillation. Wir haben die Datensätze und den Code veröffentlicht, um unsere Ergebnisse zu replizieren.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami mempelajari halusinasi dalam Translation Neural Machine (NMT), yang berbaring di akhir ekstrim pada spektrum patologi NMT. Pertama, kita menghubungkan fenomena halusinasi di bawah perturbasi sumber dengan teori Long-Tail Feldman, dan mempersembahkan hipotesis yang empiris tervalidasi yang menjelaskan halusinasi di bawah perturbasi sumber. Kedua, kita mempertimbangkan halusinasi di bawah suara tingkat tubuh (tanpa perturbasi sumber apapun) dan menunjukkan bahwa dua jenis halusinasi alam yang terkenal (keluaran terpisah dan oscilator) dapat dihasilkan dan dijelaskan melalui pola suara tingkat tubuh spesifik. Akhirnya, kita menjelaskan fenomena amplifikasi halusinasi dalam proses generasi data populer seperti Backtranslation dan sequence-level Knowledge Distillation. Kami telah melepaskan dataset dan kode untuk mereplikasikan hasil kami.', 'ko': '이 작업에서 우리는 신경기계번역(NMT)의 환각을 연구했는데 이것은 NMT 병리학 스펙트럼의 극단적인 한쪽에 위치한다.우선, 우리는 원소란하의 환각현상과 필더만의 장미이론을 연결시켜 경험적인 가설을 제시하여 원소란하의 환각을 해석할 것이다.그 다음에 우리는 원료 라이브러리급 소음(원 간섭이 없음)에서의 환각을 고려했고 두 가지 현저한 자연 환각(분리 출력과 진동 출력)이 특정한 원료 라이브러리급 소음 모델을 통해 발생하고 해석될 수 있음을 증명했다.마지막으로 우리는 역추적 번역과 서열급 지식 추출 등 유행 데이터 생성 과정에서의 환각 증폭 현상을 밝혔다.우리는 우리의 결과를 복제하기 위해 데이터 집합과 코드를 발표했다.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunasoma mafanikio katika Tafsiri ya Mashine ya NMT (NMT), ambayo ni mwisho wa ukweli juu ya maelezo ya njia za NMT. Kwanza, tunaunganisha hali ya kutambulika chini ya chanzo kinachohusiana na nadharia ya Tail ya Long-Tail ya Feldman, na kuweka nadharia inayothibitishwa kwa makini inayoelezea kutambulika chini ya uvunjaji wa chanzo cha habari. Pili, tunachukulia mabadiliko chini ya kelele za ngazi za makampuni (bila kuchanganyikiwa na chanzo chochote) na kuonyesha kuwa aina mbili maarufu ya kutambuliwa kwa asili (matukio yanayotengwa na yanayotengwa) yanaweza kutengenezwa na kuelezea kupitia mitindo maalum ya sauti za viwango vya makampuni. Mwisho, tunaelezea hali ya kuongezeka kwa usafi katika michakato maarufu ya vizazi vya data kama vile tafsiri ya Uhambuzi na Ujuzi wa kiwango cha mfululizo. Tumetoa seti na sheria za taarifa ili kubadilisha matokeo yetu.', 'fa': 'در این کار، ما در ترجمه ماشین\u200cهای عصبی (NMT) تحقیق می\u200cکنیم که در یک پایان بسیار زیادی روی قسمت بیماری\u200cهای NMT است. اول، ما پدیده هالوسیژن\u200cها را با تئوری طولانی فیلدمن متصل می\u200cکنیم، و یک فرضیه قابل تحقیق امپراتوری را نشان می\u200cدهیم که توضیح هالوسین\u200cها را تحت تغییر منبع توضیح می\u200cدهد. دوم، ما تحت صوت سطح کورپوس (بدون هیچ تغییر منبع) تحت تغییر قرار می گیریم و نشان می دهیم که دو نوع مهم حولیسی طبیعی (پارچه\u200cهای جدا و آسیلواتوری) می\u200cتوانند از طریق صوت سطح کورپوس خاص توضیح داده شوند و توضیح داده شوند. بالاخره، ما اتفاق افزایش هولوسیژن را در فرایند نسل داده\u200cهای محبوب مثل ترجمه\u200cهای پشتیبانی و نابود کردن دانش سطح\u200cهای سطح\u200cهای سطح\u200cهای دنبال می\u200cکنیم. ما مجموعه\u200cهای داده\u200cها و کد را آزاد کردیم تا نتیجه\u200cهایمان را تکرار کنیم.', 'af': "In hierdie werk studeer ons hallusinasies in Neural Machine Translation (NMT), wat lê by 'n ekstrem einde op die spektrum van NMT pathologies. Eerste, ons verbind die fenomen van halucinasies onder bron perturbasie tot die Long-Tail teorie van Feldman, en voorsien 'n empiriese geldige hipotees wat halucinasies onder bron perturbasie verduidelik. Tweede, ons beskou hallusinasies onder korpusvlak geluid (sonder enige bron perturbasie) en wys dat twee prominente tipes natuurlike halusinasies (afgesluit en oscillatore uitvoers) kan genereer word en deur spesifieke korpusvlak geluidpatrone te verduidelik word. Eindelik verwyder ons die fenomen van halucinasie versterking in populêre data-generasie prosesse soos Backtranslation en sequence-level kennis versterking. Ons het die datastel en kode verlos om ons resultate te kopieer.", 'sq': 'Në këtë punë, ne studiojmë halucinacione në Translation Neural Machine (NMT), të cilat gjenden në një fund ekstrem në spektrin e patologjive NMT. Së pari, ne lidhim fenomenin e halucinacioneve nën shqetësimin e burimit me teorinë e "Long-Tail" të Feldmanit, dhe paraqesim një hipotezë empirisht të validuar që shpjegon halucinacionet nën shqetësimin e burimit. Së dyti, ne konsiderojmë halucinacione nën zhurmën e nivelit të trupit (pa ndonjë shqetësim burimi) dhe demonstrojmë se dy lloje të shquara hallucinacionesh natyrore (dalje dhe dalje oscilatore) mund të gjenerohen dhe të shpjegohen nëpërmjet modeleve specifike zhurme të nivelit të trupit. Më në fund, ne shpjegojmë fenomenin e amplifikimit të halucinacioneve në proceset popullore të gjenerimit të të dhënave të tilla si Backtranslation dhe Distillimi i njohurive në nivelin e sekuencës. Kemi lëshuar të dhënat dhe kodet për të përsëritur rezultatet tona.', 'tr': "Bu işde, biz Nural Maşynyň terjimesinde halucinasyonlary (NMT) öwrenýärdik. Bu NMT patologiýasynyň spektromynda ýok bir soňunda ýaşaýar. Birinjisi, biz halucinasyonlaryň fenomenini Feldman'yň Uzun-Taýun teoriýasyna baglaşdyrýarys we bu halucinasyonlary çeşme perturbasyýanyň altynda düşündirýän bir hypotezi çykarýarys. Ikinjisi bolsa, korpus derejesiniň sesi altynda halucinasiýalary düşünýäris (hiç hili çeşme çapsyz) we tebigy halucinasiýany ň iki örän möhüm hilli hasaplanyşy döredilip, be ýleki korpus derejesiniň sesi bilen düşündirilip bilýäris. Soňunda, Backtranslation we sequence-level Bilgi Wezilişi ýaly halucinasiň köprügini kesgitleýäris. Biz veri setirleri we kodlarymyzy netijelerimizi kopyalamak üçin çykardyk.", 'az': "Bu işdə, NMT patolojiklərin spektrumu üstündə olan NMT maşına çevirməsində halucinasyonları təhsil edirik. İlk dəfə, biz halucinasyonların parçasını Feldman'ın uzun-uzun-uzun-sürü teorisiyyəsi ilə birləşdiririk və mənbə perturbasyonu altında halucinasyonları açıqlayan empirik təsdiqlənmiş bir hipotezi göstəririk. İkincisi, korpus seviyesi səsinin altında halucinasyonlar düşünürük və təbiətli halucinasyonların (ayrıldığı və oscillatör çıxışları) müxtəlif korpus seviyesi səsindən yaradılıb açıqlanabileceğini göstərdik. Sonunda, Backtranslation və sequence-level Knowledge Distillation kimi məşhur veri-nəsil proseslərdə halucinasyonun genişlənməsinin fenomenini çəkirik. Sonuçlarımızı kopyalamaq üçün verilən qurğuları və kodu yayındırdıq.", 'am': 'በዚህ ሥራ የነዌብ መኪን ትርጓሜ (NMT)፣ የNMT መንገዶች በሚያሳየው በርግጥ ፍጻሜ ላይ የተመሳሳይ ቅድስናን እናስተምራለን፡፡ በመጀመሪያው፣ የቅድስናዊውን ነገር ከረጅም ታይት ታይያ ጋር እናስገራለን፣ የፍልድማን ትይት ታሪዮችን እናስረግጣለን፡፡ Secondly, we consider hallucinations under corpus-level noise (without any source perturbation) and demonstrate that two prominent types of natural hallucinations (detached and oscillatory outputs) could be generated and explained through specific corpus-level noise patterns.  በመጨረሻው፣ የዳታ ትውልድ ትውልድ ፕሮግራሞች እና የsequence-level እውቀት ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡ የዳታ ሰርቨሮች እና ኮድ ፍሬዎቻችንን ለመለስ አወጣን፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) հալյուցինացիաներ, որոնք գտնվում են NMT-ի պաթոլոգիաների սպեկտրում: Առաջինը, մենք կապում ենք աղբյուրի խառնաշփոթի տակ գտնվող հալյուցինացիաների երևույթը Ֆելդմանի երկար ճամփորդության տեսության հետ, և ներկայացնում ենք մի էմպիրիկապես հավասար հիպոթեզի, որը բացատրում է աղբյուրի խառնաշփոթի տակ գտնվող հալ Երկրորդ, մենք դիտարկում ենք հալյուցինացիաներ մարմնի մակարդակի աղմուկի տակ (առանց որևէ աղբյուրի խառնաշփոթի) և ցույց ենք տալիս, որ երկու հայտնի բնական հալյուցինացիաներ (առանձին և օսկիլացիոն արտադրություններ) կարող են ստեղծվել և բացատրվել մարմնի մակարդակի հա Վերջապես, մենք բացատրում ենք հալյուցինացիաների ամպլիֆիզացիայի երևույթը հայտնի տվյալների ստեղծման գործընթացներում, ինչպիսիք են Բարթարգմանությունը և գիտելիքների հաջորդականության մակարդակը: Մենք հրապարակել ենք տվյալների համակարգերը և կոդը, որպեսզի վերարտադրենք մեր արդյունքները:', 'bn': 'এই কাজে আমরা নিউরাল মেশিন ট্রান্সভার (এনএমটি) নিয়ে পবিত্রতা গবেষণা করছি, যা এনএমটি পাথরোগীতার দৃষ্টিভঙ্গিতে এক অত্যন্ত শেষে পড়েছ প্রথমত, আমরা উৎসের মাধ্যমে পবিত্রতার বিষয়টি সংযুক্ত করি ফেলড্মানের দীর্ঘ টেইল তত্ত্বের সাথে যোগাযোগ করে এবং একটি সম্মানিত বৈধ হিসেবে উপস্থাপন করি, যা উৎসের ব দ্বিতীয়, আমরা কোর্পাসের স্তরের কণ্ঠস্বরের অধীনে পবিত্রতা বিবেচনা করি (কোন সূত্রের বিভ্রান্ত ছাড়া) এবং প্রদর্শন করি যে দুটি বিশেষ প্রাকৃতিক পলুসিনেশন (বিচ্ছিন্ন এবং সা অবশেষে, আমরা জনপ্রিয় তথ্য প্রজন্মের প্রক্রিয়ায় পবিত্র বৃদ্ধির ঘটনা ব্যাখ্যা করি যেমন ব্যাকটার্নিউশন এবং সেকেন্ড-পর্যায়ে জ্ঞান বিভ্র আমরা ডাটাসেট এবং কোড মুক্তি দিয়েছি আমাদের ফলাফল প্রতিস্থাপনের জন্য।', 'cs': 'V této práci studujeme halucinace v neuronovém strojovém překladu (NMT), které leží na extrémním konci spektra NMT patologií. Nejprve propojujeme fenomén halucinací při zdrojové perturbaci s Feldmanovou teorií Long-Tail a prezentujeme empiricky validovanou hypotézu, která vysvětluje halucinace pod zdrojovou perturbací. Za druhé, uvažujeme o halucinacích na úrovni korpusu (bez jakéhokoli zdrojového poruchy) a demonstrujeme, že dva významné typy přirozených halucinací (oddělené a oscilující výstupy) mohou být generovány a vysvětleny specifickými šumovými vzorci na úrovni korpusu. V závěru objasňujeme fenomén zesílení halucinací v oblíbených procesech generování dat, jako je Backtranslace a sekvenční destilace znalostí. Zveřejnili jsme datové sady a kód pro replikaci našich výsledků.', 'ca': "En aquest treball estudiem alucinacions en Translation Neural Machine (NMT), que estan a un extrem extrem en l'espectre de patologies NMT. Firstly, we connect the phenomenon of hallucinations under source perturbation to the Long-Tail theory of Feldman, and present an empirically validated hypothesis that explains hallucinations under source perturbation.  En segon lloc, considerem alucinacions sota soroll a nivell de cos (sense perturbació de fonts) i demostrem que dos tipus prominents de alucinacions naturals (sortides separades i osciladores) es poden generar i explicar a través de patrons específics de soroll a nivell de cos. Finalment, explicem el fenomen de l'amplificació de les alucinacions en procés populars de generació de dades com Backtranslation i Destillació del Conèixement a nivell secuencial. Hem publicat els conjunts de dades i codi per replicar els nostres resultats.", 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan hermokonekäännöksen (NMT) hallusinaatioita, jotka sijaitsevat ääripäässä NMT-patologioiden spektrissä. Ensin yhdistämme hallusinaatioiden ilmiön lähteen häiriötilanteessa Feldmanin Pitkähännän teoriaan ja esitämme empiirisesti validoidun hypoteesin, joka selittää hallusinaatioita lähteen häiriötilanteessa. Toiseksi tarkastelemme hallusinaatioita korpustason melun alla (ilman lähteen häiriöitä) ja osoitamme, että kaksi näkyvää luonnollista hallusinaatiota (irralliset ja värähtelevät tuotokset) voitaisiin luoda ja selittää erityisillä korpustason melukuvioilla. Lopuksi selvitämme hallusinaatioiden vahvistumisen ilmiötä suosituissa tiedontuotantoprosesseissa, kuten Backtranslation ja sekvenssitason Knowledge Distillation. Olemme julkaisseet aineistot ja koodin toistamaan tuloksia.', 'bs': 'U ovom poslu, proučavamo halucinacije u Neuralnom automatskom prevodu (NMT), koja leži na ekstremnom kraju na spektru patologije NMT-a. Prvo, povezujemo fenomen halucinacija pod izvornom perturbacijom sa teorijom dugotrajnog vremena Feldmana, i predstavljamo empirički potvrđenu hipotezu koja objašnjava halucinacije pod izvornom perturbacijom. Drugo, razmišljamo o halucinacijama pod bukom na nivou korpusa (bez ikakve perturbacije izvora) i pokazujemo da bi se mogli stvoriti i objasniti dvije značajne vrste prirodne halucinacije (detaljne i oscilatorne ishode) kroz specifične uzorke zvuka na nivou korpusa. Konačno, izlučujemo fenomen pojačanja halucinacije u popularnim procesima generacije podataka kao što su Backtranslation i razinu znanja na nivou sekvence. Pustili smo podatke i kodiranje da kopiramo rezultate.', 'et': 'Selles töös uurime hallutsinatsioone neuromasintõlkes (NMT), mis asuvad NMT patoloogiate spektri äärmuslikus otsas. Esiteks ühendame hallutsinatsioonide nähtuse allika häiretes Feldmani Piksasaba teooriaga ning esitame empiiriliselt kinnitatud hüpoteesi, mis selgitab hallutsinatsioone allika häiretes. Teiseks kaalume hallutsinatsioone korpuse tasandi müra all (ilma allika häireteta) ja näitame, et kahte silmapaistvat tüüpi looduslikke hallutsinatsioone (eraldunud ja võnkuvad väljundid) saab genereerida ja seletada konkreetsete korpuse tasandi müramuustrite kaudu. Lõpuks selgitame hallutsinatsioonide võimendamise nähtust populaarsetes andmete genereerimise protsessides nagu Backtranslation ja jadatasemel Knowledge Distillation. Oleme avaldanud andmekogumid ja koodi oma tulemuste jäljendamiseks.', 'sk': 'V tem delu preučujemo halucinacije v nevralnem strojnem prevajanju (NMT), ki ležijo na skrajnem koncu spektra NMT patologij. Najprej povezujemo fenomen halucinacij pod motnjami vira s Feldmanovo teorijo dolgerepa in predstavljamo empirično potrjeno hipotezo, ki pojasnjuje halucinacije pod motnjami vira. Drugič, obravnavamo halucinacije pod hrupom na ravni korpusa (brez motenj vira) in dokazujemo, da bi lahko dve vidni vrsti naravnih halucinacij (ločeni in oscilacijski izhodi) ustvarili in pojasnili s specifičnimi vzorci hrupa na ravni korpusa. Na koncu pojasnimo pojav ojačevanja halucinacij v priljubljenih procesih generiranja podatkov, kot sta Backtranslation in Destilacija znanja na ravni zaporedja. Izdali smo nabore podatkov in kodo za ponovitev naših rezultatov.', 'ha': "Daga wannan aikin, munã karatun Hallucinoni a cikin Tafsiri na Neural Mashine (NMT), wanda ke samar da bayan bayani na NMT. Firstly, we connect the phenomenon of hallucinations under source perturbation to the Long-Tail theory of Feldman, and present an empirically validated hypothesis that explains hallucinations under source perturbation.  Dukkan da, Munã bincike sunayen sanyi na korbas (bã da wani cẽfi ba) kuma Muke nuna cewa, za'a sami wasu nau'i biyu masu girma na hanyoyi (da aka raba da fasalin hanyoyi) kuma za'a bayyana shi a bayani da misalin sauri na ƙayyade. Haƙĩƙa, Munã bayyana abu na salucinalin da aka samu cikin jarrabar data-zafi kamar Backtranslation and sequence-levels Dislitation. Mun saka kodi da umarni don mu sami matsalanmu.", 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, kéné isih bantên halusinang karo urip-urip NMT, sing guru supoyo kapan kanggo masalah penyang kapan NMT. Nalika iku, kita bagajakno akeh menèhan kanggo halusikap sawalusi dar kelas permbuluation nggawe winih long-Taal theori of Coldman, lan nganggep sistem empirhik gawe aku ngerasakno sing entukake halusikap ning kelas permbuluation. wis sira-wis ambalo, kita deweke nglanggar wigatining cuasat-kenasat (gak nguasat perbudhakan) lan nambah iki types of perbudhakan (dibaké sakjane lan oleh-kenasat) iso dianggawe lan oleh-kedhano sakjane nguasat podho kedhah bener Ero ngono, kéné iso elusiri nglanggar uwong ing kesempalahan kanggo ngerasar mulasar data-Generation popular sing dika Backtranslation karo Seyenge-evel Learn Distillition. Awak dhéwé wis mbukaké dataset lan kode kanggo digempaké awak dhéwé.', 'he': 'בעבודה הזו, אנחנו לומדים הזיות בתרגום מכונות נוירואליות (NMT), אשר שוכבות בסוף קיצוני בספקטרום של פתולוגיות NMT. Firstly, we connect the phenomenon of hallucinations under source perturbation to the Long-Tail theory of Feldman, and present an empirically validated hypothesis that explains hallucinations under source perturbation.  שנית, אנו שוקלים את ההזיות תחת רעש רמת הקורפוס (ללא הפרעות מקורות) ולהראות ששני סוגים ברורים של ההזיות הטבעיות סוף סוף, אנו מבחינים את התופעה של הגדלת ההזיות בתהליכים של יוצר נתונים פופולריים כמו התרגום האחורי ורמת הידע ברמה השורה. שחררנו את קבוצת המידע וקוד כדי לשכפל את התוצאות שלנו.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ནུས་པ་ལག་གི་སྐྱེལ་ཚུལ་ལྗོངས་ནང་གི་ཐབས་ལམ་གཙོ་རིམ་མཐུན་བརྗོད་པ་ཡིན། Firstly, we connect the phenomenon of hallucinations under source perturbation to the Long-Tail theory of Feldman, and present an empirically validated hypothesis that explains hallucinations under source perturbation. གཉིས་པ་བརྒྱབ་གཉིས། ང་ཚོར་མཐུད་སྣེ་མཐོང་བ་དང་མཉམ་དུ་འགྱུར་བའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མཇུག་དུ། ང་ཚོའི་སྣང་ཚུལ་གྱིས་བཟོ་བཅོས་པ་གཙོ་རིམ་གྱི་ཆེད་དུ་བཏོན་གཏོང་ནི་ཡིན་པས། རྒྱབ་སྐྱོར་དང་འཕྲིན་རིམ་གྱི་ཤ ང་ཚོས་གནད་སྡུད་ཆ་ཚན་དང་ཨང་རྟགས་འདྲ་བཤུ་བྱེད་ཡོད།'}
{'en': 'Towards Modeling the Style of Translators in Neural Machine Translation', 'fr': 'Vers la modélisation du style des traducteurs dans la traduction automatique neuronale', 'pt': 'Para modelar o estilo dos tradutores na tradução automática neural', 'es': 'Hacia el modelado del estilo de los traductores en la traducción automática neuronal', 'ar': 'نحو نمذجة أسلوب المترجمين في الترجمة الآلية العصبية', 'ja': '神経機械翻訳における翻訳者のスタイルのモデリングに向けて', 'hi': 'मॉडलिंग की ओर तंत्रिका मशीन अनुवाद में अनुवादकों की शैली', 'zh': '迈向神经机器翻译翻译翻译器风格之建模', 'ru': 'К моделированию стиля переводчиков в нейронном машинном переводе', 'ga': 'I dTreo Stíl Aistritheoirí a Shamhaltú san Aistriúchán Néar-Mheabhrach', 'ka': 'Name', 'it': 'Verso la modellazione dello stile dei traduttori nella traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармаларының стилін үлгілеу', 'el': 'Προς τη μοντελοποίηση του στυλ των μεταφραστών στη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'A fordítók stílusának modellezése felé a neurális gépi fordításban', 'ms': 'Ke arah Model Gaya Penerjemah dalam Penerjemahan Mesin Neural', 'mt': 'Lejn l-Immudellar tal-istil tat-Tradutturi fit-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'mn': 'Цөмийн машины орчуулалтын хэлбэрийг загварчлахын тулд', 'mk': 'Надвор кон моделирање на стилот на преведувачи во превод на неврални машини', 'lt': 'Siekiant modeliuoti vertėjų stilį vertimo nervinėmis mašinomis būdu', 'pl': 'W kierunku modelowania stylu tłumaczy w neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'no': 'Når du modeller stilen til omsetjarane i neuralmaskineoversettelsa', 'ro': 'Către modelarea stilului traducătorilor în traducerea automată neurală', 'ml': 'Towards Modeling the Style of Translators in Neural Machine Translation', 'si': 'Name', 'so': 'Towards Modeling the Style of Translators in Neural Machine Translation', 'sv': 'Mot modellering av översättarnas stil i neural maskinöversättning', 'ta': 'மேலே மொழிபெயர்ப்பாளர்களின் பாணியை மாற்றுகிறது', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ میں ترجمہ کرنے والوں کی طرح مدل کرنے کی طرف', 'sr': 'Do modela stila prevodioca u Neuralnoj prevodi mašine', 'uz': 'Tarjima qilish uslubi', 'vi': 'Sắp xếp mô hình của dịch chuyển bằng máy thần kinh', 'bg': 'Към моделиране на стила на преводачите в невралния машинен превод', 'da': 'På vej mod modellering af oversætternes stil i neural maskinoversættelse', 'nl': 'Naar het modelleren van de stijl van vertalers in neuronale machinevertaling', 'de': 'Zur Modellierung des Stils von Übersetzern in der neuronalen maschinellen Übersetzung', 'ko': '신경 기계 번역 중역자 스타일의 모델링', 'fa': 'به طریق مدل ترجمه\u200cکنندگان در ترجمه ماشین عصبی', 'sw': 'Towards Modeling the Style of Translators in Neural Mashine Translation', 'af': 'Gaan na Modelering die Styl van Vertalings in Nural Masjien Vertaling', 'sq': 'Towards Modeling the Style of Translators in Neural Machine Translation', 'am': 'Towards Modeling the Style of Translators in Neural Machine Translation', 'id': 'Towards Modeling the Style of Translators in Neural Machine Translation', 'az': 'N칬ral Makin T톛rc칲m칲nd톛 T톛rc칲mc칲l톛rin St칲y칲n칲 Modell톛m톛y톛 t톛r톛f', 'bn': 'নিউরাল মেশিনের অনুবাদের স্টাইল অফ ট্রান্সলেটরের উপরের মডেলিং', 'tr': 'Nural Makina terjimelerinde terjimeleriň Stilini nusgala', 'hy': 'Մոդելավորելով թարգմանիչների ոճը նյարդային մեքենայի թարգմանման մեջ', 'cs': 'K modelování stylu překladatelů v neuronovém strojovém překladu', 'et': 'Tõlkijate stiili modelleerimine neuroaalses masintõlkes', 'bs': 'Do modela stila prevodioca u neurološkom prevodu strojeva', 'fi': 'Kohti kääntäjien tyylin mallintamista neurokäännöksessä', 'hr': 'Do modela stila prevodioca u neurološkom prevodu stroja', 'ca': "Vers Modelar l'estil dels traductors en la traducció de màquines neurals", 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Proti modeliranju sloga prevajalcev v nevralnem strojnem prevajanju', 'ha': '@ action', 'he': 'לעבור לדוגמנית הסגנון של התרגמים בתרגום מכונות נוירות', 'bo': 'Neural Machine Translation ནང་གི་དབྱིབས་སྒྱུར་རིམ་གྱི་བཟོ་རྣམ་པ'}
{'en': 'One key ingredient of neural machine translation is the use of large datasets from different domains and resources (e.g. Europarl, TED talks). These datasets contain documents translated by professional translators using different but consistent translation styles. Despite that, the model is usually trained in a way that neither explicitly captures the variety of translation styles present in the data nor translates new data in different and controllable styles. In this work, we investigate methods to augment the state of the art Transformer model with translator information that is available in part of the training data. We show that our style-augmented translation models are able to capture the style variations of translators and to generate translations with different styles on new data. Indeed, the generated variations differ significantly, up to +4.5 BLEU score difference. Despite that, human evaluation confirms that the translations are of the same quality.', 'ar': 'أحد المكونات الرئيسية للترجمة الآلية العصبية هو استخدام مجموعات بيانات كبيرة من مجالات وموارد مختلفة (على سبيل المثال ، يوروبارل ، محادثات تيد). تحتوي مجموعات البيانات هذه على مستندات تمت ترجمتها بواسطة مترجمين محترفين باستخدام أساليب ترجمة مختلفة ولكنها متسقة. على الرغم من ذلك ، عادةً ما يتم تدريب النموذج بطريقة لا تلتقط صراحةً مجموعة متنوعة من أساليب الترجمة الموجودة في البيانات ولا تترجم بيانات جديدة في أنماط مختلفة ويمكن التحكم فيها. في هذا العمل ، نتحرى طرقًا لزيادة نموذج المحولات الحديث بمعلومات المترجم المتوفرة في جزء من بيانات التدريب. نظهر أن نماذج الترجمة المعززة بالأسلوب لدينا قادرة على التقاط أشكال مختلفة من المترجمين وإنشاء ترجمات بأنماط مختلفة على البيانات الجديدة. في الواقع ، تختلف الاختلافات الناتجة بشكل كبير ، حتى +4.5 فرق درجات BLEU. على الرغم من ذلك ، يؤكد التقييم البشري أن الترجمات من نفس النوعية.', 'fr': "L'un des principaux ingrédients de la traduction automatique neuronale est l'utilisation de grands ensembles de données provenant de différents domaines et ressources (par exemple Europarl, TED talks). Ces ensembles de données contiennent des documents traduits par des traducteurs professionnels utilisant des styles de traduction différents mais cohérents. Malgré cela, le modèle est généralement entraîné de manière à ne pas capturer explicitement la variété des styles de traduction présents dans les données ni à traduire les nouvelles données dans des styles différents et contrôlables. Dans ce travail, nous étudions des méthodes pour augmenter le modèle de transformateur de pointe avec des informations de traducteur disponibles dans une partie des données d'entraînement. Nous montrons que nos modèles de traduction augmentés de style sont capables de capturer les variations de style des traducteurs et de générer des traductions avec différents styles sur de nouvelles données. En effet, les variations générées diffèrent de manière significative, jusqu'à +4,5 différence de score UEBL. Malgré cela, l'évaluation humaine confirme que les traductions sont de même qualité.", 'es': 'Un ingrediente clave de la traducción automática neuronal es el uso de grandes conjuntos de datos de diferentes dominios y recursos (por ejemplo, Europarl, charlas TED). Estos conjuntos de datos contienen documentos traducidos por traductores profesionales que utilizan estilos de traducción diferentes pero coherentes. A pesar de eso, el modelo generalmente se entrena de manera que no capte explícitamente la variedad de estilos de traducción presentes en los datos ni traduzca datos nuevos en estilos diferentes y controlables. En este trabajo, investigamos métodos para aumentar el modelo Transformer de última generación con información del traductor que está disponible en parte de los datos de entrenamiento. Demostramos que nuestros modelos de traducción con aumento de estilo son capaces de capturar las variaciones de estilo de los traductores y generar traducciones con diferentes estilos en datos nuevos. De hecho, las variaciones generadas difieren significativamente, hasta una diferencia de puntuación BLEU de +4,5. A pesar de ello, la evaluación humana confirma que las traducciones son de la misma calidad.', 'pt': 'Um ingrediente-chave da tradução automática neural é o uso de grandes conjuntos de dados de diferentes domínios e recursos (por exemplo, Europarl, palestras TED). Esses conjuntos de dados contêm documentos traduzidos por tradutores profissionais usando estilos de tradução diferentes, mas consistentes. Apesar disso, o modelo geralmente é treinado de uma forma que não captura explicitamente a variedade de estilos de tradução presentes nos dados nem traduz novos dados em estilos diferentes e controláveis. Neste trabalho, investigamos métodos para aumentar o estado da arte do modelo Transformer com informações do tradutor que estão disponíveis em parte dos dados de treinamento. Mostramos que nossos modelos de tradução com estilo aumentado são capazes de capturar as variações de estilo dos tradutores e gerar traduções com estilos diferentes em novos dados. De fato, as variações geradas diferem significativamente, até +4,5 diferença de pontuação BLEU. Apesar disso, a avaliação humana confirma que as traduções são da mesma qualidade.', 'ja': 'ニューラルマシン翻訳の重要な要素の1つは、異なるドメインおよびリソースからの大きなデータセットの使用である（例えば、Europarl、TED talks ）。これらのデータセットには、異なるが一貫した翻訳スタイルを使用してプロの翻訳者が翻訳した文書が含まれています。それにもかかわらず、モデルは通常、データに存在するさまざまな翻訳スタイルを明示的にキャプチャすることも、異なる制御可能なスタイルで新しいデータを翻訳することもできない方法でトレーニングされています。この研究では、トレーニングデータの一部で利用可能な翻訳者情報を使用して、最先端のトランスフォーマーモデルを拡張する方法を調査します。私たちのスタイル拡張翻訳モデルは、翻訳者のスタイルのバリエーションをキャプチャし、新しいデータに異なるスタイルの翻訳を生成することができます。実際、生成されたバリエーションは著しく異なり、最大+4.5 BLEUスコア差に達する。それにもかかわらず、人間の評価は、翻訳が同じ品質であることを確認します。', 'zh': '神经机器翻译之要,用异域之大端(如EuroparlTED演)。 其数集包含由专业译员用不同而同者风格译文档。 虽然,常以一不显式获诸译式,亦不以异可控易新数。 于此,臣等考其可用转换器信以增先进Transformer法。 吾明吾风增译模能得译员之变,因新数以成异风之译。 实者,变异殊大,高+4.5 BLEU分差。 虽然,人工评证译具有同质。', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद का एक प्रमुख घटक विभिन्न डोमेन और संसाधनों (जैसे Europarl, TED वार्ता) से बड़े डेटासेट का उपयोग है। इन डेटासेट में विभिन्न लेकिन सुसंगत अनुवाद शैलियों का उपयोग करके पेशेवर अनुवादकों द्वारा अनुवादित दस्तावेज़ होते हैं। इसके बावजूद, मॉडल को आमतौर पर इस तरह से प्रशिक्षित किया जाता है जो न तो डेटा में मौजूद विभिन्न प्रकार की अनुवाद शैलियों को स्पष्ट रूप से कैप्चर करता है और न ही विभिन्न और नियंत्रणीय शैलियों में नए डेटा का अनुवाद करता है। इस काम में, हम प्रशिक्षण डेटा के हिस्से में उपलब्ध अनुवादक जानकारी के साथ कला ट्रांसफॉर्मर मॉडल की स्थिति को बढ़ाने के तरीकों की जांच करते हैं। हम दिखाते हैं कि हमारे शैली-संवर्धित अनुवाद मॉडल अनुवादकों की शैली विविधताओं को कैप्चर करने और नए डेटा पर विभिन्न शैलियों के साथ अनुवाद उत्पन्न करने में सक्षम हैं। दरअसल, उत्पन्न विविधताएं काफी भिन्न होती हैं, +4.5 BLEU स्कोर अंतर तक। इसके बावजूद, मानव मूल्यांकन पुष्टि करता है कि अनुवाद एक ही गुणवत्ता के हैं।', 'ru': 'Одним из ключевых ингредиентов нейронного машинного перевода является использование больших наборов данных из различных областей и ресурсов (например, Europarl, TED talks). Эти наборы данных содержат документы, переведенные профессиональными переводчиками с использованием различных, но последовательных стилей перевода. Несмотря на это, модель обычно обучается таким образом, что ни явно не отражает разнообразие стилей перевода, присутствующих в данных, ни переводит новые данные в различных и контролируемых стилях. В этой работе мы исследуем методы дополнения современной модели трансформатора информацией о переводчике, которая доступна в части обучающих данных. Мы показываем, что наши модели перевода с улучшенным стилем способны фиксировать вариации стилей переводчиков и генерировать переводы с различными стилями на основе новых данных. Действительно, сгенерированные вариации значительно отличаются, до +4,5 разницы баллов BLEU. Несмотря на это, человеческая оценка подтверждает, что переводы имеют одинаковое качество.', 'ga': 'Príomh-chomhábhar amháin d’aistriúchán meaisín néarúil is ea úsáid a bhaint as tacair shonraí mhóra ó réimsí agus acmhainní éagsúla (m.sh. Europarl, cainteanna TED). Tá doiciméid sna tacair sonraí seo aistrithe ag aistritheoirí gairmiúla agus úsáid á baint as stíleanna aistriúcháin atá éagsúil ach comhsheasmhach. Ina ainneoin sin, is iondúil go gcuirtear oiliúint ar an tsamhail ar bhealach nach gcloíonn go sainráite leis an éagsúlacht stíleanna aistriúcháin atá sna sonraí ná nach aistríonn sonraí nua i stíleanna éagsúla agus inrialaithe. San obair seo, déanaimid iniúchadh ar mhodhanna chun an tsamhail Trasfhoirmeora úrscothach a mhéadú le faisnéis aistritheoirí atá ar fáil mar chuid de na sonraí oiliúna. Léirímid go bhfuil ár múnlaí aistriúcháin stíl-mhéadaithe in ann éagsúlachtaí stíle aistritheoirí a ghabháil agus aistriúcháin le stíleanna éagsúla a ghiniúint ar shonraí nua. Go deimhin, tá difríocht shuntasach idir na héagsúlachtaí ginte, suas le difríocht scórála +4.5 BLEU. Ina ainneoin sin, deimhníonn meastóireacht dhaonna go bhfuil na haistriúcháin ar an gcaighdeán céanna.', 'hu': 'Az idegi gépi fordítás egyik kulcsfontosságú összetevője a különböző területekről és erőforrásokról származó nagy adatkészletek (például Europarl, TED előadások). Ezek az adatkészletek professzionális fordítók által lefordított dokumentumokat tartalmaznak különböző, de következetes fordítási stílusokkal. Ennek ellenére a modellt általában úgy képezik, hogy sem kifejezetten rögzítse az adatokban jelen lévő fordítási stílusok sokféleségét, sem új adatokat nem fordít le különböző és kontrollálható stílusokban. Ebben a munkában olyan módszereket vizsgálunk, amelyek a képzési adatok egy részében rendelkezésre álló fordítói információkkal bővítik a korszerű Transformer modellt. Megmutatjuk, hogy stíluskibővített fordítási modelljeink képesek rögzíteni a fordítók stílusváltozatait és új adatokon különböző stílusú fordításokat generálni. Valójában a generált változások jelentősen eltérnek, akár +4,5 BLEU pontszám különbség. Ennek ellenére az emberi értékelés megerősíti, hogy a fordítások azonos minőségűek.', 'el': "Ένα βασικό συστατικό της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης είναι η χρήση μεγάλων συνόλων δεδομένων από διαφορετικούς τομείς και πόρους (π.χ. Europarl, ομιλίες TED). Αυτά τα σύνολα δεδομένων περιέχουν έγγραφα που μεταφράστηκαν από επαγγελματίες μεταφραστές χρησιμοποιώντας διαφορετικά αλλά συνεπή στυλ μετάφρασης. Παρ' όλα αυτά, το μοντέλο συνήθως εκπαιδεύεται με τρόπο που ούτε αποτυπώνει ρητά την ποικιλία των μορφών μετάφρασης που υπάρχουν στα δεδομένα ούτε μεταφράζει νέα δεδομένα σε διαφορετικά και ελεγχόμενα στυλ. Στην παρούσα εργασία, διερευνούμε μεθόδους για την ενίσχυση του σύγχρονου μοντέλου μετασχηματιστή με μεταφραστικές πληροφορίες που είναι διαθέσιμες σε μέρος των δεδομένων εκπαίδευσης. Δείχνουμε ότι τα μοντέλα μετάφρασης με ενισχυμένο στυλ είναι σε θέση να καταγράψουν τις παραλλαγές στυλ των μεταφραστών και να παράγουν μεταφράσεις με διαφορετικά στυλ σε νέα δεδομένα. Πράγματι, οι παραγόμενες παραλλαγές διαφέρουν σημαντικά, μέχρι +4.5 διαφορά βαθμολογίας BLEU. Παρόλα αυτά, η ανθρώπινη αξιολόγηση επιβεβαιώνει ότι οι μεταφράσεις είναι της ίδιας ποιότητας.", 'kk': 'Невралдық компьютердің аудармасының бір кілт ингредиенті - түрлі домен мен ресурстардың үлкен деректер жиындарын қолдану (мысалы, Еуропальт, TED сөйлесу). Бұл деректер қорларында профессионалды аударушылар арқылы әртүрлі, бірақ тұрақты аудару стилі қолданылатын құжаттар бар. Бұл үлгі кәдімгі, деректерде бар аудармалардың түрлі стилін түсінбейді, жаңа деректерді түрлі және басқару мүмкіндігінде аударылмайды. Бұл жұмыс ішінде, біз сурет түрлендіруші үлгісінің күйін өзгертуге арналған аудармалардың мәліметімен арналған әдістерді зерттейміз. Біз стильді өзгертілген аудармалардың үлгілеріміз аудармалардың стилін түсіндіре алады және жаңа деректердің түрлі стилімен аудармаларды жасауға болады. Шынымен, құрылған айырмашылықтар маңызды айырмашылып, +4, 5 BLEU нәтижесінің айырмашылығына дейін. Бірақ адамдардың оқиғасы бір сапаттың аудармалары екенін тексереді.', 'lt': 'Viena svarbiausių neurologinio mašinų vertimo sudedamųjų dalių yra didelių duomenų rinkinių iš įvairių sričių ir išteklių naudojimas (pvz., Europarl, TED kalbos). Šiuose duomenų rinkiniuose yra dokumentų, kuriuos verta profesionalūs vertėjai, naudojantys skirtingus, bet nuoseklius vertimo stilius. Nepaisant to, model is paprastai mokomas taip, kad nebūtų aiškiai apibūdinamas duomenų įvairovės vertimo stilius ir kad nauji duomenys nebūtų išversti skirtingais ir kontroliuojamiais stilais. Šiame darbe tiriame metodus, kuriais siekiama padidinti pažangiausią transformatoriaus model į vertimo informacija, kuri pateikiama mokymo duomenų dalyje. Mes parodome, kad mūsų stiliu padidinti vertimo modeliai sugeba surinkti vertimo stiliui skirtumus ir kurti vertimus skirtingais stilius naujų duomenų atžvilgiu. Iš tiesų sukaupti skirtumai labai skiriasi iki +4,5 BLEU rezultato skirtumo. Nepaisant to, žmogaus vertinimas patvirtina, kad vertimai yra vienodos kokybės.', 'mk': 'Една од клучните состојки на преводот на невровните машини е употребата на големи податоци од различни домени и ресурси (на пример, Europarl, TED разговори). Овие датотеки содржат документи преведени од професионални преведувачи кои користат различни, но константни стили на преведување. И покрај тоа, моделот обично е трениран на начин кој ниту експлицитно не ја прифаќа различноста на стилите на превод присутни во податоците ниту ги преведува новите податоци во различни и контролирани стили. Во оваа работа, ги истражуваме методите за зголемување на најсовремениот модел Трансформер со информации за преведувачи кои се достапни во дел од податоците за обука. Ние покажуваме дека нашите стилски зголемени преводни модели можат да ги фатат стилските варијации на преводниците и да генерираат преводи со различни стили на нови податоци. Всушност, генерираните варијации се значително разликуваат, до +4,5 разлика во БЛЕУ оценката. И покрај тоа, човечката оценка потврдува дека преводите се од ист квалитет.', 'ka': 'ნეიროლური მანქანის გასაგულისხმების ერთი კი ინგრედიენტი არის დიდი მონაცემების გამოყენება განსხვავებული დიომენტების და რესურსების გამოყენება (მაგალითად, ეიროოპალური,  ეს მონაცემების კომპოციალური ტრანსტრალისთვის გამოყენება განსხვავებული, მაგრამ კომპოციალური ტრანსტრალისთვის. მაგრამ, მოდელის მაგალითად განსწავლება როგორც არაფერად არაფერად განსხვავებს განსხვავებული სტილის განსხვავებას, არაფერად განსხვავებს განსხვავებული და კონტროლური სტილის განსხვავება. ამ სამუშაოში, ჩვენ შევსწავლობთ მეტოვები, რომლებიც სამუშაო მონაცემების მოდულის გაზრუქმება შემდეგ ინფორმაცია, რომელიც სამუშაო მონაცემებ ჩვენ ჩვენი სტილის აგგემენტირებული თავისტრუმენტის მოდელები შეუძლიათ ტრანსტრუმენტების სტილის გარიაციები და განსხვავებული სტილის შექმნა ახალი მონაცემებზე. ნამდვილად, შექმნილი გარიაციები ძალიან განსხვავებულია, ანუ +4.5 BLEU წერტილების განსხვავება. მაგრამ ადამიანის განსაზღვრება იტყვირდება, რომ განსაზღვრებები იგივე კაalitეტისგან არიან.', 'it': "Uno degli ingredienti chiave della traduzione automatica neurale è l'uso di grandi set di dati provenienti da diversi domini e risorse (ad esempio Europarl, TED talks). Questi set di dati contengono documenti tradotti da traduttori professionisti utilizzando stili di traduzione diversi ma coerenti. Nonostante ciò, il modello è di solito addestrato in un modo che non cattura esplicitamente la varietà di stili di traduzione presenti nei dati né traduce nuovi dati in stili diversi e controllabili. In questo lavoro, esaminiamo metodi per aumentare lo stato dell'arte del modello Transformer con informazioni traduttrici disponibili in parte dei dati di formazione. Mostriamo che i nostri modelli di traduzione con aumento dello stile sono in grado di catturare le variazioni di stile dei traduttori e di generare traduzioni con stili diversi su nuovi dati. Infatti, le variazioni generate differiscono significativamente, fino a +4,5 differenza di punteggio BLEU. Nonostante ciò, la valutazione umana conferma che le traduzioni sono della stessa qualità.", 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷിന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ഒരു കീ എണ്ണിനുള്ള ഉപയോഗം വ്യത്യസ്ത ഡേറ്റാസറ്റുകളും വിഭവങ്ങളും ഉപയോഗിക്ക These datasets contain documents translated by professional translators using different but consistent translation styles.  അത് സാധാരണ പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു രീതിയില്\u200d വ്യക്തമായി വിവരങ്ങളിലുള്ള വ്യത്യസ്ത തലകള്\u200d പിടികൂടാതെയും വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളില ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രമിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളില്\u200d ലഭ്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നു നമ്മുടെ സ്റ്റൈല്\u200d- അഗ്ഗ്മെന്റ് പരിഭാഷകന്മാരുടെ രീതിയിലെ വ്യത്യസ്ത മാറ്റങ്ങള്\u200d പിടി തീര്\u200dച്ചയായും, സൃഷ്ടിച്ച വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വ്യത്യാസപ്പെടുന്നു + 4. 5 ബില അത് ശരിയായാലും, മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d തെളിയിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് തെളിയിക്കുന്നു.', 'mt': 'Ingredjent ewlieni tat-traduzzjoni tal-magni newrali huwa l-użu ta’ settijiet ta’ dejta kbar minn dominji u riżorsi differenti (pereżempju Europarl, taħditiet TED). Dawn is-settijiet ta’ dejta fihom dokumenti tradotti minn tradutturi professjonali li jużaw stili ta’ traduzzjoni differenti iżda konsistenti. Minkejja dan, il-mudell normalment huwa mħarreġ b’mod li la jaqbad b’mod espliċitu l-varjetà ta’ stili ta’ traduzzjoni preżenti fid-dejta u lanqas ma jittraduċi dejta ġdida fi stili differenti u kontrollabbli. F’dan ix-xogħol, ninvestigaw metodi biex in żidu l-mudell tat-Trasformer l-aktar avvanzat bl-informazzjoni tat-tradutturi li hija disponibbli f’parti mid-dejta tat-taħriġ. Aħna nuru li l-mudelli tagħna ta’ traduzzjoni miżjuda bl-istil jistgħu jaqbdu l-varjazzjonijiet fl-istil tat-tradutturi u jiġġeneraw traduzzjonijiet b’stili differenti fuq dejta ġdida. Tabilħaqq, il-varjazzjonijiet iġġenerati jvarjaw b’mod sinifikanti, sa +4.5 differenza fil-punteġġ BLEU. Minkejja dan, l-evalwazzjoni umana tikkonferma li t-traduzzjonijiet huma tal-istess kwalità.', 'mn': 'Нэг чухал хэсэг нь мэдрэлийн машин хөгжлийн нэг хэсэг нь өөр хэсэгт болон нөөцийн том өгөгдлийн сангуудын хэрэглээ. Эдгээр өгөгдлийн санд мэргэжилтэн орчуулагчид өөр боловч тогтмол орчуулагчийн стилүүд ашигладаг баримт бичсэн. Энэ загвар нь ихэвчлэн өөр өөр болон хяналт боломжтой хэлбэрээр бий болж байгаа олон төрлийн хэлбэрүүдийг тодорхой ойлгохгүй, шинэ өгөгдлийг өөр өөр хэлбэрээр орлуулдаг. Энэ ажлын тулд бид урлагийн Трансформфер загварын байдлыг нэмэгдүүлэх аргыг судалж, сургалтын өгөгдлийн нэг хэсэгт ашиглаж болох мэдээллээр хөгжүүлэх боломжтой. Бид хэлбэрээр нэмэгдсэн орчуулагч загваруудын хэлбэрийг авч, шинэ өгөгдлийн өөр өөр хэлбэрээр орчуулах боломжтой гэдгийг харуулж байна. Үнэндээ үүсгэсэн өөрчлөлт нь маш чухал өөрчлөгдөж байна. БЛЕУ-ын тооны ялгаа нэмэх 4.5 хүртэл. Гэхдээ хүн төрөлхтний оюун шалгалт нь өөр хэлбэртэй гэдгийг баталдаг.', 'pl': 'Kluczowym składnikiem neuronowego tłumaczenia maszynowego jest wykorzystanie dużych zbiorów danych z różnych dziedzin i zasobów (np. Europarl, TED). Te zbiory danych zawierają dokumenty tłumaczone przez profesjonalnych tłumaczy przy użyciu różnych, ale spójnych stylów tłumaczenia. Mimo to model jest zazwyczaj trenowany w taki sposób, aby nie wyraźnie uchwycił różnorodności stylów tłumaczenia obecnych w danych, ani nie tłumaczył nowych danych w różnych i kontrolowalnych stylach. W niniejszej pracy badamy metody rozszerzenia najnowocześniejszego modelu Transformera o informacje tłumaczące dostępne w części danych szkoleniowych. Pokazujemy, że nasze modele tłumaczeń o rozszerzeniu stylu są w stanie uchwycić warianty stylu tłumaczy i generować tłumaczenia o różnych stylach na nowych danych. Rzeczywiście generowane warianty różnią się znacząco, do +4,5 różnicy wyników BLEU. Mimo to ocena ludzka potwierdza, że tłumaczenia są tej samej jakości.', 'sr': 'Jedan ključni sastojak prevoda neuralne mašine je upotreba velikih podataka iz različitih domena i resursa (npr. Europarl, TED pregovora). Ove komplete podataka sadrže dokumente prevedene od profesionalnih prevodioca koristeći različite ali konsekventne stilove prevoda. Uprkos tome, model je obično obučen na način na koji niko ne shvata raznolikost stila prevođenja prisutnih u podacima niti prevodi nove podatke u različitim i kontrolljivim stilima. U ovom poslu istražujemo metode da povećamo stanje umjetničkog transformera sa informacijama o prevoditeljima koje su dostupne u dijelu podataka o obuci. Pokazujemo da naši modeli prevođenja stila mogu uhvatiti varijacije stila prevodioca i stvoriti prevođenje sa različitim stilima na novim podacima. Zapravo, generirane varijacije se značajno razlikuju, do +4,5 BLEU razlika rezultata. Uprkos tome, ljudska procjena potvrđuje da su prevodi isti kvalitet.', 'ro': 'Un ingredient cheie al traducerii automate neurale este utilizarea unor seturi mari de date din diferite domenii și resurse (de exemplu, Europarl, TED talks). Aceste seturi de date conțin documente traduse de traducători profesioniști folosind stiluri de traducere diferite, dar coerente. În ciuda acestui fapt, modelul este de obicei instruit într-un mod care nu surprinde în mod explicit varietatea stilurilor de traducere prezente în date și nici nu traduce date noi în stiluri diferite și controlabile. În această lucrare, investigăm metode de extindere a modelului Transformer de ultimă generație cu informații despre traducători disponibile în parte din datele de instruire. Noi arătăm că modelele noastre de traducere cu stil augmentat sunt capabile să capteze variațiile de stil ale traducătorilor și să genereze traduceri cu stiluri diferite pe date noi. Într-adevăr, variațiile generate diferă semnificativ, până la +4,5 diferența de scor BLEU. Cu toate acestea, evaluarea umană confirmă că traducerile sunt de aceeași calitate.', 'ms': 'Salah satu bahan kunci terjemahan mesin saraf adalah penggunaan set data besar dari domain dan sumber yang berbeza (contohnya Europarl, perbincangan TED). Set data ini mengandungi dokumen diterjemahkan oleh penerjemah profesional menggunakan gaya terjemahan yang berbeza tetapi konsisten. Walaupun itu, model biasanya dilatih dengan cara yang tidak secara eksplicit menangkap pelbagai gaya terjemahan yang ada dalam data atau menerjemahkan data baru dalam gaya yang berbeza dan boleh dikawal. Dalam kerja ini, kami menyelidiki kaedah untuk meningkatkan model penukar seni dengan maklumat penerjemah yang tersedia dalam sebahagian daripada data latihan. Kami menunjukkan bahawa model terjemahan yang meningkat gaya kami mampu menangkap variasi gaya penerjemah dan menghasilkan terjemahan dengan gaya yang berbeza pada data baru. Sebenarnya, variasi yang dijana berbeza secara signifikan, sehingga +4.5 perbezaan skor BLEU. Walaupun itu, penilaian manusia mengesahkan bahawa terjemahan adalah kualiti yang sama.', 'so': 'Mid muhiim ah oo turjumista maskinada neural ah waa isticmaalka macluumaadyo badan oo ka yimid deegaano kala duduwan (tusaale. Europarl, TED talooyin). Taariikhdan waxaa ku yaala dukumentiyada lagu turjumay turjubaan xirfadeed oo isticmaalaya noocyo kala duduwan laakiin ku qoran turjubaan. Inta kastoo ay noqoto, sida caadiga ah modellka waxaa lagu baraa qaab aan si cad u qabsan noocyada turjumaadda oo ku jira macluumaadka kala duduwan ama lagu turjumi karo macluumaad cusub oo ku qoran noocyo kala duduwan oo la ilaaliyo. Shaqadaas waxaynu baaraynaa qaabab ku kordhiya qaababka sameynta farshaxanka, kaas oo ku jira macluumaad turjubaan ah oo laga helo qeyb ka mid ah macluumaadka waxbarashada. Waxaynu muujinnaa in qaababkayaga turjumista lagu daray ay awoodi karaan inay qabsadaan qaababka turjumayaasha iyo inay turjubaan kala duduwan ku sameyn karaan macluumaadka cusub. Sida xaqiiqada ah, kala duwanaanshaha la dhalay si weyn bay u kala duwan yihiin, ilaa +4.5 BLEU iskuul. Inta kastoo ay tahay qiimeynta dadku waxay xaqiijiyaan in turjumaadu ay yihiin isku qiimo.', 'sv': 'En viktig ingrediens i neural maskinöversättning är användningen av stora datamängder från olika domäner och resurser (t.ex. Europarl, TED talks). Dessa dataset innehåller dokument översatta av professionella översättare med olika men konsekventa översättningsstilar. Trots detta utbildas modellen vanligtvis på ett sätt som varken uttryckligen fångar de olika översättningsstilarna som finns i data eller översätter nya data i olika och kontrollerbara format. I detta arbete undersöker vi metoder för att utöka den senaste Transformermodellen med översättningsinformation som finns tillgänglig i delar av utbildningsdata. Vi visar att våra stilförstärkta översättningsmodeller kan fånga översättningarnas stilvariationer och generera översättningar med olika stilar på ny data. Faktum är att de genererade variationerna skiljer sig avsevärt, upp till +4,5 BLEU poängskillnad. Trots detta bekräftar mänsklig utvärdering att översättningarna är av samma kvalitet.', 'no': 'Ein nøkkelingredient av omsetjinga av neuralmaskin er bruken av store datasett frå ulike domene og ressursar (f.eks. Europarl, TED-samtaler). Desse dataseta inneheld dokument omsett av profesjonelle oversetterar med ulike, men konsistent oversettelsstilar. Til tross av dette, er modellen vanlegvis trent på ein måte som ikkje eksplisisert hentar ulike omsetjingsstil som finst i data, eller omsetjer nye data i ulike og kontrollerbare stilar. I dette arbeidet undersøker vi metodar for å auka tilstanden til kunsttransformeringsmodellen med omsetjarinformasjon som er tilgjengeleg i delt av opplæringsdata. Vi viser at våre stiloppgraderte omsetjingsmodular er i stand til å henta stilvariasjonane av omsetjarane og å laga omsetjingar med ulike stilar på nye data. Dei genererte variasjonane forskjeller mykje, opp til +4,5 BLEU-forskjellen. I tillegg til at menneskelige evaluering stadfestar at omsetningane er av same kvalitet.', 'si': 'න්\u200dයුරෝල් මැෂින් පරිවර්තනයේ යතුරු අවශ්\u200dයයක් තමයි වෙනස් ඩෝමේන් සහ උපකරණ සඳහා ලොකු දත්ත සැට භාවිතා කරන්න. මේ දත්ත සෙට්ටුවට වෙනස් විදියට පරිවර්තන විදියට පරිවර්තන විදියට පරිවර්තනය කරනවා. ඒක නමුත්, මොඩේල් සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පරිවර්තනය කරන්නේ නැහැ දත්තේ තියෙන විවිධ විවි මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විද්\u200dයාවක් විශ්වාස කරන්න විද්\u200dයාවක් විශ්වාස කරන්න විද්\u200dයාවක් විශ්වාස කරන්න කිරීම අපි පෙන්වන්නේ අපේ ස්ටායිල් විශේෂයෙන් විශේෂ විදිහට පරිවර්තනය කරන්න පුළුවන් කියලා, අලුත් දත්තේ වෙනස් විදිහට ඇත්තටම, උත්පත්ත වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙන්නේ විශේෂයෙන් +4.5 BLUE ප්\u200dරමාණය වෙනස් වෙන්න. ඒක නමුත්, මිනිස්සු අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙනවා කියලා', 'ta': 'புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பின் ஒரு விசை மொத்தொகுப்பு என்பது வேறு கணினி மற்றும் வளங்களிலிருந்து பெரிய தரவுத்தளங @ info இந்த மாதிரி வழக்கமாக பயிற்சி செய்யப்படுகிறது அது தரவில் இருக்கும் மொழிபெயர்ப்பு வகைகளை வெளிப்படையாக பிடிக்காது அல்லது புதிய தகவலை மொழ இந்த வேலையில், நாம் கலை மாற்று மாதிரி மாதிரியின் நிலையை அதிகப்படுத்த முறைமைகளை தேர்வு செய்கிறோம். பயிற்சி தகவலின மொழிபெயர்ப்பாளர்களின் பாணி மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளை பிடிக்க முடியும் மற்றும் புதிய தகவலில் மொழிபெயர்ப்புகளை மொழிப உண்மையில், உருவாக்கப்பட்ட மாறுபாடுகள் முக்கியமாக மாறுபடுகின்றன, +4.5 பிலியு மதிப்பு வித்தியாசம். என்றாலும், மனித மதிப்பீடு உறுதிப்படுத்துகிறது, மொழிபெயர்ப்புகள் சமமான தரம்.', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ کا ایک کلی عنصر ہے مختلف ڈومین اور رسورسوں سے بڑے ڈاٹ سٹ کا استعمال کرنا ہے۔ یہ ڈاٹ سٹ میں مختلف لیکن موجود ترجمہ استیلیں کے مطابق مختلف ترجمہ کرنے والوں کے ذریعہ تغییرات کی لکھائی لکھی جاتی ہیں. اس کے باوجود، مدل معمولاً ایسی طریقے کی تعلیم کی جاتی ہے جو نہ دکھائی میں موجود ترجمہ استیلیوں کی مختلف طریقوں کو پکڑتا ہے اور نہ نئی دکھائی مختلف اور کنترل قابل استیلیوں میں ترجمہ کرتا ہے. ہم اس کام میں طریقے کی تحقیق کرتے ہیں کہ آرت ترنسفور موڈل کی حالت بڑھنے کے لئے ترنسویر معلومات کے ساتھ جو ٹرینگر ڈیٹوں کے کچھ حصے میں موجود ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارے استیل میں زیادہ زیادہ ترجمہ موڈلے ترجمہ کرنے والوں کی طرح تغییرات کو پکڑ سکتے ہیں اور نو ڈیٹا پر مختلف استیلوں کے ساتھ ترجمہ پیدا کرنے کے لئے قادر ہیں. حقیقت یہ ہے کہ پیدا کئے ہوئے تغییرات بہت اچھی طرح تغییر کرتے ہیں +4.5 بلیوس کے اندر تغییر. اس کے علاوہ، انسان کا ارزش تصدیق کرتا ہے کہ ترجمہ ایک ہی کیفیت میں ہے.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Agar belgilansa, model odatda maʼlumotdagi tarjima uslubining turli turli turlarini aniqlaydi va yangi maʼlumot boshqa va boshqaruv usullarda tarjima qilmaydi. Ushbu vazifani biz taʼminlovchi maʼlumot bazasining bir qismida tarjima qilish uchun San Transformer modeli holatini oshirish usullarini qidirish. @ info: whatsthis Hullas, yaratilgan varianlar juda muhim ajratilgan, va 4.5 BLEU scorning chegarasini ko'rsatadi. Insonning qiymatlarini tasdiqlash mumkin, tarjimalar bir xil sifatidagi.", 'vi': 'Một thành phần chủ yếu của dịch biến cỗ máy thần kinh là sử dụng các bộ dữ liệu lớn từ các miền và nguồn riêng khác nhau (v.v. Châu Âu, Liên Xô Ted). Những bộ dữ liệu này chứa tài liệu dịch bởi dịch viên chuyên nghiệp, sử dụng các kiểu dịch chuyển khác nhau. Mặc dù vậy, kiểu mẫu thường được huấn luyện theo một cách không rõ ràng bắt giữ các kiểu dịch chuyển có trong dữ liệu hay dịch chuyển mới trong các kiểu khác nhau và điều khiển được. Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu các phương pháp cải thiện mô hình transformer với thông tin phiên dịch có sẵn trong phần dữ liệu huấn luyện. Chúng tôi cho thấy những mô hình dịch được tăng trưởng kiểu của chúng tôi có khả năng thu được các biến đổi kiểu của phiên bản và tạo ra dịch với các kiểu khác nhau trên các dữ liệu mới. Sự khác biệt đáng kể từ các sự biến đổi, cho đến Độ chênh lệch lượng chính thức. Mặc dù vậy, đánh giá con người xác nhận rằng bản dịch có cùng chất lượng.', 'bg': 'Една ключова съставка на невронния машинен превод е използването на големи набори от данни от различни области и ресурси (напр. Europarl, TED talks). Тези набори от данни съдържат документи, преведени от професионални преводачи, използващи различни, но последователни стилове на превод. Въпреки това моделът обикновено се обучава по начин, който нито изрично улавя разнообразието от стилове на превод, присъстващи в данните, нито превежда нови данни в различни и контролирани стилове. В тази работа изследваме методи за подобряване на съвременния модел на трансформатор с преводаческа информация, която е налична в част от данните за обучението. Показваме, че нашите модели с разширен стил превод са в състояние да улавят стиловите вариации на преводачите и да генерират преводи с различни стилове върху нови данни. Всъщност генерираните вариации се различават значително, до +4.5 разлика в резултат. Въпреки това човешката оценка потвърждава, че преводите са със същото качество.', 'da': 'En vigtig ingrediens i neural maskinoversættelse er brugen af store datasæt fra forskellige domæner og ressourcer (f.eks. Europarl, TED talks). Disse datasæt indeholder dokumenter oversat af professionelle oversættere ved hjælp af forskellige, men ensartede oversættelsesformularer. På trods af dette er modellen normalt trænet på en måde, der hverken eksplicit fanger de forskellige oversættelsestilografier, der findes i dataene, eller oversætter nye data i forskellige og kontrollerbare typografier. I dette arbejde undersøger vi metoder til at forbedre den nyeste Transformer model med oversætterinformation, der er tilgængelig i en del af træningsdataene. Vi viser, at vores stilforstørrede oversættelsesmodeller er i stand til at indfange stilvariationerne hos oversættere og generere oversættelser med forskellige stilarter på nye data. Faktisk varierer de genererede variationer betydeligt, op til +4,5 BLEU scoreforskel. På trods af dette bekræfter menneskelig evaluering, at oversættelserne er af samme kvalitet.', 'nl': 'Een belangrijk ingrediënt van neurale machinevertaling is het gebruik van grote datasets uit verschillende domeinen en bronnen (bijvoorbeeld Europarl, TED talks). Deze datasets bevatten documenten die zijn vertaald door professionele vertalers met verschillende maar consistente vertaalstijlen. Desondanks wordt het model meestal zo getraind dat noch expliciet de verscheidenheid aan vertaalstijlen in de gegevens vastlegt, noch nieuwe gegevens in verschillende en controleerbare stijlen vertaalt. In dit werk onderzoeken we methoden om het state-of-the-art Transformer model uit te breiden met vertaalinformatie die beschikbaar is in een deel van de trainingsgegevens. We laten zien dat onze stijl-augmented vertaalmodellen in staat zijn om de stijlvariaties van vertalers vast te leggen en vertalingen met verschillende stijlen op nieuwe data te genereren. Inderdaad, de gegenereerde variaties verschillen aanzienlijk, tot +4,5 BLEU score verschil. Toch bevestigt menselijke evaluatie dat de vertalingen van dezelfde kwaliteit zijn.', 'de': 'Ein wesentlicher Bestandteil der neuronalen maschinellen Übersetzung ist die Verwendung großer Datensätze aus verschiedenen Bereichen und Ressourcen (z.B. Europarl, TED-Vorträge). Diese Datensätze enthalten Dokumente, die von professionellen Übersetzern mit unterschiedlichen, aber konsistenten Übersetzungsstilen übersetzt wurden. Trotzdem wird das Modell in der Regel so trainiert, dass weder explizit die Vielfalt der in den Daten vorhandenen Übersetzungsstile erfasst noch neue Daten in andere und kontrollierbare Stile übersetzt werden. In dieser Arbeit untersuchen wir Methoden, um das State-of-the-Art Transformer-Modell um Übersetzerinformationen zu erweitern, die in einem Teil der Trainingsdaten verfügbar sind. Wir zeigen, dass unsere stilerweiterten Übersetzungsmodelle in der Lage sind, die Stilvariationen von Übersetzern zu erfassen und Übersetzungen mit unterschiedlichen Stilen auf neuen Daten zu generieren. Tatsächlich unterscheiden sich die generierten Variationen signifikant, bis +4,5 BLEU Score Differenz. Trotzdem bestätigt die menschliche Bewertung, dass die Übersetzungen von der gleichen Qualität sind.', 'id': 'One key ingredient of neural machine translation is the use of large datasets from different domains and resources (e.g. Europarl, TED talks).  These datasets contain documents translated by professional translators using different but consistent translation styles.  Meskipun itu, model biasanya dilatih dengan cara yang tidak secara eksplicit menangkap berbagai gaya terjemahan yang ada dalam data atau menerjemahkan data baru dalam gaya yang berbeda dan terkendali. In this work, we investigate methods to augment the state of the art Transformer model with translator information that is available in part of the training data.  We show that our style-augmented translation models are able to capture the style variations of translators and to generate translations with different styles on new data.  Sebenarnya, variasi yang dihasilkan berbeda secara signifikan, hingga +4,5 perbedaan skor BLEU. Despite that, human evaluation confirms that the translations are of the same quality.', 'ko': '신경 기계 번역의 관건적인 요소 중 하나는 서로 다른 분야와 자원에서 온 대형 데이터 집합(예를 들어 Europarl, TED talks)을 사용하는 것이다.이 데이터 세트에는 전문 번역가들이 서로 다르지만 일치하는 번역 스타일로 번역한 문서가 포함되어 있다.그럼에도 불구하고 모델의 훈련 방식은 데이터에 존재하는 각종 번역 스타일을 명확하게 포착하지 못할 뿐만 아니라 서로 다른 통제 스타일로 새로운 데이터를 번역할 수 없다.이 작업에서 우리는 일부 훈련 데이터에서 사용할 수 있는 통역사의 정보를 사용하여 가장 선진적인 변압기 모델을 강화하는 방법을 연구했다.우리는 우리의 스타일 강화 번역 모델이 번역자의 스타일 변화를 포착하고 새로운 데이터에서 서로 다른 스타일을 가진 번역을 생성할 수 있음을 증명했다.사실 BLEU 점수 차이는 무려 +4.5에 달할 정도로 변화 차이가 컸다.그럼에도 불구하고 인류의 평가는 번역문의 질이 똑같다는 것을 증명했다.', 'fa': 'یک عنصر کلید از ترجمه ماشین عصبی استفاده از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ از مجموعه\u200cهای مختلف و منابع است (مثال اروپارل، صحبت TED). این مجموعه\u200cهای داده\u200cها توسط ترجمه\u200cکنندگان حرفه\u200cای با استفاده از طرح\u200cهای ترجمه\u200cای متفاوت و متفاوت وجود دارند. با وجود این، مدل معمولاً به طریقی آموزش داده می\u200cشود که هیچ گونه\u200cای از طریق ترجمه\u200cها در داده\u200cها وجود ندارد و هیچ گونه\u200cای از طریق\u200cهای متفاوت و کنترل\u200cپذیر نمی\u200cشود. در این کار، ما روش\u200cها را تحقیق می\u200cکنیم تا موقعیت مدل تغییر\u200cدهنده هنری را با اطلاعات ترجمه\u200cکننده که در بخشی از داده\u200cهای آموزش موجود است، افزایش دهیم. ما نشان می دهیم که مدل\u200cهای ترجمه\u200cکننده\u200cی طرح\u200cهای ما قادر هستند که تغییرات طرح\u200cهای ترجمه\u200cکنندگان را بگیرند و ترجمه\u200cها را با طرح\u200cهای مختلف روی داده\u200cهای جدید تولید کنند. در حقیقت، تغییرات تولید شدیدا متفاوت می\u200cکنند تا +4.5 تغییر امتیاز BLEU. با وجود این، ارزیابی انسان تایید می کند که ترجمه ها از یک کیفیت هستند.', 'tr': 'Näyral maşynyň terjimesiniň bir sany beýleki alanlardan we çe şmelerden uly veri setirleriniň ullanyşy (meselâ, Europarl, TED g ürleşmeleri). Şu veri setirleri profesyonel terjimeler tarapyndan terjime edilen senedler bar, beýleki ýöne durmuş terjime stillerdir. Bu şekilde, modeli adatça bir şekilde üýtgedilýär. Munuň içinde hem daýarda bolan terjime Stillaryň näçe görnüşleri ýok, hem täze maglumatlary başga we kontrol edilebilir stillerde terjime etmeýär. Bu işde, biz sungat Transformer modeliniň durumyny üýtgetmek üçin çykyşlarymyzy araşdyrýarys we bu terjime maglumatyň bir böleginde bar. Biz stilimizden gelişmiş terjime modellerimizi terjime edenlerin tarzının üýtgewlerini yakalayabilir we täze berüvlerde farklı stillerle terjime edilebiliriz. Çünkü döredilen üýtgeşikler möhüm üýtgeşiklerde, +4.5 BLEU-a çenli üýtgeşiklerde üýtgeşýärler. Ýagna görä, adamlaryň çykyşynyň terjimeleriň bir kalitede meňzeýändigini tassyklaýar.', 'sw': 'One key ingredient of neural machine translation is the use of large datasets from different domains and resources (e.g. Europarl, TED talks).  Taarifa hizi zina nyaraka zilizotafsiriwa na watafsiri wa kitaalamu kwa kutumia mitindo tofauti lakini yenye utafsiri. Pamoja na kuwa, mfano huo mara nyingi hufundishwa kwa namna ambavyo hakuna utafsiri wa a in a mbalimbali zilizopo kwenye taarifa wala hutafsiri taarifa mpya katika mitindo tofauti na kudhibitiwa. Katika kazi hii, tunachunguza njia za kuongeza hali ya modeli ya sanaa ya Transfer kwa taarifa za watafsiri zinazopatikana katika sehemu ya taarifa za mafunzo. Tunaonyesha kuwa mifano yetu ya tafsiri yenye msimamo mkali yanaweza kupata mabadiliko ya mtindo wa watafsiri na kutengeneza tafsiri kwa namna tofauti katika taarifa mpya. Kwa hakika, tofauti zilizotengenezwa zinatofautiana kwa kiasi kikubwa, hadi ongezeko la score 4.5 BLEU. Pamoja na hilo, tathmini za binadamu zinathibitisha kuwa tafsiri hizo ni za kiwango sawa.', 'sq': 'One key ingredient of neural machine translation is the use of large datasets from different domains and resources (e.g. Europarl, TED talks).  These datasets contain documents translated by professional translators using different but consistent translation styles.  Despite that, the model is usually trained in a way that neither explicitly captures the variety of translation styles present in the data nor translates new data in different and controllable styles.  In this work, we investigate methods to augment the state of the art Transformer model with translator information that is available in part of the training data.  We show that our style-augmented translation models are able to capture the style variations of translators and to generate translations with different styles on new data.  Në të vërtetë, variacionet e gjeneruara ndryshojnë ndjeshëm, deri në +4.5 diferencë të rezultatit BLEU. Despite that, human evaluation confirms that the translations are of the same quality.', 'am': 'አንዲት የናውሬል መሣሪያን ትርጉም ማቀናጃ ነው የተለየ ዳታዎችን እና ሀብት (ምሳሌ አውሮፓር፣ ቴድ ንግግር) These datasets contain documents translated by professional translators using different but consistent translation styles.  ምንም እንኳን፣ ሞዴሉ በተለየ እና በተጨማሪው ሥርዓት ውስጥ ያሉትን የትርጉም ዓይነቶች በተለየ ባይያዛቸው እና አዲስ ዳታዎችን በተለያዩ እና በተቆጣጠረ ዓይነቶች በማይዘርጉበት መንገድ ተማርካል፡፡ በዚህ ስራ፣ የዐርድ ተርጓሚው ሞዴል ግንኙነትን ለመጨመር የምንፈልገውን ሥርዓት እናጠይቃለን፡፡ እናሳየዋለን የሥርዓታችን ተርጓሚዎች መተርጓሜዎቻችን የዓይነት መለያየትን ለመያዝ እና ትርጓሜዎችን በተለየ አዲስ ዳታ በመፍጠር ይችላሉ፡፡ በእውነት፣ የተወለደው ልውጤቶች በትክክል ይለያያሉ፣ ወደ + 4.5 ቢልዩን መለወጥ ይጨመርበታል፡፡ ምንም እንኳ፣ የሰው ማረጋገጫ ትርጉም አንድ ጥሩ እንዲሆኑ ያረጋግጣል፡፡', 'hy': 'One key ingredient of neural machine translation is the use of large datasets from different domains and resources (e.g. Europarl, TED talks).  Այս տվյալների համակարգերը պարունակում են փաստաթղթեր, որոնք թարգմանվում են մասնագիտական թարգմանիչների կողմից, օգտագործելով տարբեր, բայց համապատասխանատու թարգմանման ոճեր: Չնայած դրան, մոդելը սովորաբար ուսուցանվում է այնպես, որ ոչ թե բացատրաբար չի վերագրում տվյալներում գոյություն ունեցող թարգմանման ոճերի բազմազանությունը, ոչ էլ նոր տվյալներ տարբեր և վերահսկելի ոճերով թարգմանում: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք մեթոդներ, որոնք օգնում են բարձրացնել տեխնոլոգիական տրանֆորմային մոդելը թարգմանիչների ինֆորմացիայի միջոցով, որը հասանելի է ուսուցման տվյալների մի մասում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր ոճով բարձրացված թարգմանման մոդելները կարողանում են վերցնել թարգմանիչների ոճի տարբերությունները և ստեղծել թարգմանություններ տարբեր ոճերով նոր տվյալների վրա: Իրականում, ստեղծված տարբերությունները շատ տարբերվում են, մինչև +4.5 ԲԼԵՎ գնահատականների տարբերությունը: Չնայած դրան, մարդկային գնահատումը հաստատում է, որ թարգմանությունները նույն որակի են:', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদের একটি কী উপাদান হচ্ছে বিভিন্ন ডোমেন এবং সম্পদ থেকে বিশাল ডাটাসেট ব্যবহার করা হচ্ছে (উদাহরণস্বরূপ ইউরোপা এই ডাটাসেটের মধ্যে পেশাদার অনুবাদকদের অনুবাদ করা ডকুমেন্ট রয়েছে ভিন্ন কিন্তু সাধারণ অনুবাদের স্টাইল ব যদিও, মডেল সাধারণত এমন ভাবে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয় যে তথ্যে উপস্থিত অনুবাদের বিভিন্ন ধরনের ধরনের ধরনের অনুবাদ প্রকাশ করে না এবং নতুন তথ্য অনুবাদ এই কাজে আমরা শিল্প ট্রান্সফ্রান্সফ্রান্স মডেলের অবস্থা বৃদ্ধি করার পদ্ধতির তথ্য অনুবাদ করি যা প্রশিক্ষণের তথ্যের অংশ আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের স্টাইল-আগমেন্ট অনুবাদ মডেল অনুবাদকদের স্টাইলের ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাষায় অনুবাদ তৈর সত্যিই, তৈরি করা পার্থক্য গুরুত্বপূর্ণ ভিন্ন ভিন্ন, ৪. ৫ বিলিউ স্কোরের পার্থক্য। যদিও মানুষের মূল্য নিশ্চিত করে যে অনুবাদ একই মানের অনুবাদ।', 'hr': 'Jedan ključni sastojak prevoda neuralnih strojeva je upotreba velikih podataka iz različitih domena i resursa (npr. Europarl, TED pregovori). Ove podaci sadrže dokumente prevedene profesionalnim prevoditeljima koristeći različite ali konsekventne stilove prevoda. Unatoč tome, model se obično obučava na način na koji se ne pojasno uhvati raznolikost stila prevođenja prisutnih u podacima niti prevodi nove podatke u različitim i kontroliranim stilima. U ovom poslu istražujemo metode za povećanje stanja modela umjetničkog transformera s informacijama o prevoditeljima koje su dostupne u dijelu podataka o obuci. Pokazujemo da naši modeli prevođenja stila mogu uhvatiti varijacije stila prevodioca i proizvesti prevode s različitim stilima na novim podacima. Zapravo, proizvedene varijacije značajno se razlikuju do razlike rezultata BLEU-a do +4,5. Unatoč tome, ljudska procjena potvrđuje da su prevodi isti kvalitet.', 'af': "Een sleutel ingredient van neural e masjien vertaling is die gebruik van groot datastelle van verskillende domeine en hulpbronne (bv. Europarl, TED praat). Hierdie datastel bevat dokumente oorselde deur professionele vertalingstelaars deur verskillende maar konsistente vertalingsstyle te gebruik. Onthou dat, die model is gewoonlik onderwerp in 'n manier wat nie uitduidelik die verskeidigheid van vertalingsstyle wat in die data aangevind is nie, of vertaling nuwe data in verskillende en beheerbaar style nie. In hierdie werk, ons ondersoek metodes om die staat van die kuns Transformer model te vergroot met vertalingsinformasie wat beskikbaar is in deel van die onderwerp data. Ons wys dat ons styl-vergroot vertalingsmodelle kan die styl veranderinge van vertalings en om vertalings met verskillende style op nuwe data te genereer. Waarlik, die genereerde veranderinge is betekeurig verskil, tot by +4. 5 BLES-poeier verskil. Onthou dat menslike evaluering bevestig dat die vertalings van dieselfde kwaliteit is.", 'az': 'Nöral mašin çevirisinin bir nöral məlumatı müxtəlif domeinlərdən və resurslardan böyük verilən qurmaqların istifadəsidir. Bu verilən qurğuları profesyonel tercümatçılar tərəfindən fərqli, müxtəlif tercümə stillərini istifadə edirlər. Buna rağmen, modeli genellikle təhsil edilir ki, məlumatlarda olan çeşitli dəyişiklik stilləri alınmaz və yeni məlumatları müxtəlif və kontrol edilebilir stillərdə təhsil edilməz. Bu işdə, təhsil məlumatının bir qismində mümkün olan tercümə məlumatları ilə sanat Transformer model in in durumunu art ırmaq üçün metodları incidirik. Bizim stilimiz artırılmış çeviri modellərimizin tərcümələrinin dəyişikliklərini alıb, yeni məlumatların dəyişiklikləri ilə tərcümələri yaratmağa qadir olduğunu göstəririk. Əlbəttə, təşkil edilmiş dəyişikliklər möhkəm fərqli olaraq +4.5 BLEU dəyişikliklərinə qədər. Buna rağmen, insan değerlendirməsi tərcümələrin eyni keyfiyyətin olduğunu təsdiqləyir.', 'bs': 'Jedan ključni sastojak prevoda neuralnih strojeva je upotreba velikih podataka iz različitih domena i resursa (npr. Europarl, TED pregovora). Ove podatke sadrže dokumente prevedene profesionalnim prevoditeljima koristeći različite ali konsekventne stilove prevoda. Unatoč tome, model se obično obučava na način na koji se ne pojasno uhvati raznolikost stila prevođenja prisutnih u podacima niti prevodi nove podatke u različitim i kontroliranim stilima. U ovom poslu istražujemo metode za povećanje stanja umjetničkog modela s informacijama o prevoditeljima koje su dostupne u dijelu podataka o obuci. Pokazujemo da naši modeli prevoda koji su povećani stilom mogu uhvatiti varijacije stila prevodioca i stvoriti prevode sa različitim stilima na novim podacima. Zapravo, generirane varijacije se značajno razlikuju do +4,5 razlike BLEU rezultata. Unatoč tome, ljudska procjena potvrđuje da su prevodi isti kvalitet.', 'cs': 'Jednou z klíčových složek neuronového strojového překladu je využití velkých datových sad z různých domén a zdrojů (např. Europarl, TED přednášky). Tyto datové sady obsahují dokumenty přeložené profesionálními překladateli pomocí různých, ale konzistentních stylů překladu. Přesto je model obvykle trénován tak, aby ani explicitně zachytil různé styly překladu, které jsou v datech, ani nepřekládal nová data do různých a kontrolovatelných stylů. V této práci zkoumáme metody rozšíření nejmodernějšího transformátorového modelu o překladatelské informace, které jsou dostupné v části tréninkových dat. Ukazujeme, že naše stylově rozšířené překladové modely jsou schopny zachytit stylové variace překladatelů a generovat překlady s různými styly na nových datech. Generované variace se skutečně výrazně liší až do +4,5 BLEU skóre rozdílu. Přesto lidské hodnocení potvrzuje, že překlady jsou stejné kvality.', 'et': 'Neuraalse masintõlke üks võtmekomponent on suurte andmekogumite kasutamine erinevatest valdkondadest ja ressurssidest (nt Europarl, TED talks). Need andmekogumid sisaldavad professionaalsete tõlkijate tõlgitud dokumente, kasutades erinevaid, kuid ühtseid tõlkestiile. Sellest hoolimata on mudel tavaliselt koolitatud viisil, mis ei kajasta selgesõnaliselt andmetes esinevaid tõlkestiile ega tõlgi uusi andmeid erinevatesse ja kontrollitavatesse stiilidesse. Käesolevas töös uurime meetodeid, kuidas täiendada Transformer mudelit tõlkijateabega, mis on kättesaadav osaliselt koolitusandmetest. Näitame, et meie stiilitäiendatud tõlkemudelid suudavad jäädvustada tõlkijate stiilivariatsioone ja luua erinevate stiilidega tõlkeid uute andmete põhjal. Loodud variatsioonid erinevad märkimisväärselt, kuni +4,5 BLEU skoori erinevus. Sellest hoolimata kinnitab inimhinnang, et tõlked on sama kvaliteediga.', 'fi': 'Yksi keskeinen osa neurokonekääntämistä on suurten tietoaineistojen käyttö eri toimialoilta ja resursseista (esim. Europarl, TED talks). Nämä aineistot sisältävät ammattikääntäjien kääntämiä asiakirjoja eri mutta yhdenmukaisilla käännöstyylillä. Malli on kuitenkin yleensä koulutettu siten, ettei siinä nimenomaisesti oteta huomioon aineistossa esiintyviä käännöstylejä eikä käännetä uutta tietoa eri ja hallittavissa oleviin tyyleihin. Tässä työssä tutkitaan menetelmiä, joilla parannetaan nykyaikaista Transformer-mallia kääntäjän tiedolla, joka on saatavilla osaksi koulutusaineistoa. Osoitamme, että tyylillä lisätyt käännösmallimme pystyvät tallentamaan kääntäjien tyylivaihtelut ja luomaan eri tyylisiä käännöksiä uuden datan pohjalta. Luodut vaihtelut eroavat merkittävästi, jopa +4,5 BLEU-pisteero. Siitä huolimatta ihmisen arviointi vahvistaa, että käännökset ovat samanlaatuisia.', 'ca': "One key ingredient of neural machine translation is the use of large datasets from different domains and resources (e.g. Europarl, TED talks).  Aquests conjunts de dades contenen documents traduits per traductors professionals utilitzant estils de traducció diferents però consistents. Malgrat això, el model normalment està entrenat de manera que ni capture explícitament la varietat d'estils de traducció presents en les dades ni traduis noves dades en estils diferents i controlables. In this work, we investigate methods to augment the state of the art Transformer model with translator information that is available in part of the training data.  Mostrem que els nostres models de traducció incrementats per estil són capaços de capturar les variacions d'estil dels traductors i de generar traduccions amb diferents estils en les noves dades. De fet, les variacions generades difereixen significativament, fins a +4,5 puntuacions BLEU. Despite that, human evaluation confirms that the translations are of the same quality.", 'sk': 'Ena ključnih sestavin nevronskega strojnega prevajanja je uporaba velikih naborov podatkov iz različnih področij in virov (npr. Europarl, TED talks). Ti nabori podatkov vsebujejo dokumente, ki jih prevajajo profesionalni prevajalci z različnimi, a doslednimi slogi prevajanja. Kljub temu je model običajno usposobljen tako, da ne zajema izrecno različnih slogov prevajanja, ki so prisotni v podatkih, niti ne prevaja novih podatkov v različne in nadzorovane sloge. V tem delu raziskujemo metode za dopolnitev najsodobnejšega modela transformatorjev s prevajalskimi informacijami, ki so na voljo v delu podatkov o usposabljanju. Pokazujemo, da so naši slogovni prevajalski modeli sposobni zajeti slogovne variacije prevajalcev in ustvariti prevode z različnimi slogi na novih podatkih. Dejansko se ustvarjene variacije bistveno razlikujejo, do +4,5 razlike v rezultatih BLEU. Kljub temu človeška ocena potrjuje, da so prevodi enake kakovosti.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop set Nanging kabeh-kabeh, model sing ditambahak akeh podho sing dadi bisa ngucap akeh pisan karo pernik nik sampeyan anyar tentang kanggo data-nyerampung Nang trabah iki, kita nyonggunakake maneh kanggo ngelangubah sistem sing bisa nguasar modèl art is Transformer karo informasi terjamahan sing bisa nêmên pating dhéwé kuwi nggawe informasi layar. Awak dhéwé menehi tanggal-sistem sing dibutuhke tarjamahan karo model sing bisa ngubah perusahaan tarjamahan karo nggawe tarjamahan karo perusahaan sugita sing dibutuhke tarjamahan karo data sing isiné Anggona, akeh cah-cah sing paling-cah luwih luwih akeh luwih mengko +.5 luwih sing mengko tarjamahan Nanging kabèh, nggunakake uwong-uwong ngerasahan kanggo terjamahan piye luwih apik.', 'ha': "@ info: whatsthis @ info: whatsthis Babu dai, an karanta misalin shi a ɗabi'a a cikin hanyar da za'a kiyaye wasu misãlai na fassarar da bayyane cikin data, kuma bã ya rarraba data masu sãbuwa cikin abun daban da za'a lissafa. Daga wannan aikin, munã ƙidãya shiryoyin su ƙãra halin misãlin Transformer na kunyar, da kuma fassarar da maɓallin fassarori wanda ke iya cikin rabon data na tsari. Tuna nũna cewa misãlai masu augmentated na fassarar masu iya iya iya kãma salon variants na fassarar, kuma ya ƙiƙiri fassarar da misãlai daban-daban kan data na daban. In da gaske, variantun da aka ƙãga, yana mai girma, up to+4.5 BLEU variant. Babu da haka, hakarin mutum yana gaskata cẽwa fassaran su ne daga sifawa.", 'bo': 'ངོ་འཕྲད་དང་ཐོག་ཆས་གསལ་ཆས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་གཅིག་ནི་སྤྱོད་ཆས་ཆེ་བའི་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཆ་རྣམས་ཀྱི་ཁྱད་པར་བ་ཞིག་ཡིན། These datasets contain documents translated by professional translators using different but consistent translation styles. དེ་ལྟ་བུའི་རྩིས་གཞུང་ནི་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱིས་གསལ་བཤད་ཀྱིས་སྔོན་སྒྲིག་ཡོད་པའི་ཡིག་སྣོད་དབྱིབས་ཚོགས་ནང་ཡོད་པ་དང་ In this work, we investigate methods to increase the state of the art Transformer model with translator information that is available in part of the training data. ང་ཚོས་དབྱིབས་ཡར་རྒྱས་ལྗོངས་ཀྱི་དཔེ་གཞུང་ལ་བཟོ་སྣང་བྱེད་ཀྱི་བཟོ་རྣམ་ཡོད་པའི་སྣང་ཚུལ་ཕན་ཚུལ་ལྗོངས་ཀྱི་བཟོ་རྣམ་དང་གསར་བསྐྲ ཐེངས དེ་ལྟ་མི་མཚུངས་པར། མིའི་རིག་ཐག་ནས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཕྱོགས་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ་རེད།', 'he': 'מרכיב מפתח אחד של התרגום של מכונות עצביות הוא השימוש של קבוצות נתונים גדולות ממשפחות ומשאבים שונים (למשל אירופארל, שיחות TED). קבוצות נתונים אלה מכילות מסמכים תורגמים על ידי תורגמים מקצועיים בשימוש סגנונים תורגמים שונים אבל קבועים. Despite that, the model is usually trained in a way that neither explicitly captures the variety of translation styles present in the data nor translates new data in different and controllable styles.  In this work, we investigate methods to augment the state of the art Transformer model with translator information that is available in part of the training data.  אנחנו מראים שדוגמני התרגום המועדפים בסגנון שלנו יכולים לתפוס את הסגנון של התרגמים וליצור תרגומות עם סגנונים שונים על נתונים חדשים. Indeed, the generated variations differ significantly, up to +4.5 BLEU score difference.  Despite that, human evaluation confirms that the translations are of the same quality.'}
{'en': 'Self-Supervised Test-Time Learning for Reading Comprehension', 'ar': 'تعلم وقت الاختبار تحت الإشراف الذاتي لفهم القراءة', 'fr': 'Apprentissage auto-supervisé au moment du test pour la compréhension écrite', 'pt': 'Aprendizagem auto-supervisionada em tempo de teste para compreensão de leitura', 'es': 'Aprendizaje autosupervisado en tiempo de prueba para la comprensión lectora', 'ja': '読解力のための自主監修テストタイム学習', 'zh': '读解者自督试时学', 'hi': 'पढ़ने की समझ के लिए स्व-पर्यवेक्षित टेस्ट-टाइम लर्निंग', 'ru': 'Самостоятельное обучение в тестовое время для понимания чтения', 'ga': 'Féin-Maoirseacht Tástála-Am Foghlama don Léamhthuiscint', 'ka': 'თავიდან დანახვა ტესტის დროის სწავლება', 'hu': 'Önfelügyelet tesztidő tanulás az olvasáshoz', 'el': 'Αυτοεποπτευόμενη εκμάθηση χρόνου δοκιμών για την κατανόηση ανάγνωσης', 'it': 'Autosupervisionato Test-Time Learning per la comprensione della lettura', 'mk': 'Самонадгледувано учење на тестово време за читање на разбирање', 'lt': 'Self-Supervised Test-Time Learning for Reading Comprehension', 'kk': 'Өзінің бақылау уақытын оқу үшін оқыту', 'mt': 'Tagħlim ta’ Ħin tat-Test Self-Superviżat għall-Qara Komprensjoni', 'ms': 'Pembelajaran Masa Ujian Dipengawasi Sendiri untuk Membaca Pemahaman', 'mn': 'Өөрийгөө Хэрэглэгдсэн Тест-Хугацаа Унших Сургууль', 'no': 'Sjølvoversikt testtid- læring for lesing av komprehensisjon', 'ro': 'Învățare auto-supravegheată în timp de testare pentru înțelegerea citirii', 'sr': 'Самонадзорено тест-време учиње за четање компресенције', 'ml': 'വായിക്കുന്നതിനുള്ള പരീക്ഷ- സമയം പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സ്വയം പരീക്ഷ', 'si': 'Name', 'sv': 'Självövervakad testtid lärande för läsförståelse', 'ta': 'படித்தல் முடிப்பதற்கான தன்னியக்கமாக பரிசோதிக்கப்பட்ட சோதனை- நேரம் கற்றுக்கொண்டிருக்கிறது', 'pl': 'Samodzielnie nadzorowane uczenie się w czasie testowym dla zrozumienia czytania', 'so': 'Waxbarashada imtixaanka-wakhtiga', 'ur': 'خود-Supervised Test-Time Learning for Reading Comprehension', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự giám sát học vượt thời gian cho đọc', 'bg': 'Самоуправляемо обучение по време на тест за разбиране на четенето', 'nl': 'Zelfbegeleide testtijd leren voor leesbegrip', 'hr': 'Naučenje samog nadzornog vremena za čitanje kompresije', 'da': 'Selvtilsynet test-tid læring til læsning forståelse', 'ko': '읽기 이해의 자기 감독 테스트 시간 학습', 'de': 'Selbstüberwachtes Testzeitlernen für Leseverständnis', 'fa': 'یادگیری زمان آزمایش خودمراقبت برای خواندن تخفیف', 'id': 'Self-Supervised Test-Time Learning for Reading Comprehension', 'tr': 'Üňlenmek üçin Öz Gözlemli Test-Zamany Öwrenmek', 'sq': 'Autombikqyrur', 'am': 'Self-Supervised Test-Time Learning for Reading Comprehension', 'af': 'Selfbesig toets- tyd leer vir lees van komprehensie', 'sw': 'Kujifunza kwa ajili ya Kusoma Uwezeshaji', 'bn': 'পাঠ করার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয় পরীক্ষা-সময় শিক্ষা শিক্ষা', 'bs': 'Naučenje samog nadzornog vremena za čitanje kompresije', 'hy': 'Ինքնավերահսկված փորձարկումների ժամանակը հասկացության կարդալու համար սովորելը', 'az': 'Öz Gözləşdirilmiş Sınama Vaxtı Öyrənməsi', 'cs': 'Samovládané učení v testovacím čase pro porozumění čtení', 'fi': 'Itsevalvottu testi-aika oppiminen lukemisen ymmärtämistä varten', 'ca': 'Enseny de temps de prova autosupervisat per llegir la comprensió', 'et': 'Isejärelevalvega test-aja õppimine lugemise mõistmiseks', 'jv': 'Self-super-Test-Time Learning', 'he': 'הלימוד של זמן בדיקות משגיח בעצמך לקרוא הבנה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Samozadzorovano učenje preizkusnega časa za razumevanje branja', 'bo': 'Self-Supervised Test-Time Learning for Reading Comprehension'}
{'en': 'Recent work on unsupervised question answering has shown that models can be trained with procedurally generated question-answer pairs and can achieve performance competitive with supervised methods. In this work, we consider the task of unsupervised reading comprehension and present a method that performs test-time learning (TTL) on a given context (text passage), without requiring training on large-scale human-authored datasets containing context-question-answer triplets. This method operates directly on a single test context, uses self-supervision to train models on synthetically generated question-answer pairs, and then infers answers to unseen human-authored questions for this context. Our method achieves accuracies competitive with fully supervised methods and significantly outperforms current unsupervised methods. TTL methods with a smaller model are also competitive with the current state-of-the-art in unsupervised reading comprehension.context-question-answer triplets. This method operates directly on a single test context, uses self-supervision to train models on synthetically generated question-answer pairs, and then infers answers to unseen human-authored questions for this context. Our method achieves accuracies competitive with fully supervised methods and significantly outperforms current unsupervised methods. TTL methods with a smaller model are also competitive with the current state-of-the-art in unsupervised reading comprehension.', 'ar': 'أظهر العمل الأخير على الإجابة على الأسئلة غير الخاضعة للإشراف أنه يمكن تدريب النماذج باستخدام أزواج من الأسئلة والإجابات التي تم إنشاؤها إجرائيًا ويمكن أن تحقق أداءً تنافسيًا مع الأساليب الخاضعة للإشراف. في هذا العمل ، نأخذ في الاعتبار مهمة فهم القراءة غير الخاضع للإشراف ونقدم طريقة تؤدي "اختبار وقت التعلم" (TTL) في سياق معين (مقطع نصي) ، دون الحاجة إلى تدريب على مجموعات بيانات واسعة النطاق من تأليف الإنسان تحتوي على سياق- ثلاثة توائم سؤال وجواب. تعمل هذه الطريقة بشكل مباشر في سياق اختبار واحد ، وتستخدم الإشراف الذاتي لتدريب النماذج على أزواج من الأسئلة والأجوبة المركبة صناعياً ، ثم تستنتج إجابات للأسئلة غير المرئية التي كتبها الإنسان في هذا السياق. طريقتنا تحقق الدقة التنافسية مع الأساليب الخاضعة للإشراف الكامل وتتفوق بشكل كبير على الأساليب الحالية غير الخاضعة للإشراف. تعتبر طرق TTL ذات النموذج الأصغر قادرة أيضًا على المنافسة مع أحدث التقنيات في فهم القراءة غير الخاضع للإشراف.', 'fr': "Des travaux récents sur les réponses aux questions non supervisées ont montré que les modèles peuvent être formés avec des paires question-réponse générées de manière procédurale et peuvent atteindre des performances compétitives avec des méthodes supervisées. Dans ce travail, nous examinons la tâche de la compréhension de lecture non supervisée et présentons une méthode qui effectue un «\xa0apprentissage au moment du test\xa0» (TTL) sur un contexte donné (passage de texte), sans nécessiter de formation sur des ensembles de données à grande échelle créés par des humains contenant des triplés contexte-question-réponse. Cette méthode fonctionne directement sur un seul contexte de test, utilise l'auto-supervision pour entraîner des modèles sur des paires question-réponse générées synthétiquement, puis déduit des réponses à des questions non vues créées par des humains pour ce contexte. Notre méthode atteint des niveaux de précision compétitifs par rapport aux méthodes entièrement supervisées et surpasse de manière significative les méthodes non supervisées actuelles. Les méthodes TTL avec un modèle plus petit sont également en concurrence avec l'état actuel de la technologie en matière de compréhension de lecture non supervisée.", 'pt': 'Trabalhos recentes sobre respostas a perguntas não supervisionadas mostraram que os modelos podem ser treinados com pares pergunta-resposta gerados processualmente e podem alcançar desempenho competitivo com métodos supervisionados. Neste trabalho, consideramos a tarefa de compreensão de leitura não supervisionada e apresentamos um método que realiza “aprendizado em tempo de teste” (TTL) em um determinado contexto (passagem de texto), sem exigir treinamento em conjuntos de dados de autoria humana em larga escala contendo contexto- trigêmeos pergunta-resposta. Esse método opera diretamente em um único contexto de teste, usa autosupervisão para treinar modelos em pares de pergunta-resposta gerados sinteticamente e, em seguida, infere respostas para perguntas de autoria humana invisíveis para esse contexto. Nosso método atinge precisões competitivas com métodos totalmente supervisionados e supera significativamente os métodos não supervisionados atuais. Os métodos TTL com um modelo menor também são competitivos com o estado da arte atual em compreensão de leitura não supervisionada.', 'es': 'Un trabajo reciente sobre respuestas a preguntas no supervisadas ha demostrado que los modelos pueden entrenarse con pares de preguntas y respuestas generados por procedimientos y pueden lograr un rendimiento competitivo con los métodos supervisados. En este trabajo, consideramos la tarea de la comprensión lectora no supervisada y presentamos un método que realiza el «aprendizaje en tiempo de prueba» (TTL) en un contexto dado (pasaje de texto), sin requerir capacitación en conjuntos de datos a gran escala creados por humanos que contienen tripletes de preguntas y respuestas de contexto. Este método opera directamente en un solo contexto de prueba, utiliza la autosupervisión para entrenar modelos en pares de preguntas y respuestas generados sintéticamente y, a continuación, infiere respuestas a preguntas invisibles de autor humano para este contexto. Nuestro método logra precisiones competitivas con los métodos totalmente supervisados y supera significativamente a los métodos no supervisados actuales. Los métodos TTL con un modelo más pequeño también son competitivos con el estado actual de la comprensión lectora no supervisada.', 'ja': '最近の非監督質問回答に関する研究では、モデルは手続き的に生成された質問回答ペアでトレーニングでき、監督された方法で競争力のあるパフォーマンスを達成できることが示されている。この研究では、監督なしでの読解の課題を考慮し、文脈問答三重項を含む大規模な人間が作成したデータセットのトレーニングを必要とせずに、特定の文脈（テキストの一節）で「テストタイムラーニング」（ TTL ）を実行する方法を提示する。この方法は、単一のテストコンテキスト上で直接動作し、自己監視を使用して合成的に生成された質問回答ペアのモデルをトレーニングし、その後、このコンテキストのための見えない人間が作成した質問に対する回答を推測します。当社の方法は、完全に監督された方法で競争力のある精度を達成し、現在の監督されていない方法を大幅に上回ります。モデルが小さいTTL法は、監督されていない読解力においても、現在の最先端のものと競合します。', 'ru': 'Недавняя работа над неконтролируемыми ответами на вопросы показала, что модели могут быть обучены с помощью процедурно сгенерированных пар вопросов-ответов и могут достичь производительности, конкурентоспособной с помощью контролируемых методов. В этой работе мы рассматриваем задачу неконтролируемого понимания чтения и представляем метод, который выполняет «обучение во время теста» (TTL) над данным контекстом (текстовый отрывок), не требуя обучения на крупномасштабных антропогенных наборах данных, содержащих триплеты контекст-вопрос-ответ. Этот метод работает непосредственно в одном тестовом контексте, использует самоконтроль для обучения моделей на синтетически сгенерированных парах «вопрос-ответ», а затем выводит ответы на невидимые человеческие вопросы для этого контекста. Наш метод достигает конкурентной точности при полностью контролируемых методах и значительно превосходит текущие неконтролируемые методы. Методы TTL с меньшей моделью также конкурируют с современным уровнем понимания неконтролируемого чтения.', 'zh': '近无监答之论,模形可以程序生成对训练,而可以成监督之性。 于是思无监读之务,条上给定上下文(文段落)上试时学(TTL)之法,而无上下文问答三元之大集上。 直于单上下文中运行,以自督成对,然后推此上下文未见人作对。 吾道得与全督竞之精,而明优于无监之法。 有小法TTL亦与最先进者无监读解竞。', 'hi': 'असुरक्षित प्रश्न उत्तर देने पर हाल के काम से पता चला है कि मॉडल को प्रक्रियात्मक रूप से उत्पन्न प्रश्न-उत्तर जोड़े के साथ प्रशिक्षित किया जा सकता है और पर्यवेक्षित तरीकों के साथ प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त कर सकता है। इस काम में, हम अप्रशिक्षित पढ़ने की समझ के कार्य पर विचार करते हैं और एक ऐसी विधि प्रस्तुत करते हैं जो किसी दिए गए संदर्भ (पाठ मार्ग) पर "परीक्षण-समय सीखने" (टीटीएल) का प्रदर्शन करती है, बिना बड़े पैमाने पर मानव-लिखित डेटासेट पर प्रशिक्षण की आवश्यकता के बिना जिसमें संदर्भ-प्रश्न-उत्तर ट्रिपलेट होते हैं। यह विधि सीधे एक ही परीक्षण संदर्भ पर संचालित होती है, सिंथेटिक रूप से उत्पन्न प्रश्न-उत्तर जोड़े पर मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए आत्म-पर्यवेक्षण का उपयोग करती है, और फिर इस संदर्भ के लिए अनदेखी मानव-लिखित प्रश्नों के उत्तरों का अनुमान लगाती है। हमारी विधि पूरी तरह से पर्यवेक्षित तरीकों के साथ प्रतिस्पर्धी सटीकता प्राप्त करती है और वर्तमान असुरक्षित तरीकों को काफी हद तक मात देती है। एक छोटे मॉडल के साथ टीटीएल विधियां भी असुरक्षित पढ़ने की समझ में वर्तमान राज्य के साथ प्रतिस्पर्धी हैं।', 'ga': 'Léiríodh le hobair a rinneadh le déanaí ar fhreagraí ceiste gan mhaoirseacht gur féidir samhlacha a oiliúint le péirí ceisteanna-freagra a ghintear de réir nós imeachta agus gur féidir leo feidhmíocht a bhaint amach iomaíoch le modhanna maoirsithe. Sa saothar seo, breithnímid an tasc a bhaineann le léamhthuiscint gan mhaoirseacht agus cuirimid i láthair modh a fheidhmíonn “foghlaim am tástála” (TTL) ar chomhthéacs ar leith (sliocht téacs), gan oiliúint a bheith ag teastáil ar thacair sonraí ar mhórscála arna n-údar ag an duine ina bhfuil comhthéacs-. triplets ceist-freagra. Feidhmíonn an modh seo go díreach ar chomhthéacs tástála amháin, úsáideann sé féin-mhaoirseacht chun samhlacha a oiliúint ar phéirí ceisteanna-freagra a ghintear go sintéiseach, agus ansin tátal a bhaint as freagraí ar cheisteanna daoine-údar nach bhfacthas riamh roimhe don chomhthéacs seo. Tá beachtas iomaíoch á bhaint amach ag ár modh le modhanna lán-mhaoirsithe agus sáraíonn sé go suntasach na modhanna reatha gan mhaoirseacht. Tá modhanna TTL le múnla níos lú iomaíoch freisin leis an úrscothacht reatha sa léamhthuiscint gan mhaoirseacht.', 'ka': "მიმდინარე სამუშაო კითხვის პასუხის შესახებ მოდელების შესაძლებლობა პროცესტურად შექმნა კითხვის პასუხებით და შესაძლებელია კონსპენტების კონპენტების შესახებ მოდელ ამ სამუშაოში, ჩვენ ვფიქრობთ სამუშაო კითხვის შესახებ და გამოყენება მეტი, რომელიც განაკუთრებული კონტექსტში 'ტესტის დროის სწავლება' (TTL) გავაკეთებს, რომელიც სამუშაო კითხვის სამუშაო შესახებ უნდა გავა ეს პროცემი მხოლოდ ერთი ტესტის კონტექსტიდან მუშაობს, სინტეტიკურად შექმნილი კითხვების კონტექსტიდან მოდელების შემწავლობა, და შემდეგ შემდეგ ადამიანის შემწავლობული კითხვების შესახე ჩვენი მეთოდი მიიღება კონპექტიური კონპექტიური მეთოდისთვის და მნიშვნელოვანია, რომლებიც მიმდინარე არ განსხვავებული მეთოდისთვის. TTL მეტები, რომელიც კიდევ კონპექტიური მოდელისთვის, კონპექტიურია მიმდინარე მსოფლიოს სტატისთვის.", 'el': 'Πρόσφατες εργασίες σχετικά με την απάντηση σε ερωτήσεις χωρίς επίβλεψη έχουν δείξει ότι τα μοντέλα μπορούν να εκπαιδευτούν με ζεύγη ερωτήματος-απάντησης που δημιουργούνται διαδικαστικά και μπορούν να επιτύχουν ανταγωνιστικές επιδόσεις με εποπτευόμενες μεθόδους. Στην παρούσα εργασία, εξετάζουμε το καθήκον της κατανόησης της ανάγνωσης χωρίς επίβλεψη και παρουσιάζουμε μια μέθοδο που εκτελεί "δοκιμαστική μάθηση" (σε ένα δεδομένο πλαίσιο (πέρασμα κειμένου), χωρίς να απαιτείται εκπαίδευση σε μεγάλα σύνολα δεδομένων που περιέχουν τρίδυμα περιβάλλοντος-ερώτησης-απάντησης. Αυτή η μέθοδος λειτουργεί απευθείας σε ένα μόνο πλαίσιο δοκιμής, χρησιμοποιεί την αυτοεπίβλεψη για να εκπαιδεύσει μοντέλα σε συνθετικά δημιουργημένα ζεύγη ερωτήσεων-απαντήσεων, και στη συνέχεια συνάγει απαντήσεις σε αόρατες ερωτήσεις που συντάχθηκαν από τον άνθρωπο για αυτό το πλαίσιο. Η μέθοδος μας επιτυγχάνει ακρίβειες ανταγωνιστικές με πλήρως εποπτευόμενες μεθόδους και ξεπερνά σημαντικά τις τρέχουσες μεθόδους χωρίς επίβλεψη. Οι μέθοδοι TTL με μικρότερο μοντέλο είναι επίσης ανταγωνιστικές με την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας στην κατανόηση της ανάγνωσης χωρίς επίβλεψη.', 'hu': 'A felügyelet nélküli kérdések megválaszolásával kapcsolatos közelmúltbeli munkák azt mutatták, hogy a modellek eljárási úton generált kérdés-válasz párokkal képezhetők, és versenyképes teljesítményt érhetnek el felügyelt módszerekkel. Ebben a munkában figyelembe vesszük a felügyelet nélküli olvasásértés feladatát, és bemutatjuk egy olyan módszert, amely egy adott kontextusban (szövegszakasz) végez "tesztidős tanulást" (TTL), anélkül, hogy nagyszabású, emberi szerző által készített, kontextus-kérdés-válasz hármasokat tartalmazó adatkészletek képzésére lenne szükség. Ez a módszer közvetlenül egyetlen tesztkörnyezeten működik, önfelügyeletet használ arra, hogy modelleket képezzen szintetikusan generált kérdés-válasz párokra, majd erre a kontextusra vonatkozóan következtet a láthatatlan ember által szerzett kérdésekre. Módszerünk teljes körűen felügyelt módszerekkel versenyképes pontosságokat ér el, és jelentősen felügyelet nélküli módszereket tesz lehetővé. A kisebb modellekkel rendelkező TTL módszerek is versenyképesek a felügyelet nélküli olvasásértésben jelenlegi korszerűséggel.', 'kk': "Жуырдағы жауап бермеген сұрақ жауаптарының жауап беру үшін моделдерді процедуралық жауап берілген сұрақ жауаптарының екісімен оқыту мүмкіндігін көрсетті және қарау әдістерімен әсер еті Бұл жұмыс ішінде біз оқу мүмкіндігін түсінбеген және келтірілген контексті (мәтін пассажасы) туралы 'test- time learning' (TTL) деген әдістерін көрсету әдістерін қалаймыз, адамдардың үлкен масштабынан автор етілген деректер жиындарында Бұл әдіс бір сынақ контекстіне тәуелді жұмыс істейді, синтетикалық құрылған сұрақ жауаптарының екеуі үшін моделдерді оқыту үшін өзінің бақылауын жұмыс істейді, содан кейін адамдардың автор ет Біздің әдіміміз тәжірибелі бақылау әдістерімен тәжірибелі тәжірибелі тәжірибелі тәжірибелі тәжірибелі тәжірибелі әді ТТЛ әдістері кішкентай үлгілерімен де қазіргі оқу түсініктерінің қазіргі әдістеріне әсер етеді.", 'it': "Recenti lavori sulla risposta non supervisionata alle domande hanno dimostrato che i modelli possono essere formati con coppie domanda-risposta generate proceduralmente e possono raggiungere prestazioni competitive con metodi supervisionati. In questo lavoro, consideriamo il compito della comprensione della lettura non supervisionata e presentiamo un metodo che esegue 'test-time learning' (TTL) su un dato contesto (passaggio di testo), senza richiedere formazione su set di dati umani su larga scala contenenti triplette contesto-domanda-risposta. Questo metodo opera direttamente su un singolo contesto di test, utilizza l'auto-supervisione per formare modelli su coppie domanda-risposta generate sinteticamente, e quindi deduce risposte a domande non viste di autori umani per questo contesto. Il nostro metodo raggiunge precisione competitive con metodi completamente supervisionati e supera significativamente i metodi non supervisionati attuali. I metodi TTL con un modello più piccolo sono anche competitivi con l'attuale stato dell'arte nella comprensione della lettura non supervisionata.", 'mk': 'Recent work on unsupervised question answering has shown that models can be trained with procedurally generated question-answer pairs and can achieve performance competitive with supervised methods.  Во оваа работа, ја разгледуваме задачата на ненадгледувано разбирање на читањето и претставуваме метод кој спроведува „тесто-временско учење“ (TTL) во одреден контекст (текст-премин), без да бараме обука на големи компјутери на податоци со човек автор кои содржат три контекст-прашање-одговор. Овој метод функционира директно на еден тест контекст, користи самонадзор за обука на модели на синтетички генерирани парови прашања-одговори, а потоа инферира одговори на невидени прашања од човек за овој контекст. Нашиот метод постигнува точност конкурентна со целосно надгледувани методи и значително ги надминува актуелните ненадгледувани методи. Методите на ТТЛ со помал модел се, исто така, конкурентни со сегашната најновина во ненадгледуваното разбирање на читањето.', 'ms': "Recent work on unsupervised question answering has shown that models can be trained with procedurally generated question-answer pairs and can achieve performance competitive with supervised methods.  Dalam kerja ini, kami mempertimbangkan tugas pemahaman pembacaan yang tidak diawasi dan mempersembahkan kaedah yang melaksanakan 'belajar masa-ujian' (TTL) pada konteks tertentu (laluan teks), tanpa memerlukan latihan pada set data penulis manusia skala besar yang mengandungi tiga konteks-soalan-jawapan. Kaedah ini berfungsi secara langsung pada konteks ujian tunggal, menggunakan pengawasan diri untuk melatih model pada pasangan soalan-jawapan yang dijana secara sintetik, dan kemudian menyimpulkan jawapan kepada soalan yang tidak terlihat oleh penulis manusia untuk konteks ini. Kaedah kami mencapai ketepatan bersaing dengan kaedah yang diawasi sepenuhnya dan melampaui batas yang signifikan kaedah yang tidak diawasi semasa. TTL methods with a smaller model are also competitive with the current state-of-the-art in unsupervised reading comprehension.", 'lt': 'Neseniai atliktas nepastebimų klausimų atsakymo darbas parodė, kad modeliai gali būti mokomi su procedūriniu būdu sukurtomis klausimų atsakymo poromis ir gali pasiekti rezultatų konkurencingumą taikant prižiūrimus metodus. Šiame darbe svarstome užduotį nesustebimai suprasti skaitymą ir pristatysime metodą, kuris atlieka "bandymų trukmės mokymąsi" (TTL) tam tikru kontekstu (teksto dalimi), nereikalaujant mokymo didelio masto žmogaus autorių duomenų rinkiniuose, kuriuose pateikiami konteksto, klausimo ir atsakymo trys elementai. Šis metodas veikia tiesiogiai viename bandymo kontekste, naudoja savarankišką priežiūrą modeliams treniruoti sintetiškai sukauptas klausimų ir atsakymų poras ir tuomet daro atsakymus į nepastebimus žmogaus autoriaus klausimus šiuo kontekstu. Mūsų metodas užtikrina tikslumą, konkurencingą visapusiškai prižiūrimi metodais ir gerokai viršija dabartinius nepažiūrimus metodus. Mažesnio modelio TPL metodai taip pat yra konkurencingi su dabartiniu pažangiausiu nesustebimu skaitymo supratimu.', 'ml': "സൂക്ഷിച്ചില്ലാത്ത ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതില്\u200d അടുത്തുള്ള ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു മോഡലുകള്\u200dക്ക് പ്രവർത്തി ഈ ജോലിയില്\u200d, സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത വായിക്കുന്നതിന്റെ ജോലിയെ ഞങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. കൊടുത്തിരിക്കുന്ന സംസ്കാരത്തില്\u200d 'പരീക്ഷ-സമയ പഠിക്കുന്നത്' (ടിട ഈ രീതി നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട രീതികളുമായി മത്സരിക്കുന്നത് ശരിയാണെന്നും ഇപ്പോള്\u200d സൂക്ഷിക് TTL methods with a smaller model are also competitive with the current state-of-the-art in unsupervised reading comprehension.", 'mt': 'Xogħol reċenti dwar it-tweġibiet għal mistoqsijiet mhux sorveljati wera li mudelli jistgħu jitħarrġu b’pari ta’ mistoqsijiet iġġenerati proċeduralment u jistgħu jiksbu prestazzjoni kompetittiva b’metodi sorveljati. F’din il-ħidma, a ħna nqisu l-kompitu ta’ fehim tal-qari mhux sorveljat u nippreżentaw metodu li jwettaq it-“tagħlim fil-ħin tat-test” (TTL) fuq kuntest partikolari (passaġġ tat-test), mingħajr ma nħtieġu taħriġ fuq settijiet ta’ dejta fuq skala kbira awtorizzati mill-bniedem li jkun fihom tliet punti ta’ mistoqsija. This method operates directly on a single test context, uses self-supervision to train models on synthetically generated question-answer pairs, and then infers answers to unseen human-authored questions for this context.  Il-metodu tagħna jikseb preċiżjonijiet kompetittivi b’metodi sorveljati bis-sħiħ u jaqbeż b’mod sinifikanti l-metodi attwali mhux sorveljati. Il-metodi tat-TTL b’mudell iżgħar huma wkoll kompetittivi mal-aktar avvanzati attwali fil-fehim tal-qari mhux sorveljat.', 'mn': 'Сүүлийн үеийн асуулт хариултгүй асуулт дээр ажиллаж байгаа зүйл нь загваруудыг асуулт хариултын хоорондоо суралцах боломжтой гэж харуулсан ба хариултын аргаар ажиллагааны өрсөлдөөн хийж чадна. Энэ ажлын тухай бид өөрсдийгөө тодорхой уншиж чадахгүй мэдээллийн тухай ажиллаж, хариултын асуулт гурав дахин асуудлыг агуулахгүй "тест-цаг суралцах" (TTL) арга хийдэг. Энэ арга нь зөвхөн нэг шалгалт нөхцөлд ажилладаг. Өөрийгөө дамжуулахын тулд шинжлэх ухаан гаргасан асуулт хариултын хооронд загвар суралцахын тулд өөрийгөө хэрэглэдэг. Бидний арга нь бүрэн удирдлагатай арга замыг зөвхөн тэмцэх арга замыг гаргаж, одоогийн тусламжгүй арга замыг үнэхээр нэмэгдүүлдэг. Жижиг загвартай ТТЛ арга загварууд мөн одоогийн урлагийн байр суурь ойлголтын тухай өрсөлдөг.', 'pl': 'Ostatnie prace nad odpowiadaniem na pytania bez nadzoru pokazały, że modele mogą być trenowane przy użyciu proceduralnie generowanych par pytania-odpowiedzi i mogą osiągnąć wydajność konkurencyjną w stosunku do metod nadzorowanych. W niniejszej pracy rozważamy zadanie nienadzorowanego zrozumienia czytania i przedstawiamy metodę wykonującą "uczenie się w czasie testowym" (TTL) w danym kontekście (fragment tekstowy), bez konieczności szkolenia na dużej skali zbiorach danych autorskich przez człowieka zawierających trojaczki kontekstowe-pytanie-odpowiedź. Metoda ta działa bezpośrednio na pojedynczym kontekście testowym, wykorzystuje autonadzór do trenowania modeli na syntetycznie generowanych parach pytania-odpowiedzi, a następnie wnioskuje odpowiedzi na niewidoczne pytania autorskie przez człowieka dla tego kontekstu. Nasza metoda osiąga dokładności konkurencyjne z metodami w pełni nadzorowanymi i znacznie przewyższa obecne metody bez nadzoru. Metody TTL o mniejszym modelu są również konkurencyjne z obecnym stanem techniki w zakresie rozumienia czytania bez nadzoru.', 'si': "ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයෙන් අලුත් වැඩේ පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න මේ වැඩේ අපි බලාපොරොත්තු වෙන්නේ කියවන්න බැරි කියවන්නේ කියවන්නේ නැති විදියට සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ 'පරීක්ෂණ-වෙලාව ඉගැනීම' (TTL) ප්\u200dරශ්නයක් දෙන මේ විධානය තරම් පරීක්ෂණ සම්බන්ධයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා, මිනිස්සු සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් නොදන් අපේ විධානය සම්පූර්ණයෙන් පරීක්ෂා විධානය සඳහා සිද්ධ විධානය සඳහා සම්පූර්ණයෙන් සිද්ධ විධ TTL විධානය පුංචි මොඩල් එකක් තියෙන්නේ පුළුවන් විධානයක් තියෙන්නේ පුළුවන් කියවන්නේ නැති කියවන්නේ", 'no': 'Nyleg arbeid på ikkje-oppretta spørsmålssvar har vist at modeller kan trenjast med prosedyrreleg oppretta spørsmålssvarpar og kan oppnå utføringskomponent med overvakte metodar. I denne arbeida ser vi oppgåva for å forstå ikkje undersøkinga av lesing og gjera metoden som utfører «testtid læring» (TTL) på eit gitt kontekst (tekstpassage), utan å kreve opplæring på store menneskelige datasett som inneheld trykk av kontekstspørsmål-svar. Denne metoden fungerer direkte på ein enkelt testkontekst, brukar sjølvovervaking for å trenja modeller på syntetisk genererte spørsmål- svarpar, og så innfører svar på ukjende menneske- autoriserte spørsmål for denne konteksten. Metoden vårt oppnår akkurat konkurransa med fullstendig overvåkingsmetoder og utfører betydelig utføring av gjeldande ulike metodar. TTL-metodar med ein mindre modell er også konkurrentar med den gjeldande kunsttilstanden i ikkje-oppretta lesingsforståelse.', 'sv': 'Det senaste arbetet med oövervakat frågesvar har visat att modeller kan utbildas med processuellt genererade frågesvarspar och kan uppnå prestanda konkurrenskraftig med övervakade metoder. I detta arbete överväger vi uppgiften med obevakad läsförståelse och presenterar en metod som utför "testtidsinlärning" (TTL) på ett givet sammanhang (textpassage), utan att kräva utbildning på storskaliga människoskapade datauppsättningar innehållande kontext-fråga-svar tripletter. Denna metod fungerar direkt på en enda testkontext, använder självövervakning för att träna modeller på syntetiskt genererade fråga-svar par, och härleder sedan svar på osynliga mänskliga författares frågor för detta sammanhang. Vår metod uppnår noggrannheter som är konkurrenskraftiga med fullt övervakade metoder och överträffar avsevärt nuvarande obevakade metoder. TTL-metoder med en mindre modell är också konkurrenskraftiga med nuvarande toppmoderna inom obevakad läsförståelse.', 'ro': 'Lucrările recente privind răspunsul nesupravegheat la întrebări au arătat că modelele pot fi instruite cu perechi de întrebări-răspuns generate procedural și pot obține performanțe competitive cu metode supravegheate. În această lucrare, luăm în considerare sarcina de a înțelege citirea nesupravegheată și prezentăm o metodă care efectuează "învățare în timp de test" (TTL) pe un anumit context (pasaj text), fără a necesita instruire pe seturi de date la scară largă create de autor uman care conțin triplete context-întrebare-răspuns. Această metodă funcționează direct pe un singur context de testare, utilizează auto-supraveghere pentru a instrui modele pe perechi de întrebări-răspuns generate sintetic, și apoi deduce răspunsuri la întrebări nevăzute de om autor pentru acest context. Metoda noastră atinge acuratețe competitive cu metode complet supravegheate și depășește semnificativ metodele actuale nesupravegheate. Metodele TTL cu un model mai mic sunt, de asemenea, competitive cu actualele state-of-the-art în înțelegerea nesupravegheată a citirii.', 'sr': "Nedavno rad na neodređenom odgovoru na pitanje pokazao je da se modeli mogu obučiti sa proceduralno proizvedenim parovima odgovora na pitanje i da mogu ostvariti konkurentnost sa nadzornim metodama. U ovom poslu razmišljamo o zadatku neodređenog razumijevanja čitanja i predstavljamo metodu koja izvršava 'test-time learning' (TTL) na određenom kontekstu (tekst prolaz), bez zahteva obuke na velikim ljudskim autoriziranim podacima koje sadrže trostruke odgovore na kontekst-pitanje. Ova metoda funkcioniše direktno na jednom testnom kontekstu, koristi samopouzdanje kako bi obučili modele na sintetički generirani par odgovora na pitanje, a zatim zaradili odgovore na nevidljivo ljudsko autorizovano pitanje za ovaj kontekst. Naša metoda postiže tačnost konkurentnim sa potpuno nadziranim metodama i značajno iznosi trenutne nepotrebne metode. Metode TTL sa manjim modelom takođe su konkurentne sa trenutnim stanjem umjetnosti u neodređenom razumijevanju čitanja.", 'so': "Recent work on unsupervised question answering has shown that models can be trained with procedurally generated question-answer pairs and can achieve performance competitive with supervised methods.  Shaqadan, waxaynu ka fiirsannaa shaqo aan la ilaalinayn qorshaha akhriska, waxaana soo saaraynaa qaab ku sameynta 'barashada waqtiga la imtixaamo' (TTL) oo ku sameynaya kooxo la siiyey (baasaboor text), iyadoon u baahnayn waxbarasho ku saabsan kooxda danbiyada ee aad u qoran dadka oo ku qoran kooxaha kooxa-su'aal-su'aalka. Midabkan wuxuu si toos ah u shaqeeyaa isku imtixaan, wuxuu isticmaalaa iskuul-ilaaliya si uu u tababariyo tusaalayaasha si si kooxda ah u soo saaro laba nooc oo su'aalaha su'aalaha su'aalaha, markaasna uu dhibaataysaa jawaabo su'aalaha la qoray dadka aan la aqoonin. Midabkayagu wuxuu gaadhaa si saxda ah oo ku dadaalaya qaabab aad u ilaaliya, wuxuuna si weyn u sameeyaa qaabab aan la ilaalin. Midabka TTL oo ku yaala model yar waxaa sidoo kale ku dadaali kara qoraalka aan la ilaalinayn.", 'ta': "கண்காணிக்கப்படாத கேள்வி பதில் சமீபத்தில் செயல் காட்டியுள்ளது மாதிரிகள் செயல்படுத்தப்பட்ட கேள்வி கேள்வி ஜோடிகளுடன் பயிற்சிக்கப்பட இந்த வேலையில், நாம் பாதுகாப்பாக்கப்படாத படிக்கும் கூட்டத்தின் செயலை கருதுகிறோம் மற்றும் கொடுக்கப்பட்ட சூழ்நிலையில் 'சோதனை- நேர கற்றுக்கொள்ளும்' (TTL) செயல் இந்த முறைமை ஒரே சோதனையில் நேரடியாக செயல்படுத்துகிறது, தன்னால் கண்காணிப்பு மாதிரிகளை பயிற்சி செய்கிறது, ஒன்றிணைப்பாக உருவாக்கிய கேள்வ நம்முடைய முறைமையில் முழுவதும் கண்காணிக்கப்பட்ட முறைகளுடன் பொருத்தும் சரியான முறையை அடைக்கும் மற்றும் தற்போது  சிறிய மாதிரியுடன் TTL முறைமைகளும் தற்போதைய நிலையில் உள்ள கலைத்தின் சேமிக்கப்படாத படிக்குறிப்பில் தற்போதைய நிலை", 'ur': "اچھی اگلے سوال کے جواب پر اپنا کام دکھایا گیا ہے کہ موڈل کو قانونی طور پر سوال جواب جوڑوں کے ساتھ تدریس کر سکتے ہیں اور موجود طریقوں کے ساتھ کامپیوتر کامپیوتر حاصل کرسکتے ہیں. اس کام میں ہم نے غیر قابل پڑھنے کے کام کو سمجھ لیا ہے اور ایک طریقہ پیش کرتا ہے جو ایک معاملہ پر 'test-time learning' (TTL) کرتا ہے، بغیر اس کے کہ انسان کی بڑی مقدار پر اجازت کرتی ہے، جو متوسط-سوال-جواب-تین سیٹوں میں شامل ہوتی ہے. یہ طریقہ صرف ایک امتحان کنٹنس پر مستقیم عمل کرتا ہے، سینٹیٹی طریقے سے جواب دینے والی جوڑوں پر موڈل کو ترینس کرنے کے لئے خود-supervision کا استعمال کرتا ہے، اور پھر اس کنٹنس کے لئے انسان کے غیر اجازت دینے والی سوال کے جواب دیتا ہے. ہمارا طریقہ پوری طریقے کے ساتھ مسابقات کے مطابق حاصل کرتا ہے اور موجود غیرقابل تحقیق کے طریقے سے زیادہ زیادہ اضافہ کرتا ہے. ایک چھوٹے موڈل کے ساتھ ٹیٹل کی طریقے بھی موجود آرتی کی حالت کے ساتھ مسابقه ہیں، غیر قابل پڑھنے کی سمجھ میں۔", 'vi': 'Những nghiên cứu gần đây về câu trả lời không được giám sát đã cho thấy các mẫu có thể được đào tạo với các cặp câu hỏi-đáp-hỏi bẩm sinh theo quy trình giám sát. Trong công việc này, chúng tôi xem xét nhiệm vụ thấu hiểu không giám sát và trình bày một phương pháp thực hiện "tiết học thời gian thử nghiệm (TTP) về một ngữ cảnh cụ thể (đoạn văn bản), mà không cần phải học về các tập tin trên diện tích lớn trên người máy chứa các câu trả lời câu hỏi ngữ cảnh. Phương pháp này hoạt động trực tiếp trong một ngữ cảnh thử nghiệm, dùng tự giám sát để huấn luyện các mẫu theo các cặp câu hỏi-đáp trả lời tổng hợp, và sau đó ngụ ý câu trả lời những câu hỏi không nhìn thấy trên người-tự do cho bối cảnh này. Cách của chúng ta đạt được độ chính xác cạnh tranh với các phương pháp được giám sát đầy đủ và khả năng vượt trội phương pháp không giám sát. Phương pháp TTP với một mô hình nhỏ hơn cũng là cạnh tranh với tình trạng hiện đại trong việc thấu hiểu không giám sát.', 'uz': "@ info Ushbu vazifani saqlab qolmagan o'qish muvaffaqiyatlarini tasavvur qilamiz va koʻrsatish imtiyozni o'rganish usulini (TTL) koʻrsatish imkoniyatini (matn maxfiy soʻzlarida bajariladigan usulni (matn maxfiy soʻz) bilan ishlatish kerak emas. Ushbu usul bitta sinov tarkibida aniqlanadi, bir xil soʻzni yaratilgan modellarni o'rganish uchun o'zimni boshqarish uchun ishlatadi, va keyin bunday muammolar uchun yoʻq inson huquqlangan savollariga javob beradi. Bizning usuli butun taʼminlovchi usullar bilan murakkab bo'ladi va joriy saqlangan usullarni bajaradi. Name", 'bg': 'Неотдавнашната работа по въпросите без надзор показва, че моделите могат да бъдат обучени с процесуално генерирани двойки въпроси-отговори и могат да постигнат конкурентни резултати с надзорни методи. В тази работа разглеждаме задачата за неразрешено разбиране на четенето и представяме метод, който извършва "учене на изпитно време" (ТТЛ) в даден контекст (текстов пасаж), без да изисква обучение по мащабни набори от данни, съдържащи тризнаци контекст-въпрос-отговор. Този метод работи директно върху един тест контекст, използва самонадзор, за да обучава модели на синтетично генерирани двойки въпроси-отговори, и след това извежда отговори на невидими човешки въпроси за този контекст. Нашият метод постига точност, конкурентна с напълно контролирани методи и значително надминава настоящите методи без надзор. Методите на ТТЛ с по-малък модел също се конкурират със съвременните съвременни технологии в неразрешеното разбиране на четенето.', 'da': "Det seneste arbejde med ukontrolleret spørgsmål besvarelse har vist, at modeller kan trænes med proceduremæssigt genererede spørgsmål-svar par og kan opnå ydeevne konkurrencedygtige med overvågede metoder. I dette arbejde overvejer vi opgaven med ubevåget læseforståelse og præsenterer en metode, der udfører 'test-time learning' (TTL) på en given kontekst (tekstpassage), uden at kræve træning i store menneskeskabte datasæt indeholdende kontekst-spørgsmål-svar tripletter. Denne metode fungerer direkte på en enkelt testkontekst, bruger selvtilsyn til at træne modeller på syntetisk genererede spørgsmål-svar par og derefter udlede svar på usynlige menneskelige-forfattede spørgsmål til denne kontekst. Vores metode opnår nøjagtigheder konkurrencedygtige med fuldt overvågede metoder og overgår betydeligt nuværende uautoriserede metoder. TTL metoder med en mindre model er også konkurrencedygtige med den nuværende state-of-the-art inden for ubevåget læseforståelse.", 'hr': "Nedavno rad na neodređenom odgovoru na pitanje pokazao je da se modeli mogu obučiti s postupnim izrađenim parovima odgovora na pitanje i mogu postići konkurentnost s nadzornim metodama. U ovom poslu razmatramo zadatak neodređenog razumijevanja čitanja i predstavljamo metodu koja izvršava 'test-time learning' (TTL) na određenom kontekstu (tekst prolaz), bez zahtjeva obuke na velikim ljudskim autoriziranim podacima koje sadrže trostruke odgovore na kontekst-pitanje. Ova metoda funkcionira direktno na jednom testnom kontekstu, koristi samopouzdanje kako bi obučili modele na sintetički stvorenim parovima odgovora na pitanje, a zatim uvodili odgovore na nevidjena ljudska autorizirana pitanja za ovaj kontekst. Naš metod postiže tačnost konkurentnim s potpuno nadziranim metodama i značajno iznosi trenutne neodređene metode. Metode TTL s manjim modelom također su konkurentne s trenutnim stanjem umjetnosti u neodređenom razumijevanju čitanja.", 'nl': "Recent onderzoek naar het beantwoorden van vragen zonder toezicht heeft aangetoond dat modellen kunnen worden getraind met procedureel gegenereerde vraag-antwoord paren en prestaties kunnen behalen die concurrerend zijn met begeleide methoden. In dit werk bekijken we de taak van onbeheerd leesbegrip en presenteren we een methode die 'test-time learning' (TTL) uitvoert op een bepaalde context (tekstpassage), zonder training op grote schaal door mensen geschreven datasets met context-vraag-antwoord drieling. Deze methode werkt rechtstreeks op een enkele testcontext, gebruikt zelftoezicht om modellen te trainen op synthetisch gegenereerde vraag-antwoord paren, en vervolgens concludeert antwoorden op onzichtbare door mensen geschreven vragen voor deze context. Onze methode bereikt nauwkeurigheiden die concurreren met volledig begeleide methoden en presteert aanzienlijk beter dan huidige methoden zonder toezicht. TTL-methoden met een kleiner model zijn ook concurrerend met de huidige state-of-the-art op het gebied van onbeheerd leesbegrip.", 'de': 'Neuere Arbeiten zur unbeaufsichtigten Beantwortung von Fragen haben gezeigt, dass Modelle mit prozedural generierten Frage-Antwort-Paaren trainiert werden können und mit überwachten Methoden konkurrenzfähige Leistungen erzielen können. In dieser Arbeit betrachten wir die Aufgabe des unbeaufsichtigten Leseverständnisses und stellen eine Methode vor, die "Test-Time Learning" (TTL) auf einem gegebenen Kontext (Textpassage) durchführt, ohne dass eine Schulung an großen, vom Menschen erstellten Datensätzen mit Kontext-Frage-Antwort-Tripletten erforderlich ist. Diese Methode arbeitet direkt auf einem einzelnen Testkontext, trainiert mithilfe von Selbstüberwachung Modelle auf synthetisch generierten Frage-Antwort-Paaren und leitet dann Antworten auf unsichtbare, vom Menschen verfasste Fragen für diesen Kontext ab. Unsere Methode erreicht Genauigkeiten, die mit vollständig überwachten Methoden konkurrieren, und übertrifft die derzeitigen unbeaufsichtigten Methoden deutlich. TTL-Methoden mit kleinerem Modell sind auch mit dem aktuellen Stand der Technik im unbeaufsichtigten Leseverständnis konkurrenzfähig.', 'id': "Recent work on unsupervised question answering has shown that models can be trained with procedurally generated question-answer pairs and can achieve performance competitive with supervised methods.  In this work, we consider the task of unsupervised reading comprehension and present a method that performs 'test-time learning' (TTL) on a given context (text passage), without requiring training on large-scale human-authored datasets containing context-question-answer triplets.  Metode ini beroperasi secara langsung pada konteks tes tunggal, menggunakan pengawasan diri untuk melatih model pada pasangan pertanyaan-jawaban yang dibuat secara sintetis, dan kemudian menyimpulkan jawaban kepada pertanyaan yang tidak terlihat oleh penulis manusia untuk konteks ini. Metode kita mencapai akurasi kompetitif dengan metode yang diawasi sepenuhnya dan secara signifikan melebihi metode yang tidak diawasi saat ini. Metode TTL dengan model yang lebih kecil juga kompetitif dengan state-of-the-art saat ini dalam pemahaman pembacaan yang tidak diawasi.", 'fa': 'کارهای اخیرا روی پاسخ سوال غیرقابل تحقیق نشون داده است که مدلها می توانند با جفت جواب سوال و جواب\u200cهای پرسش\u200cهای پیدا شده آموزش داده شوند و می\u200cتوانند با روش\u200cهای تحقیق اجرایی را به دست آورد. در این کار، ما کار خواندن غیرقابل تحقیق می\u200cکنیم و روش\u200cای را پیشنهاد می\u200cکنیم که در یک محیط (عبور متن) بدون نیازی به آموزش بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بسیار بزرگ که دارند سه تا پاسخ\u200cجواب\u200cهای متن\u200cسوال می\u200cکنند. این روش مستقیماً روی یک محیط آزمایش کار می\u200cکند، از خودکنترل برای آموزش مدل\u200cها روی جفت\u200cهای جواب سوال\u200cهای ساخته\u200cشده\u200cای استفاده می\u200cکند، و سپس جواب\u200cها را به سوال\u200cهای غیب\u200cشده\u200cی انسان برای این محیط وارد می\u200cکند. روش ما به مسابقه\u200cهای مسابقه\u200cای که با روش\u200cهای کامل تحت نظر می\u200cگیرند رسیده است و به طور کلی از روش\u200cهای غیرقابل تحت نظر فعلی اجرا می\u200cکند. روش\u200cهای TTL با یک مدل کوچکتر همچنین با وضعیت هنر فعلی در درک خواندن غیرقابل تأکید مسابقه است.', 'tr': "Ýakynda garşylanmadyk soragyň jogabynda ýakynlanmadyk işi görkezildi çünki modler procedel döredilen sorag-jogaby çipleri bilen eğitilebilir we üstlenen yöntemler bilen etkinlik düzediligini ýetip biler. Bu işde, biz taýýarlanmadyk okuwçylary düşünýän zady we berilen kontekstda 'test-time learning' (TTL) işleýän bir täbligi (metin geçişi), uly ölçekli adam-autoritesli veri setirlerinde durmanyň kontekst-sorag-jogaby tripletlerden barmagy gerek bolmadyk. Bu yöntem ýeke synag kontekstinde direkt işleýär, syntetik üretilen sorag-jogab çiplerinde modelleri öwretmek üçin özüni-gözlemegi ulanýar we soňra ynsan-hakyky soraglaryna jogaplary şu kontekst üçin guryar. Biziň ýüregimiz tamamlanmyk gözlemýän yönlerimiz bilen takyklaşyklyklary başarýar we häzirki ýüklemeýän yönlerimizi çykarýar. TTL yöntemleri kiçiräk bir nusga bilen hem häzirki sanat taýýarlamasynda ýakynlaşsyz.", 'ko': "최근 무감독 퀴즈에 대한 연구에 따르면 모델은 프로그램이 생성한 퀴즈를 통해 훈련을 할 수 있고 감독 방법이 있는 것과 비교되는 성능을 실현할 수 있다.이 작업에서 우리는 읽기와 이해를 감독하지 않는 임무를 고려하고 상하문(텍스트 단락)을 정하는 데 있어'테스트 시 학습'(TTL)을 수행하는 방법을 제시했다. 상하문 문답 삼원조를 포함하는 대규모 인류가 작성한 데이터 집합 훈련이 필요 없다.이 방법은 단일 테스트 환경에서 직접 조작하고 자기 감독을 사용하여 종합적으로 생성된 문제-답안을 모형 훈련한 다음에 이 환경에서 미지의 인류가 쓴 문제의 답안을 추정한다.우리의 방법은 완전한 감독 방법과 경쟁하는 정밀도를 실현했고 현재의 무감독 방법보다 현저히 우수하다.비교적 작은 모델을 가진 TTL 방법은 무감독 읽기 이해에서도 현재의 최신 수준과 경쟁한다.", 'sw': "Kazi za hivi karibuni kuhusu jibu la swali ambalo halijahifadhiwa imeonyesha kuwa mifano inaweza kufundishwa kwa namna mbinu zilizotengenezwa kwa majibu ya maswali na inaweza kupata ushindani wa utendaji kwa njia zilizofuatiliwa. In this work, we consider the task of unsupervised reading comprehension and present a method that performs 'test-time learning' (TTL) on a given context (text passage), without requiring training on large-scale human-authored datasets containing context-question-answer triplets.  Utawala huu unafanya kazi moja kwa moja katika muktadha wa jaribio moja, hutumia kujichunguza kujifunza mifano kwa ajili ya kuufundisha kwa pamoja viwili vya swali, na kisha wagonjwa wanajibu maswali yasiyoandikwa na binadamu kwa muktadha huu. Utawala wetu unafanikiwa ukweli unaoendelea kushindana na njia za kudhibitiwa vizuri na kinafanya njia ambazo hazijulikana hivi sasa. mbinu za TTL zenye mtindo mdogo pia zinajitahidi na hali ya sasa ya sanaa katika maelezo ya kusoma yasiyoelewekwa.", 'hy': 'Վերջերս անվերահսկված հարցերի պատասխանի վրա կատարված աշխատանքը ցույց է տալիս, որ մոդելները կարող են սովորեցնել պրոցեդուրային միջոցով ստեղծված հարցերի և պատասխանների զույգերի միջոցով և կարող են հասնել արդյունավետության մրցակցության վերահ Այս աշխատանքի ընթացքում մենք հաշվի ենք առնում անվերահսկված ընթերցման ընկալումների խնդիրը և ներկայացնում ենք մեթոդ, որը կատարում է "փորձարկման-ժամանակի ուսումնասիրություն" (ՏՏՏԼ) որոշ կոնտեքստում (տեքստի հատված), առանց հարկավորելու մարդկային հեղինակավորված մեծ տվյալների համակարգերի վրա Այս մեթոդը գործում է ուղղակի մեկ փորձարկումների կոնտեքստում, օգտագործում է ինքնավերահսկողությունը, որպեսզի մարզի մոդելները սինթետիկ ստեղծված հարցերի և պատասխանների զույգերի վրա, և հետո հանում է պատասխաններ անտեսանելի մարդկային հեղինակ Մեր մեթոդը հասնում է ճշգրտություններին, որոնք մրցակցում են լիովին վերահսկվող մեթոդներով և նշանակալիորեն գերազանցում են ներկայիս անվերահսկվող մեթոդները: ԹԹԼ մեթոդները փոքր մոդելի հետ նաև մրցակցում են ներկայիս բարձրագույն կարդալու առանց վերահսկվող հասկացության հետ:', 'sq': "Puna e fundit mbi përgjigjen e pyetjeve të pazgjidhura ka treguar se modelet mund të trajnohen me çifte përgjigje-pyetje të gjeneruara proceduralisht dhe mund të arrijnë performancë konkurruese me metoda të mbikqyrura. Në këtë punë, ne konsiderojmë detyrën e kuptimit të leximit të pazgjidhur dhe paraqesim një metodë që kryen 'mësimin e testit-kohës' (TTL) në një kontekst të caktuar (kalim teksti), pa kërkuar trajnimin në grupe të dhënash në shkallë të madhe të autoruar nga njerëzit që përmbajnë tre kontekste-pyetje-përgjigje. Ky metodë funksionon drejtpërdrejt në një kontekst test të vetëm, përdor vetëmbikqyrjen për të trajnuar modelet në çifte pyetjeje-përgjigje të gjeneruar sintetikisht, dhe pastaj përfundon përgjigjet për pyetje të padukshme të autoruara nga njerëzit për këtë kontekst. Metoda jonë arrin saktësitë konkurruese me metoda të mbikqyrura plotësisht dhe ekziston në mënyrë të konsiderueshme më shumë se metodat aktuale të pa mbikqyrura. Metodat TTL me një model më të vogël janë gjithashtu konkurruese me gjendjen aktuale të teknologjisë në kuptimin e leximit të pazgjidhur.", 'am': 'በቅርብ ላይ ያልጠበቀው ጥያቄ መልስ መግለጫ ሞዴሎቹ በሥርዓት የጥያቄ መልስ ሁለቶችን ያስተማሩ ዘንድ ይችላል እናም የጥያቄውን ጥያቄ በመጠበቅ ሥርዓት ይችላል፡፡ በዚህ ስራ፣ የማይጠበቀው የአንባቢ ትምህርት ማድረግ እና በተሰጠው ጽሑፍ (ጽሑፍ ማቀናጃ) በሚያደርገው የሥርዓት መፈተኛ-ሰዓት ትምህርት (TTL) ሥርዓት እናደርጋለን፡፡ ይህ ሥርዓት በአንዲት ፈተና ክፍል ላይ ቀጥተኛ ይሠራል፣ ራሱን ተጠቃሚዎች በሙሉ ጥያቄ-መልስ ሁለቶችን ያስተምር ዘንድ ይጠቅማል፡፡ የሥርዓታችን ሥርዓት በሙሉ ተዘጋጅቷል እናም አሁን የማይጠበቀውን ሥርዓት ትልቅ ያደርጋል፡፡ ታናሽ ሞዴል ያሉ TTL methods with current state-of-art in unservised reading compression.', 'bn': 'সাম্প্রতিক প্রশ্নের উত্তরে সংরক্ষিত কাজ প্রদর্শন করেছে যে প্রশ্নের উত্তর জোড়া দিয়ে মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা যাবে এবং পর্যবেক্ষণ করা পদ্ধতির সা এই কাজে আমরা অসংরক্ষিত পাঠের সম্পূর্ণ কাজের কাজ বিবেচনা করি এবং একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা একটি নির্দিষ্ট প্রেক্ষাপটে (টিটিএল) শিক্ষা করে (টেক্সট পাসেজ) প্রযুক্তি প্রদা এই পদ্ধতি এক পরীক্ষার প্রেক্ষাপটে সরাসরি পরীক্ষা করে, সাথে সাথে সাথে প্রশ্ন-উত্তর জোড়া প্রশ্নের জন্য মডেল প্রশিক্ষণের জন্য নিজেকে স্বয়ংক্রিয়ভ আমাদের পদ্ধতি সঠিকভাবে প্রতিযোগিতা অর্জন করে পুরোপুরি পর্যবেক্ষন করা পদ্ধতির সাথে প্রতিযোগিতা করে এবং বর্তমানে অরক্ষিত একটি ছোট মডেলের সাথে টিটিএল পদ্ধতিও বর্তমান অবস্থা অফ-শিল্পের সাথে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা করছে।', 'ca': "El treball recent sobre respostes no supervisades a preguntes ha demostrat que els models poden ser entrenats amb parells de respostes a preguntes generats proceduralment i poden aconseguir rendiment competitiu amb mètodes supervisads. En aquesta feina, considerem la tasca d'una comprensió de lectura no supervisada i presentem un mètode que fa l'aprenentatge en temps de prova (TTL) en un context determinat (passatge de text), sense requerir formació en conjunts de dades a gran escala autoritzats per humans que contenen triplets contextual-pregunta-resposta. This method operates directly on a single test context, uses self-supervision to train models on synthetically generated question-answer pairs, and then infers answers to unseen human-authored questions for this context.  El nostre mètode aconsegueix precisions competitives amb mètodes plenament supervisats i supera significativament els mètodes actuals no supervisats. TTL methods with a smaller model are also competitive with the current state-of-the-art in unsupervised reading comprehension.", 'bs': 'Nedavno rad na neodređenom odgovoru na pitanje pokazao je da se modeli mogu obučiti sa proceduralno izrađenim parovima odgovora na pitanje i da mogu postići konkurentnost sa nadzornim metodama. U ovom poslu razmišljamo o zadatku neodređenog razumijevanja čitanja i predstavljamo metodu koja izvršava "učenje test-time" (TTL) na određenom kontekstu (tekst prolaz), bez zahtjeva obuke na velikim ljudskim autoriziranim podacima koje sadrže trostruke odgovore na kontekst-pitanje. Ova metoda funkcioniše direktno na jednom testnom kontekstu, koristi samopouzdanje kako bi trenirali modele na sintetički stvorenim parovima odgovora na pitanje, a zatim ulazi odgovore na nevidjena ljudska autorizovana pitanja za ovaj kontekst. Naša metoda postiže tačnost konkurentnim sa potpuno nadziranim metodama i značajno iznosi trenutne nepotrebne metode. Metode TTL sa manjim modelom također su konkurentne sa trenutnim stanjem umjetnosti u neodređenom razumijevanju čitanja.', 'et': 'Hiljutine töö järelevalveta küsimustele vastamisega on näidanud, et mudeleid saab koolitada protseduuriliselt loodud küsimuste ja vastuste paaridega ning nad suudavad saavutada järelevalvemeetoditega konkurentsivõimelised tulemused. Käesolevas töös kaalume järelevalveta lugemise mõistmise ülesannet ja esitame meetodit, mis teostab testiaegset õppimist konkreetses kontekstis (tekstilõik), ilma et oleks vaja koolitada suuremahulisi inimautori andmekogumeid, mis sisaldavad kontekstiküsimus-vastus kolmikuid. See meetod toimib otse ühel testikontekstil, kasutab enesejärelevalvet mudelite koolitamiseks sünteetiliselt genereeritud küsimuste ja vastuste paaridel ning järeldab seejärel vastuseid nähtamatutele inimese poolt antud konteksti küsimustele. Meie meetod saavutab täielikult järelevalve all olevate meetoditega konkurentsivõimelise täpsuse ja ületab oluliselt praeguseid järelevalveta meetodeid. Väiksema mudeliga TTL meetodid konkureerivad ka praeguse taseme tasemega järelevalveta lugemises.', 'fi': "Viimeaikaiset tutkimukset valvomattomalla kysymyksenvalvonnalla ovat osoittaneet, että malleja voidaan kouluttaa prosessillisesti luoduilla kysymys-vastauspareilla ja että ne voivat saavuttaa suorituskykynsä kilpailukykyisesti valvotuilla menetelmillä. Tässä työssä pohdimme valvomattoman lukemisen ymmärtämisen tehtävää ja esittelemme menetelmän, joka suorittaa 'testiaikaoppimista' (TTL) tietyssä kontekstissa (tekstipätkä), tarvitsematta koulutusta laajamittaisista ihmisen laatimista aineistoista, jotka sisältävät konteksti-kysymys-vastaus kolmikkosia. Tämä menetelmä toimii suoraan yksittäisessä testikontekstissa, käyttää itsevalvontaa kouluttaakseen malleja synteettisesti luoduista kysymys-vastauspareista ja päättelee sitten vastauksia näkymättömiin ihmisen esittämiin kysymyksiin tätä kontekstia varten. Menetelmämme saavuttaa täysin valvottujen menetelmien kanssa kilpailukykyiset tarkkuudet ja ylittää merkittävästi nykyiset valvomattomat menetelmät. Pienemmällä mallilla varustetut TTL-menetelmät ovat myös kilpailukykyisiä nykyisen huipputason kanssa valvomattomassa lukemisessa.", 'az': 'Əvvəlki sual cavabı ilə müəyyən edilməmiş işlər modellərin prosedürlə təhsil edilmiş sual-cavabı çift ilə təhsil edilməsini göstərdi və təhsil edilmiş metodlarla müqayisədə təhsil edə bilər. Bu işlərdə, çox böyük ölçüdə insan yazılmış verilən verilən verilən verilən qurbanlar barəsində "test-time öyrənmə" (TTL) ilə müəyyən edilən bir metod göstərdik. Bu metod tək bir test məlumatında işləyir, sintetik yaratdığı sual-cavab çiftlərdə modelləri təhsil etmək üçün özünü təhsil etmək üçün özünü təhsil edir, sonra da bu məlumat üçün insan təhsil edilməmiş suallara cavab verər. Bizim metodumuz tamamilə gözləmə metodları ilə müqayisədə müqayisədə müqayisədə gəlir və həmin metodların müqayisədə müqayisədə olmayan metodlarını çox üstün edər. Qüçük modellə olan TTL metodları həmçin in hökmdür sanatın vəziyyəti ilə istifadə edilməz oxumaq anlaşılmasında mübahisə edirlər.', 'cs': 'Nedávné práce na odpovědi na otázky bez dozoru ukázaly, že modely lze trénovat s procedurálně generovanými páry otázek a odpovědí a dosáhnout výkonu konkurenceschopného s dozorovanými metodami. V této práci se zabýváme úkolem porozumění čtení bez dohledu a představujeme metodu, která provádí "test-time learning" (TTL) na daném kontextu (textová pasáž), aniž by vyžadovala školení na rozsáhlých datových sadách autorských člověkem obsahujících trojčata kontextu-otázka-odpověď. Tato metoda pracuje přímo na jednom testovacím kontextu, používá sebeohled k trénování modelů na synteticky generovaných párech otázek-odpovědí a následně odvozuje odpovědi na neviditelné otázky autorské člověkem pro tento kontext. Naše metoda dosahuje přesností konkurenceschopných s plně dohledovanými metodami a výrazně překonává současné metody bez dohledu. Metody TTL s menším modelem jsou rovněž konkurenceschopné současnému stavu techniky v porozumění čtení bez dohledu.', 'af': "Onlangse werk op onverondersteunde vraag antwoord het vertoon dat modele kan opgelei word met prosedureel genereerde vraag-antwoord paar en kan effektiviteit samekomstig bereik word met ondersoekte metodes. In hierdie werk, ons beskou die taak van onverondersteunde lees verstaan en voorsien 'n metode wat 'test-tyd leer' (TTL) uitvoer op' n gegewe konteks (teks passage), sonder om onderwerp te vereis op groot-skaal menslike-autoriseerde datastelle bevat konteks-vraag-antwoord tripletjies. Hierdie metode werk direk op 'n enkele toets konteks, gebruik self-supervisie om modele op sintetiese genereerde vraag-antwoord paar te tref, en dan infers antwoorde na ongesien menslike-autoriseerde vrae vir hierdie konteks. Ons metode bereik akkurasies medelykbaar met volledig ondersoekte metodes en betekenlik uitvoer die huidige ongeondersoekte metodes. TTL-metodes met 'n kleiner model is ook medelykbaar met die huidige staat-van-kuns in onverondersteunde lees verstaan.", 'he': 'העבודה האחרונה על תשובות לשאלות ללא השגחה הראה כי דוגמנים יכולים להיות מאומנים עם זוגות תשובות-שאלות יוצרות באופן הניתוח ויכולים להשיג ביצועים תחרותיים עם שיטות שולטות. בעבודה הזו, אנו שוקלים את המשימה של הבנה בקריאה ללא השגחה והציגנו שיטה שמבצעת "לימוד מבחן-זמן" (TTL) על קשר מסוים (מעבר טקסט), בלי לדרוש אימון על קבוצות נתונים בנוסף אנושי במידה גדולה שמכילים שלושת קונטקסט-שאלה-תשובה. השיטה הזאת פועלת ישירות על קשר מבחן אחד, משתמשת בפיקוח עצמי כדי לאמן דוגמנים על זוגות תשובות-שאלות יוצרות באופן סינטטי, ואז מסכם תשובות לשאלות בלתי נראות על-ידי האדם עבור הקשר הזה. השיטה שלנו משיגה מדויקות תחרותיות עם שיטות שולטות מלאה ויוציאה משמעות יותר משיטות לא שולטות. שיטות TTL עם מודל קטן יותר הם גם תחרותיים עם המצב הנוכחי של האמנות בהבנת קריאה ללא השגחה.', 'jv': "logically Nan Workspace iki, kita isip nggunakake task gak nggawe barang nggawe basa luwih akeh perusahaan lan nganggo perusahaan 'test-time Learning' (TTL) ning sakontext (text pass), gak dhéwé mulai terus mulai kapan langgar-scale Human-autorerd dataset sing kontext-question-responsa toreten. Metopo iki dadi nggunakake dilakot nang sampek test, Ngawe pengguna-super-sampek kanggo teka model sing dikangkapan sistem sing dadi pangutung-responsa, lan sak ujaran cebo dhéwé kanggo nganggo cara-autoran sing bisa kontextu iki. Awakdhéwé éngak dhéwé iso nggawe akeh perusahaan sampeyan ngono nggawe barang apik dhéwé, lan akeh iso nggawe barang nggawe sistem sing gak dhéwé. Language", 'sk': "Nedavno delo na področju neobzorovanega odgovarjanja na vprašanja je pokazalo, da je mogoče modele trenirati s procesno ustvarjenimi pari vprašanj-odgovorov in doseči konkurenčnost z nadzorovanimi metodami. V tem delu obravnavamo nalogo nenadzorovanega bralnega razumevanja in predstavljamo metodo, ki izvaja 'učenje preizkusnega časa' (TTL) v določenem kontekstu (besedilni prehod), ne da bi zahtevali usposabljanje o obsežnih naborih podatkov, ki vsebujejo trojčke kontekst-vprašanje-odgovor. Ta metoda deluje neposredno na enem preskusnem kontekstu, uporablja samonadzor za usposabljanje modelov na sintetično generiranih parih vprašanj-odgovorov in nato sklepa odgovore na nevidna vprašanja, ki jih je avtor človeka ustvaril za ta kontekst. Naša metoda dosega konkurenčnost s popolnoma nadzorovanimi metodami in znatno presega sedanje nenadzorovane metode. Metode TTL z manjšim modelom so konkurenčne tudi s sedanjim najsodobnejšim razumevanjem brez nadzora branja.", 'ha': "Yin aikin da ake karɓar wa tambayar da ba'a tsare ba ya nuna cewa, za'a iya ƙidãya misalin su da mazan aiki wanda aka haife su a daidai a tsakanin su tambayi-su'a kuma yana iya sãmun muhimmanci da metodin an tsare su. Daga wannan aikin, munãƙayyade aikin da ba'a tsare a fassaran karanta ba kuma munã yanzu wata hanyoyi wanda zai yi tafiyar da 'Shirin-Shirin-Shirin da aka sani' (ttL) a kan wani muhimman muhimma (mai amfani da matsayi), kuma bã zã mu tambaye wani shiri ba kan tsarin danasãyi masu girma da aka rubũta na tsarin mutum mai ƙunsa da masu sakan-tambayar. Wannan hanyor ta yi amfani da shiryarwa a kan wani mazaɓa guda, yana amfani da kandin tsari dõmin ya sanar da misalin masu motsi a kan daidaita wanda ya haifa nau'i-jawab-tambayi biyu, sa'an nan kuma yana kasa samun sunan su tambayi masu da ba'a rubũta na mutum ba dõmin wannan muhalli. Our method achieves accuracies competitive with fully supervised methods and significantly outperforms current unsupervised methods.  Tsarin TL da wata motsi ƙaranci sun yi ƙunci da halin-sanar da yanzu cikin fassarar karatun da aka tsare.", 'bo': "དབྱེ་རིམ་ལ་སྔོན་གྱི་གནད་སྡུད་མེད་པའི་དྲི་ཚིག་གི་མཐུན་པར་ལན་གསལ་བ་མེད་པའི་ནང་གི་ལས་རྐྱེན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་མཐུན་གྱི In this work, we consider the task of unsupervised reading comprehension and present a method that performs 'test-time learning' (TTL) on a given context (text passage), without requiring training on large-scale human-authored datasets containing context-question-answer triplets. This method operates directly on a single test context, uses self-supervision to train models on synthetically generated question-answer pairs, and then infers answers to unseen human-authorized questions for this context. ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་འདིས་ད་ལྟར་སྐྱོང་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས། ད་ལྟོའི་གནས་སྟངས་དང་མི་དབྱིབས་ཆུང་ཅིག་ཡོད་པའི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་ནང་དུ་ཡང་མཐུན་སྣེ་ཚོར་བྱེད་ཀྱི་མེད།"}
{'en': 'Capturing Row and Column Semantics in Transformer Based Question Answering over Tables', 'ar': 'التقاط دلالات الصفوف والعمود في الإجابة على الأسئلة القائمة على المحولات على الجداول', 'pt': 'Capturando semântica de linha e coluna em respostas de perguntas baseadas em transformador sobre tabelas', 'es': 'Captura de semántica de filas y columnas en respuestas a preguntas basadas en transformadores sobre tablas', 'fr': 'Capture de la sémantique des lignes et des colonnes dans les réponses aux questions basées sur les transformateurs sur', 'ja': 'テーブル上の変圧器ベースの質問に答える行と列のセマンティクスをキャプチャする', 'ru': 'Захват семантики строк и столбцов в ответах на вопросы на основе трансформаторов по таблицам', 'zh': '获行和列语义于转换器之表', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर आधारित प्रश्न तालिकाओं पर उत्तर देने में पंक्ति और स्तंभ शब्दार्थ कैप्चर करना', 'ga': 'Séimeantaic Rae agus Colún a Ghabháil i bhFreagar Ceisteanna Bunaithe ar Chlaochladán thar Táblaí', 'ka': 'Name', 'hu': 'Sor- és oszlopszemantikák rögzítése transzformátor alapú kérdések megválaszolása táblázatok felett', 'el': 'Καταγραφή σειριακών γραμμών και στηλών σε ερωτήσεις βασισμένες στον μετασχηματιστή Απάντηση πάνω από πίνακες', 'it': 'Acquisizione della semantica di riga e colonna nella risposta alle domande basate su trasformatori sulle tabelle', 'kk': 'Қойындылар үстінен жауап беретін сұрақ түрінде жол мен бағандардың семантикалығын түсіру', 'mk': 'Capturing Row and Column Semantics in Transformer Based Question Answering over Tables', 'ms': 'Menangkap Semantik Baris dan Kolom dalam Jawapan soalan Berasas Transformer', 'mt': 'Il-Qbid tas-Semanti tar-ringiela u l-Kolonna fit-tweġibiet għall-mistoqsijiet ibbażati fuq it-Trasferiment fuq it-Tabelli', 'ml': 'ടേബിളുകള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന ചോദ്യങ്ങളില്\u200d വരിയും നിരയും സെമാന്റിക്സുകളും പിടികൂടുന്നു', 'mn': 'Төрвөлдөгч дээр мөр болон баганы Semantics-ыг хадгалах суралцаа', 'no': 'Hentar rad og kolonnesemantikk i Transformeringsbasert spørsmål som svarar over faner', 'pl': 'Przechwytywanie semantyki wierszy i kolumn w odpowiedzi na pytania oparte na transformatorze', 'ro': 'Capturarea semanticelor de rânduri și coloane în răspunsul la întrebări bazate pe transformator peste tabele', 'sr': 'Zahvaljujući semantike linije i kolone u transformatoru na osnovu pitanja koja odgovara na tablice', 'si': 'Name', 'sv': 'Fånga rad- och kolumnsemantik i transformatorbaserade frågesvar över tabeller', 'so': 'Qeynta Row and Column Semantics in Transformer Based Questions answering over Tables', 'ta': 'மாற்று அடிப்படையில் அடிப்படையான கேள்வியின் கிடக்கையும் நெடுக்கையும் பிடிப்பது அட்டவணைகளின் மீது பதி', 'ur': 'ٹرانسفورر بنیاد سوال پر جواب دینے والی سئوال کے بار اور ستون سیمانٹیکس کو کاٹ کر رہا ہے', 'lt': 'Semantinių eilučių ir stulpelių sugavimas atsakant į klausimus, pagrįstus transformatoriumi, virš lentelių', 'vi': 'Bắt được hàng và cột mốc trong câu hỏi biến hình.', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Заснемане на семантика на редове и колони в отговор на въпроси въз основа на трансформатори през таблици', 'nl': "Rij- en kolomsema's vastleggen in het beantwoorden van vragen op basis van transformatoren over tabellen", 'hr': 'Uhvaćanje semantika reda i kolone u transformatoru temeljno pitanje odgovara na tablice', 'da': 'Optagelse af række- og kolonnesemantik i transformatorbaseret spørgsmål besvarelse over tabeller', 'de': 'Erfassen von Zeilen- und Spaltensymantik in Transformer-basierter Fragebeantworter über Tabellen', 'id': 'Menangkap Semantik Baris dan Kolom dalam Jawaban Pertanyaan Berdasarkan Transformer', 'ko': 'Transformer 기반의 표에서 문답에서 줄과 열의 의미를 포착하다', 'tr': 'Täbler üstünde Saýlaw we sütün Semantikleri Taýdalanýar', 'fa': 'دستگیر کردن سطح و ستون سیمانتیک در تغییر\u200cدهنده سوال بنیاد پاسخ روی تابلوها', 'sw': 'Kukamata Semantics na Simu katika swali la Msingi wa Taifa la Tafsiri likijibu juu ya Mifuko', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Opvang Ry en Kolom Semantieke in Transformer Basiese Vrag Antwoord oor Oortjies', 'sq': 'Duke kapur rreshtat dhe kolonat Semantike në përgjigjet e pyetjeve të bazuara në Transformer mbi tabela', 'hy': 'Comment', 'az': 'S톛tir v톛 S칲t칲n Semantik 칖st칲nd톛 Transformer 칖st칲nd톛 sual cavab ver톛n S톛tir v톛 S칲t칲n Semantik', 'ca': 'Capturing Row and Column Semantics in Transformer Based Question Answering over Tables', 'bn': 'ট্রান্সফেক্রান্স ভিত্তিক প্রশ্নের সারি এবং কলাম সেমান্টিক গ্রেপ্তার করা হচ্ছে', 'cs': 'Zachycení sémantiky řádků a sloupců v odpovědi na otázky založené na transformátoru přes tabulky', 'bs': 'Uhvaćanje semantika reda i kolone u transformatoru temeljno pitanje odgovora na tablice', 'et': 'Rea- ja veerusemantika jäädvustamine teisenduspõhises küsimustele vastamises tabelite kaudu', 'fi': 'Rivi- ja sarakesemantiikan tallentaminen muuntajapohjaisessa kyselyvastauksessa taulukoiden kautta', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'תפיסת סמנטיות שורה וצורה בתשובה על שאלות מבוססת מענה על שולחנות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zajemanje semantike vrstic in stolpcev v odgovorih na vprašanja na podlagi transformatorja prek tabel', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་ནང་ཡོད་པའི་གྲལ་ཐིག་དང་རྣམ་གྲངས་semantics'}
{'en': 'Transformer based architectures are recently used for the task of answering questions over tables. In order to improve the accuracy on this task, specialized pre-training techniques have been developed and applied on millions of open-domain web tables. In this paper, we propose two novel approaches demonstrating that one can achieve superior performance on table QA task without even using any of these specialized pre-training techniques. The first model, called RCI interaction, leverages a transformer based architecture that independently classifies rows and columns to identify relevant cells. While this model yields extremely high accuracy at finding cell values on recent benchmarks, a second model we propose, called RCI representation, provides a significant efficiency advantage for online QA systems over tables by materializing embeddings for existing tables. Experiments on recent benchmarks prove that the proposed methods can effectively locate cell values on tables (up to ~98 % Hit@1 accuracy on WikiSQL lookup questions). Also, the interaction model outperforms the state-of-the-art transformer based approaches, pre-trained on very large table corpora (TAPAS and TaBERT), achieving ~3.4 % and ~18.86 % additional precision improvement on the standard WikiSQL benchmark.', 'ar': 'تم استخدام البنى القائمة على المحولات مؤخرًا لمهمة الإجابة على الأسئلة عبر الجداول. من أجل تحسين الدقة في هذه المهمة ، تم تطوير تقنيات ما قبل التدريب المتخصصة وتطبيقها على ملايين جداول الويب المفتوحة المجال. في هذه الورقة ، نقترح نهجين جديدين يوضحان أنه يمكن للمرء تحقيق أداء متفوق على طاولة مهمة ضمان الجودة دون استخدام أي من تقنيات ما قبل التدريب المتخصصة. يستفيد النموذج الأول ، المسمى تفاعل RCI ، من بنية قائمة على المحولات تصنف بشكل مستقل الصفوف والأعمدة لتحديد الخلايا ذات الصلة. بينما ينتج عن هذا النموذج دقة عالية للغاية في العثور على قيم الخلايا وفقًا للمعايير الحديثة ، فإن النموذج الثاني الذي نقترحه ، والذي يسمى تمثيل RCI ، يوفر ميزة كفاءة كبيرة لأنظمة ضمان الجودة عبر الإنترنت على الجداول من خلال تجسيد الزخارف للجداول الحالية. أثبتت التجارب التي أجريت على المعايير الحديثة أن الطرق المقترحة يمكنها تحديد قيم الخلايا على الجداول بفاعلية (تصل إلى 98٪ دقة Hit @ 1 على أسئلة بحث WikiSQL). أيضًا ، يتفوق نموذج التفاعل على أحدث الأساليب القائمة على المحولات ، والتي تم تدريبها مسبقًا على مجموعات كبيرة جدًا من الطاولات (TAPAS و TaBERT) ، وحققت حوالي 3.4٪ و 18.86٪ تقريبًا من تحسين الدقة الإضافي على معيار WikiSQL المعياري.', 'pt': 'Arquiteturas baseadas em transformadores são usadas recentemente para a tarefa de responder perguntas sobre tabelas. Para melhorar a precisão nesta tarefa, técnicas especializadas de pré-treinamento foram desenvolvidas e aplicadas em milhões de tabelas da web de domínio aberto. Neste artigo, propomos duas novas abordagens demonstrando que é possível obter um desempenho superior em tarefas de controle de qualidade de mesa sem usar nenhuma dessas técnicas especializadas de pré-treinamento. O primeiro modelo, chamado de interação RCI, utiliza uma arquitetura baseada em transformador que classifica independentemente linhas e colunas para identificar células relevantes. Embora este modelo produza uma precisão extremamente alta na localização de valores de células em benchmarks recentes, um segundo modelo que propomos, chamado representação RCI, oferece uma vantagem significativa de eficiência para sistemas de controle de qualidade on-line sobre tabelas, materializando incorporações para tabelas existentes. Experimentos em benchmarks recentes provam que os métodos propostos podem efetivamente localizar valores de células em tabelas (até ~98% de precisão Hit@1 em perguntas de pesquisa do WikiSQL). Além disso, o modelo de interação supera as abordagens baseadas em transformador de última geração, pré-treinadas em corpora de tabela muito grande (TAPAS e TaBERT), alcançando uma melhoria de precisão adicional de ~3,4% e ~18,86% no benchmark WikiSQL padrão.', 'fr': "Les architectures basées sur des transformateurs ont récemment été utilisées pour répondre aux questions posées sur des tables. Afin d'améliorer la précision de cette tâche, des techniques de pré-formation spécialisées ont été développées et appliquées à des millions de tables Web de domaine ouvert. Dans cet article, nous proposons deux nouvelles approches démontrant qu'il est possible d'obtenir des performances supérieures sur une tâche d'AQ de table sans même utiliser aucune de ces techniques de pré-formation spécialisées. Le premier modèle, appelé interaction RCI, exploite une architecture basée sur un transformateur qui classe indépendamment les lignes et les colonnes afin d'identifier les cellules pertinentes. Alors que ce modèle fournit une précision extrêmement élevée pour trouver des valeurs de cellules sur des benchmarks récents, un deuxième modèle que nous proposons, appelé représentation RCI, offre un avantage d'efficacité significatif pour les systèmes d'assurance qualité en ligne par rapport aux tableaux en matérialisant les intégrations pour les tables existantes. Des expériences sur des benchmarks récents prouvent que les méthodes proposées peuvent localiser efficacement les valeurs de cellules sur les tables (jusqu'à 98\xa0% de précision Hit @1 sur les questions de recherche WikiSQL). De plus, le modèle d'interaction surpasse les approches de pointe basées sur des transformateurs, pré-entraînées sur de très grands corpus de table (TAPAS et TABert), atteignant environ 3,4\xa0% et ~ 18,86\xa0% d'amélioration de la précision supplémentaire par rapport au benchmark WikiSQL standard.", 'es': 'Las arquitecturas basadas en transformadores se utilizan recientemente para responder preguntas sobre tablas. Para mejorar la precisión de esta tarea, se han desarrollado y aplicado técnicas especializadas de preentrenamiento en millones de tablas web de dominio abierto. En este artículo, proponemos dos enfoques novedosos que demuestran que se puede lograr un rendimiento superior en las tareas de control de calidad de la mesa sin siquiera utilizar ninguna de estas técnicas especializadas de preentrenamiento. El primer modelo, denominado interacción RCI, aprovecha una arquitectura basada en transformadores que clasifica de forma independiente las filas y columnas para identificar las celdas relevantes. Si bien este modelo ofrece una precisión extremadamente alta en la búsqueda de valores de celda en puntos de referencia recientes, un segundo modelo que proponemos, llamado representación de RCI, proporciona una ventaja de eficiencia significativa para los sistemas de control de calidad en línea sobre las tablas al materializar las incrustaciones para las tablas existentes. Experimentos en puntos de referencia recientes demuestran que los métodos propuestos pueden localizar eficazmente los valores de las celdas en las tablas (hasta ~ 98% de precisión de Hit @1 en las preguntas de búsqueda de WikiSQL). Además, el modelo de interacción supera a los enfoques basados en transformadores de última generación, previamente entrenados en cuerpos de mesa muy grandes (TAPAS y Tabert), logrando una mejora de precisión adicional de ~ 3.4% y ~ 18.86% en el punto de referencia estándar de WikiSQL.', 'ja': '変圧器ベースのアーキテクチャは、最近では表を通して質問に答えるタスクに使用されています。 このタスクの精度を向上させるために、専門的な事前トレーニング技術が開発され、数百万のオープンドメインWebテーブルに適用されています。 この論文では、これらの専門的な事前トレーニング技術を使用することなく、テーブルQAタスクで優れたパフォーマンスを達成できることを実証する2つの新規アプローチを提案します。 RCIインタラクションと呼ばれる最初のモデルは、行と列を独立して分類するトランスベースのアーキテクチャを活用して、関連するセルを識別します。 このモデルは、最近のベンチマークでセル値を見つけるのに非常に高い精度をもたらしますが、RCI表現と呼ばれる2番目のモデルは、既存のテーブルの埋め込みを実現することで、テーブルよりもオンラインQAシステムに大きな効率的な利点をもたらします。 最近のベンチマークの実験は、提案された方法がテーブル上のセル値を効果的に見つけることができることを証明しています（ WikiSQLルックアップの質問では最大98 ％のヒット@ 1の精度）。 また、インタラクションモデルは、最先端の変圧器ベースのアプローチを上回り、非常に大きなテーブルコーラ（ TAPASおよびTaBERT ）で事前にトレーニングされ、標準のWikiSQLベンチマークで約3.4 ％および約18.86 ％の追加の精度向上を達成します。', 'zh': '盖转换器之架构近以对表格也。 所以重其准确性,已发而用其术,施于数百万个Web表。 本文有二新法,证虽不用此术,亦可于桌面QA任成卓异之性。 一曰 RCI 交,因转换器之体系结构,其体系结构独立对行列以别单元格。 虽当求最新准之单元格,有极高之准确性,第二模(谓之RCI示)以成见表之嵌,为在线QA统显效率之势。 近准测试实验验,所上法有效定位表格上单元格直(高达约98%Hit@1 WikiSQL求准确性)。 又交互模形优于最先进转换器之法,其法于大表语料库(TAPAS、TaBERT)上预训练,于格WikiSQL准试中约3.4%、~18.86%额外精度改进。', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर आधारित आर्किटेक्चर का उपयोग हाल ही में तालिकाओं पर प्रश्नों के उत्तर देने के कार्य के लिए किया जाता है। इस कार्य पर सटीकता में सुधार करने के लिए, विशेष पूर्व-प्रशिक्षण तकनीकों को विकसित किया गया है और लाखों ओपन-डोमेन वेब टेबल पर लागू किया गया है। इस पेपर में, हम दो उपन्यास दृष्टिकोणों का प्रस्ताव करते हैं जो यह दर्शाते हैं कि कोई भी इन विशेष पूर्व-प्रशिक्षण तकनीकों में से किसी का उपयोग किए बिना टेबल क्यूए कार्य पर बेहतर प्रदर्शन प्राप्त कर सकता है। पहला मॉडल, जिसे आरसीआई इंटरैक्शन कहा जाता है, एक ट्रांसफॉर्मर आधारित आर्किटेक्चर का लाभ उठाता है जो प्रासंगिक कोशिकाओं की पहचान करने के लिए स्वतंत्र रूप से पंक्तियों और स्तंभों को वर्गीकृत करता है। जबकि यह मॉडल हाल के बेंचमार्क पर सेल मूल्यों को खोजने में बेहद उच्च सटीकता प्राप्त करता है, एक दूसरा मॉडल जो हम प्रस्तावित करते हैं, जिसे आरसीआई प्रतिनिधित्व कहा जाता है, मौजूदा तालिकाओं के लिए एम्बेडिंग को मूर्त रूप देकर तालिकाओं पर ऑनलाइन क्यूए सिस्टम के लिए एक महत्वपूर्ण दक्षता लाभ प्रदान करता है। हाल के बेंचमार्क पर प्रयोगों से साबित होता है कि प्रस्तावित विधियां तालिकाओं पर सेल मूल्यों का प्रभावी ढंग से पता लगा सकती हैं (WikiSQL लुकअप प्रश्नों पर ~ 98% Hit@1 सटीकता तक)। इसके अलावा, इंटरैक्शन मॉडल अत्याधुनिक ट्रांसफॉर्मर आधारित दृष्टिकोणों को मात देता है, जो बहुत बड़े टेबल कॉर्पोरेट (TAPAS और TaBERT) पर पूर्व-प्रशिक्षित होता है, जो मानक विकिएसक्यूएल बेंचमार्क पर ~ 3.4% और ~ 18.86% अतिरिक्त परिशुद्धता सुधार प्राप्त करता है।', 'ru': 'Архитектуры на основе трансформаторов в последнее время используются для ответа на вопросы за таблицами. В целях повышения точности выполнения этой задачи были разработаны и применены на миллионах веб-таблиц с открытым доменом специальные методы предварительного обучения. В этой статье мы предлагаем два новых подхода, демонстрирующих, что можно достичь превосходной производительности при выполнении задачи контроля качества стола даже без использования каких-либо из этих специализированных методов предварительного обучения. Первая модель, называемая взаимодействием RCI, использует архитектуру на основе трансформатора, которая независимо классифицирует строки и столбцы для идентификации соответствующих ячеек. Хотя эта модель дает чрезвычайно высокую точность при нахождении значений ячеек на последних эталонах, вторая модель, которую мы предлагаем, называемая представлением RCI, обеспечивает значительное преимущество эффективности для онлайн-систем QA над таблицами, материализуя вложения для существующих таблиц. Эксперименты на последних тестах доказывают, что предлагаемые методы могут эффективно находить значения ячеек в таблицах (до ~98% точности Hit@1 в вопросах поиска WikiSQL). Кроме того, модель взаимодействия превосходит современные трансформаторные подходы, предварительно обученные на очень больших настольных корпусах (ТАПАС и TaBERT), достигая ~3,4% и ~18,86% дополнительного улучшения точности по стандартному эталону WikiSQL.', 'ga': "Baintear úsáid le déanaí as ailtireachtaí atá bunaithe ar chlaochladáin chun ceisteanna a fhreagairt thar táblaí. D'fhonn cruinneas an taisc seo a fheabhsú, forbraíodh teicnící réamhoiliúna speisialaithe agus cuireadh i bhfeidhm iad ar na milliúin táblaí gréasáin fearainn oscailte. Sa pháipéar seo, molaimid dhá chur chuige nua a thaispeánann gur féidir feidhmíocht níos fearr a bhaint amach ar thasc QA boird gan fiú úsáid a bhaint as aon cheann de na sainteicnící réamhoiliúna seo. Déanann an chéad mhúnla, ar a dtugtar idirghníomhaíocht RCI, giaráil ar ailtireacht atá bunaithe ar chlaochladán a rangaíonn go neamhspleách sraitheanna agus colúin chun cealla ábhartha a shainaithint. Cé go n-eascraíonn an tsamhail seo cruinneas an-ard maidir le luachanna cille a aimsiú ar thagarmharcanna le déanaí, soláthraíonn an dara múnla a mholaimid, ar a dtugtar ionadaíocht RCI, buntáiste suntasach éifeachtúlachta do chórais QA ar líne thar táblaí trí leabú a dhéanamh do tháblaí atá ann cheana féin. Cruthaíonn turgnaimh ar thagarmharcanna le déanaí gur féidir leis na modhanna molta luachanna cille a aimsiú go héifeachtach ar tháblaí (suas le ~ 98% cruinneas Hit@1 ar cheisteanna cuardaigh WikiSQL). Chomh maith leis sin, sáraíonn an tsamhail idirghníomhaíochta na cineálacha cur chuige nua-aimseartha atá bunaithe ar chlaochladán, atá réamh-oilte ar chorpora boird an-mhór (TAPAS agus TaBERT), ag baint amach ~3.4% agus ~18.86% feabhsú beachtas breise ar thagarmharc caighdeánach WikiSQL.", 'ka': 'Name ამ დავალების წარმოდგენისთვის, სპეციალური წარმოდგენის ტექნოგიები განვითარებულია და გამოყენებულია მილიონებით გახსნილი საბოლო ტექნონი. ამ დომენტში ჩვენ გვეძლოთ ორი პრომენტის მიღება, რომელიც გამოწვება რომ ერთი შეუძლია გავაკეთოთ უფრო მეტი სამუშაო სამუშაო სამუშაო დავაკეთოთ QA სამუშაო პირველი მოდელი, რომელსაც RCI ინტერფექცია, გამოიყენება ტრანფორმეტრის ბაზეული არქტიქტიკური, რომელიც განსაცემულად კლასიფიკაცია ხაზები და სვებები შესაძლებელ თუმცა ეს მოდელი ძალიან მარტივი სიმართლე იქნება უჯრედების მნიშვნელობების ძებნა, მეორე მოდელი, რომელიც ჩვენ გვეძებნა, რომელიც RCI-ს გამოსახულება, იქნება უფრო მნიშვნელოვანი QA-ის სისტემებისთვის ინტერნეტი შემდეგ კონფერიმენტების გამოცდილებები წარმოიდგინენ, რომ მოძლევულებული მეტოვები ეფექტიურად უჯრედების მნიშვნელობების მოძლევა ჩატვირთვა ცხრილებზე ( Hit@1 WikiSQL ძიება კითხვების მართლა. ასევე, ინტერფექციის მოდელი გავაკეთება სახელის ტრანფორმაციის განმავლობაში, სამუშაოდ დიდი ცხრილის კოპორაზე (TAPAS და TaBERT), რომელიც ~3.4% და ~18.86% დამატებული კონფიქცია სტანდარული WikiSQL ბანქმარი.', 'hu': 'A transzformátor alapú architektúrákat nemrégiben használják a táblázatokon keresztüli kérdések megválaszolására. A feladat pontosságának javítása érdekében speciális előképzési technikákat fejlesztettek ki és alkalmaztak több millió nyílt domain webasztalon. Ebben a tanulmányban két új megközelítést javasolunk, amelyek bizonyítják, hogy az asztali minőségbiztosítási feladatokban kiváló teljesítményt érhetünk el anélkül, hogy ezeket a speciális előképzési technikákat használnánk. Az első modell, az RCI interakciónak nevezett, transzformátor alapú architektúrát használ, amely önállóan osztályozza a sorokat és oszlopokat a releváns cellák azonosítására. Míg ez a modell rendkívül nagy pontosságot biztosít a cellaértékek megtalálásában a legutóbbi referenciaértékeken, egy második modell, amelyet javasolunk, az RCI reprezentációnak nevezünk, jelentős hatékonysági előnyt biztosít az online minőségbiztosítási rendszerek számára a táblákkal szemben azáltal, hogy meglévő táblázatok beágyazását materializálja. A legutóbbi referenciaértékeken végzett kísérletek azt bizonyítják, hogy a javasolt módszerek hatékonyan meg tudják határozni a cellaértékeket a táblákon (akár ~98% Hit@1 pontosság a WikiSQL keresési kérdésekben). Ezenkívül az interakciós modell felülmúlja a legkorszerűbb transzformátor alapú megközelítéseket, amelyeket előre képzettek nagyon nagy asztali corporákra (TAPAS és TaBERT), elérve ~3,4% és ~18,86% további precíziós javulást a standard WikiSQL referenciaértékhez képest.', 'el': 'Οι αρχιτεκτονικές βασισμένες στον μετασχηματιστή χρησιμοποιούνται πρόσφατα για την εργασία απάντησης ερωτήσεων πάνω από πίνακες. Προκειμένου να βελτιωθεί η ακρίβεια σε αυτό το έργο, έχουν αναπτυχθεί εξειδικευμένες τεχνικές προεκπαίδευσης και εφαρμόζονται σε εκατομμύρια διαδικτυακούς πίνακες ανοιχτού τομέα. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε δύο νέες προσεγγίσεις που αποδεικνύουν ότι μπορεί κανείς να επιτύχει ανώτερη απόδοση στο επιτραπέζιο έργο QA χωρίς καν να χρησιμοποιήσει καμία από αυτές τις εξειδικευμένες τεχνικές προεκπαίδευσης. Το πρώτο μοντέλο, που ονομάζεται αλληλεπίδραση χρησιμοποιεί μια αρχιτεκτονική βασισμένη στον μετασχηματιστή που ταξινομεί ανεξάρτητα γραμμές και στήλες για να προσδιορίσει τα σχετικά κελιά. Ενώ αυτό το μοντέλο αποδίδει εξαιρετικά υψηλή ακρίβεια στην εύρεση τιμών κελιών σε πρόσφατους δείκτες αναφοράς, ένα δεύτερο μοντέλο που προτείνουμε, που ονομάζεται αναπαράσταση παρέχει ένα σημαντικό πλεονέκτημα αποδοτικότητας για τα ηλεκτρονικά συστήματα ποιοτικής αξιολόγησης έναντι των πινάκων με την υλοποίηση ενσωμάτωσης για υπάρχοντες πίνακες. Τα πειράματα σε πρόσφατα σημεία αναφοράς αποδεικνύουν ότι οι προτεινόμενες μέθοδοι μπορούν να εντοπίσουν αποτελεσματικά τιμές κελιών σε πίνακες (μέχρι ~98% Hit@1 ακρίβεια στις ερωτήσεις αναζήτησης WikiSQL). Επίσης, το μοντέλο αλληλεπίδρασης ξεπερνά τις υπερσύγχρονες προσεγγίσεις που βασίζονται σε μετασχηματιστές, προ-εκπαιδευμένες σε πολύ μεγάλα επιτραπέζια σώματα (TAPAS και TaBERT), επιτυγχάνοντας ~3.4% και ~18.86% πρόσθετη βελτίωση ακρίβειας στο τυποποιημένο σημείο αναφοράς.', 'it': "Le architetture basate su trasformatori sono recentemente utilizzate per rispondere alle domande su tabelle. Al fine di migliorare l'accuratezza di questo compito, sono state sviluppate tecniche di pre-formazione specializzate e applicate su milioni di tabelle web open-domain. In questo articolo, proponiamo due approcci innovativi che dimostrano che si può ottenere prestazioni superiori sul lavoro di QA da tavolo senza nemmeno utilizzare nessuna di queste tecniche specializzate di pre-formazione. Il primo modello, chiamato interazione RCI, sfrutta un'architettura basata su trasformatori che classifica in modo indipendente righe e colonne per identificare le celle pertinenti. Mentre questo modello offre una precisione estremamente elevata nel trovare i valori delle celle sui benchmark recenti, un secondo modello che proponiamo, chiamato rappresentazione RCI, fornisce un significativo vantaggio di efficienza per i sistemi di QA online rispetto alle tabelle materializzando le incorporazioni per le tabelle esistenti. Esperimenti effettuati su benchmark recenti dimostrano che i metodi proposti possono individuare efficacemente i valori delle celle nelle tabelle (fino a ~98% Hit@1 accuratezza nelle domande di ricerca WikiSQL). Inoltre, il modello di interazione supera gli approcci basati su trasformatori all'avanguardia, pre-addestrati su corpi da tavolo molto grandi (TAPAS e TaBERT), ottenendo un miglioramento di precisione aggiuntivo del ~3,4% e del ~18,86% rispetto al benchmark standard WikiSQL.", 'kk': 'Трансформация негіздеген архитектуралар кестелерден жауап беру тапсырмасына жуырда қолданылады. Бұл тапсырманың дұрыстығын жақсарту үшін, миллиондардың ашылған домендің веб кестелеріне арнаулы алдын- оқыту техникалары жасалған және қолданылады. Бұл қағазда, біз екі романдық жағдайларды көрсетеді, біреуі QA тапсырмасындағы жұмыс істеу мүмкіндігін қолдануға мүмкіндік бере алады. Бірінші RCI интерфейсі деп аталатын үлгі ұяшықтарды анықтау үшін жолдар мен бағандарды таңдау үшін түрлендіруші негіздеген архитектураны шектеп береді. Бұл үлгі соңғы белгілерде ұяшықтар мәндерін табуға көп дұрыс береді, біз RCI деп аталатын екінші үлгісін таңдаймыз, онлайн QA жүйелерді кестелердің үстінде материализациялау арқылы кестелерде ендіру үшін онлайн жүйелерд Жуырдағы бағдарламалардың тәжірибелері кестелерде ұяшық мәндерін тәжірибелеу мүмкіндігін көрсетеді (~98% дегенге дейін) Hit@1 WikiSQL іздеу сұрақтарындағы дұрыс). Сонымен қатар, интерфейс үлгісі өте үлкен кесте корпорасы (TAPAS және TaBERT) негіздеген күй- жай түрлендірушісінің күйін жасайды. ~3.4% және ~18.86% стандартты WikiSQL бағдарламасының қосымша дәлдігін жақсарту үшін.', 'lt': 'Pastaruoju metu perdirbėjais pagrįstos architektūros naudojamos atsakant į klausimus lentelėse. In order to improve the accuracy on this task, specialized pre-training techniques have been developed and applied on millions of open-domain web tables.  Šiame dokumente siūlome du naujus metodus, įrodančius, kad galima pasiekti geresnių rezultatų pagal stalo QA užduotį net nenaudojant jokių šių specializuotų ikimokymo metodų. The first model, called RCI interaction, leverages a transformer based architecture that independently classifies rows and columns to identify relevant cells.  While this model yields extremely high accuracy at finding cell values on recent benchmarks, a second model we propose, called RCI representation, provides a significant efficiency advantage for online QA systems over tables by materializing embeddings for existing tables.  Naujausių lyginamųjų rodiklių eksperimentai rodo, kad siūlomi metodai gali veiksmingai nustatyti ląstelių vertes lentelėse (iki ~98 %). Hit@1 (WikiSQL paieškos klausimų tikslumas). Be to, sąveikos modelis atitinka pažangiausius transformatoriumi pagrįstus metodus, iš anksto apmokytus labai dideliu stalo korporu (TAPAS ir TaBERT), o standartinio WikiSQL lyginamojo rodiklio tikslumas siekia ~3,4 % ir ~18,86 %.', 'mk': 'Трансформираните архитектури неодамна се користат за задачата да одговараат на прашања преку маси. Со цел да се подобри прецизноста на оваа задача, специјализирани техники за предобука се развиени и аплицирани на милиони веб-маси со отворен домен. Во овој весник предложуваме два нови пристапи кои демонстрираат дека може да се постигне супериорна перформанса на задачата QA на масата без да се користи ниту една од овие специјализирани техники за предобука. Првиот модел, наречен RCI интеракција, влијае на трансформирана архитектура која независно класификува редови и колони за идентификување на релевантните клетки. И покрај тоа што овој модел дава екстремно висока прецизност во пронаоѓањето на вредностите на клетките на неодамнешните референтни оценки, вториот модел што го предложуваме, наречен RCI претставување, обезбедува значителна ефикасност за онлајн системите за QA над таблите со материја Експериментите на неодамнешните benchmarks докажуваат дека предложените методи можат ефикасно да ги лоцираат вредностите на ќелиите на таблиците (до ~98 отсто). Hit@1 @ info: tooltip Исто така, моделот на интеракција ги надминува најдобрите пристапи базирани на најсовремениот трансформатор, предобучени на многу голема маса корпора (TAPAS и TaBERT), достигнувајќи ~3,4 отсто и ~18,86 отсто дополнително подобрување на прецизноста на стандардната мерка WikiSQL.', 'ml': 'ടേബിളിലുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള ജോലി ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിന്റെ കൃത്യം മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി, പ്രത്യേക പരിശീലനത്തിനുള്ള പ്രത്യേക പരിശീലന സാങ്കേതികവി ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d രണ്ടു നോവല്\u200d സാധ്യതയുടെ പ്രാദേശിക്കുന്നു. ഒരാള്\u200dക്ക് ടേബിളില്\u200d ഉയര്\u200dന്ന പ്രദര്\u200dശിദ്ധമുണ്ടാക്കാന്\u200d സാധിക്കു ആദ്യത്തെ മോഡല്\u200d, ആര്\u200dസിഐ ഇന്\u200dറര്\u200dക്ഷന്\u200d എന്ന് വിളിക്കുന്നു, സാധ്യതയുള്ള സെല്ലുകളെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d സ്വയം സ്വാതന്ത്ര്യം ക്ലാ അടുത്ത ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളില്\u200d സെല്\u200d മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുമ്പോള്\u200d ഈ മോഡല്\u200d വളരെ കൂടുതല്\u200d വിശേഷതയുണ്ടാക്കുമ്പോള്\u200d, നിലവിലുള്ള ടേബിളുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഉള്\u200dക്കൊള്ളുന്ന ഉപകരണങ അടുത്തിടെയുള്ള ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d തെളിയിക്കുന്നു Hit@1 വികിഎസ്ക്യൂഎല്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിന്റെ കൃത്യമായിട്ടുണ്ട്. വികിസ്കിഎസ്ക്യൂള്\u200d ബെന്\u200dമെന്\u200dമാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ സ്ഥാനത്തില്\u200d നില്\u200dക്കുന്ന സ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ സ്ഥാനത്ത് നില്\u200dക്കുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെ', 'ms': 'Arkitektur berasaskan pengubah baru-baru ini digunakan untuk tugas menjawab soalan melalui jadual. In order to improve the accuracy on this task, specialized pre-training techniques have been developed and applied on millions of open-domain web tables.  In this paper, we propose two novel approaches demonstrating that one can achieve superior performance on table QA task without even using any of these specialized pre-training techniques.  The first model, called RCI interaction, leverages a transformer based architecture that independently classifies rows and columns to identify relevant cells.  While this model yields extremely high accuracy at finding cell values on recent benchmarks, a second model we propose, called RCI representation, provides a significant efficiency advantage for online QA systems over tables by materializing embeddings for existing tables.  Eksperimen pada tanda rujukan baru-baru ini membuktikan bahawa kaedah yang diusulkan dapat menjumpai nilai sel secara efektif pada jadual (sehingga ~98% Hit@1 @ info: whatsthis Juga, model interaksi melampaui pendekatan terbaik yang berasaskan pengubah, dilatih-dilatih pada korpra meja yang sangat besar (TAPAS dan TaBERT), mencapai ~3.4% dan ~18.86% peningkatan ketepatan tambahan pada tanda referensi WikiSQL piawai.', 'no': 'Transformeringsbaserte arkitekturar vert nyleg brukte for oppgåva til å svara på spørsmål over tabeller. For å forbetra nøyaktigheten på denne oppgåva, er spesialiserte føreøvingsteknikke utvikla og brukt på millioner av opna domenenetttabeller. I denne papiret foreslår vi to romanske tilnærmingar som demonstrerer at ein kan oppnå superutviklingar på tabell QA-oppgåva utan engang å bruka nokon av desse spesialiserte føreøvingsteknikke. Den første modellen, kalla RCI-samarbeid, leverer ein transformeringsbasert arkitektur som uavhengig klassifiserer rader og kolonner for å identifisera relevante celler. Mens denne modellen gjer ekstremt høg nøyaktighet ved å finna celle-verdiar på nyleg benchmarker, vil ein andre modell vi foreslår, kalla RCI-representasjon, gi ein signifikant effektiv fordel for online QA-systemet over tabeller ved å materialisera innbygging for eksisterande tabeller. Eksperimentar på nyleg benchmarke viser at dei foreslåde metodane kan effektivt finna celleferdiar på tabeller (opp til ~98 %. Hit@1 Name Samhandlingsmodulet utfører også tilnærmingane basert på kunsttransformeringstilnærmingane, først trengte på veldig stor tabellkorpora (TAPAS og TaBERT), og oppnår ~3.4% og ~18.86% ekstra nøyaktighetsforbetringa på standard WikiSQL-benchmarket.', 'mt': 'Reċentement jintużaw arkitetturi bbażati fuq it-trasformaturi biex iwieġbu mistoqsijiet fuq it-tabelli. Sabiex tittejjeb il-pre ċiżjoni dwar dan il-kompitu, ġew żviluppati u applikati tekniki speċjalizzati ta’ qabel it-taħriġ fuq miljuni ta’ tabelli tal-internet b’dominju miftuħ. F’dan id-dokument, qed nipproponu żewġ approċċi ġodda li juru li wieħed jista’ jikseb prestazzjoni superjuri fuq il-kompitu QA fuq il-mejda mingħajr lanqas l-użu ta’ kwalunkwe waħda minn dawn it-tekniki speċjalizzati ta’ qabel it-taħriġ. The first model, called RCI interaction, leverages a transformer based architecture that independently classifies rows and columns to identify relevant cells.  Filwaqt li dan il-mudell jagħti preċiżjoni estremament għolja fis-sejba tal-valuri taċ-ċelloli fuq punti ta’ riferiment riċenti, it-tieni mudell li qed nipproponu, imsejjaħ rappreżentanza RCI, jipprovdi vantaġġ sinifikanti ta’ effiċjenza għas-sistemi tal-QA onlajn fuq it-tabelli billi jimmaterjalizzaw l-inkorporazzjonijiet għat-tabelli eżistenti. L-esperimenti fuq punti ta’ riferiment riċenti juru li l-metodi proposti jistgħu jsibu b’mod effettiv il-valuri taċ-ċelloli fuq it-tabelli (sa ~98 % Hit@1 ) preċiżjoni fuq mistoqsijiet ta’ tfittxija WikiSQL). Barra minn hekk, il-mudell ta’ interazzjoni jaqbeż l-approċċi l-aktar avvanzati bbażati fuq it-trasformatur, imħarrġa minn qabel fuq korpra tal-mejda kbira ħafna (TAPAS u TaBERT), li jikseb ~3.4% u ~18.86% titjib addizzjonali ta’ pre ċiżjoni fuq il-punt ta’ riferiment standard WikiSQL.', 'mn': 'Трансформаторын суурь барилгууд саяхан хүснэгт дээрх асуултуудыг хариулах ажил дээр ашигладаг. Энэ ажил дээр зөв байдлыг сайжруулахын тулд мэргэжлийн өмнө сургалтын технологи сая сая нээлттэй веб хүснэгт дээр хөгжүүлж, хэрэглэгдсэн. Энэ цаасан дээр бид хоёр шинэ арга барилга зааж байна. Нэг нь QA-ын хүснэгт дээрх өндөр үйл ажиллагааг ашиглаж чадна. Эхний загвар, RCI харилцаа гэдэг нь холбоотой эсүүдийг тодорхойлдохын тулд хамааралтай мөр болон багануудыг өөрсдөө хуваалцах архитектурыг ашигладаг. Энэ загвар саяхан хэмжээсүүд дээр эсийн утгыг олохын тулд маш өндөр тодорхойлолтой байдаг ч бид RCI гэдэг хоёр дахь загварын загвар нь суурилсан хүснэгт дээрх онлайн QA системийн ашиг үйлдвэрлэлтийн давуу боломж олгодог. Саяхан тайлбарын туршилтын туршилт нь хүснэгт дээр эсийн утгыг эффективно олж чадна. Hit@1 WikiSQL хайх асуултуудын зөв байдал. Мөн харилцааны загвар нь урлагийн шинжлэх ухааны тусламжтайгаар суурилсан арга барилгуудыг ашиглаж, маш том хүснэгт корпора (TAPAS болон TaBERT) дээр сургалтын өмнө сургалтын тулд ~3.4% болон ~18.86% стандарт WikiSQL багц дээр нэмэлт тодорхойлолт сайж', 'pl': 'Architektury oparte na transformatorach są ostatnio używane do zadania odpowiedzi na pytania w tabelach. Aby poprawić dokładność tego zadania, opracowano specjalistyczne techniki przedszkoleniowe i zastosowano je na milionach tabel internetowych o otwartej domenie. W niniejszym artykule proponujemy dwa nowatorskie podejścia pokazujące, że można osiągnąć doskonałą wydajność w stołowym zadaniu QA bez użycia żadnej z tych specjalistycznych technik przedszkoleniowych. Pierwszy model, zwany interakcją RCI, wykorzystuje architekturę opartą na transformatorze, która niezależnie klasyfikuje wiersze i kolumny w celu identyfikacji odpowiednich komórek. Podczas gdy model ten zapewnia wyjątkowo wysoką dokładność wyszukiwania wartości komórek na najnowszych wskaźnikach referencyjnych, drugi model, który proponujemy, zwany reprezentacją RCI, zapewnia znaczącą przewagę efektywności systemów jakości online nad tabelami poprzez materializację osadzeń dla istniejących tabel. Eksperymenty na najnowszych wskaźnikach referencyjnych pokazują, że proponowane metody mogą skutecznie zlokalizować wartości komórek na tabelach (do ~98% Hit@1 dokładność pytań wyszukiwania WikiSQL). Ponadto model interakcji przewyższa najnowocześniejsze podejścia oparte na transformatorach, wstępnie przeszkolone na bardzo dużych korporach stołowych (TAPAS i TaBERT), osiągając dodatkową poprawę dokładności w stosunku do standardowego referencji WikiSQL.', 'ro': 'Arhitecturile bazate pe transformatori sunt utilizate recent pentru sarcina de a răspunde la întrebări peste mese. Pentru a îmbunătăți acuratețea acestei sarcini, tehnici specializate de pre-training au fost dezvoltate și aplicate pe milioane de mese web open-domain. În această lucrare, propunem două abordări noi care demonstrează că se poate obține performanțe superioare la sarcina QA de masă fără a utiliza niciuna dintre aceste tehnici specializate de pre-formare. Primul model, numit interacțiune RCI, utilizează o arhitectură bazată pe transformator care clasifică independent rândurile și coloanele pentru a identifica celulele relevante. În timp ce acest model oferă o precizie extrem de ridicată în găsirea valorilor celulelor pe criteriile de referință recente, un al doilea model pe care îl propunem, numit reprezentarea RCI, oferă un avantaj semnificativ de eficiență pentru sistemele de calitate online față de tabele prin materializarea încorporărilor pentru tabelele existente. Experimentele efectuate pe criterii de referință recente demonstrează că metodele propuse pot localiza eficient valorile celulelor pe tabele (până la ~98% Hit@1 exactitate pe WikiSQL lookup questions). De asemenea, modelul de interacțiune depășește abordările bazate pe transformatori de ultimă generație, pre-instruite pe corpore de masă foarte mari (TAPAS și TaBERT), obținând o îmbunătățire suplimentară de precizie cu ~3,4% și ~18,86% față de benchmark standard WikiSQL.', 'sr': 'Skorašno se koriste arhitektura na transformaciji za zadatak odgovora na pitanja preko stolova. Da bi se poboljšala tačnost ovog zadatka, razvijene su i primjenjene specijalizovane tehnike pre obuke na milijunima web stolova otvorenog domena. U ovom papiru predlažemo dva novog pristupa koji pokazuju da jedan može postići superiornu predstavu na zadatku QA-a, a da ne koristi nijednu od tih specijalizovanih tehnika pre obuke. Prvi model, nazvan RCI interakcija, utiče na transformatorsku arhitekturu koja nezavisno klasifikuje redove i kolone da identifikuje relevantne ćelije. Iako ovaj model donosi izuzetno visoke tačnosti na pronalaženju vrijednosti ćelija na nedavnim kriterijama, drugi model koji predlažemo, nazvan predstavljanjem RCI, pruža značajnu prednost učinkovitosti za online QA sisteme preko stolova materijalizacijom integracije za postojeće tablice. Eksperimenti o nedavnim kriterijama dokazuju da predložene metode mogu efikasno locirati vrijednosti stanica na tablama (do ~98%. Hit@1 Taènost na pitanja za traženje WikiSQL-a. Takođe, model interakcije iznosi pristupe koji su temeljeni na stanju umjetničkog transformera, predobučeni na veoma velikoj stolnoj korpori (TAPAS i TaBERT), ostvario je ~3,4% i ~18,86% dodatno poboljšanje preciznosti na standardnoj kriteriji WikiSQL.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් වල ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වලට ප්\u200dරතිච්චාර කරනවා. මේ වැඩේ හරියට වැඩ කරන්න, විශේෂ ප්\u200dරීක්ෂණාත්මක තාක්ෂණාත්මක විශේෂ කරලා තියෙන්නේ විශේෂ විද්\u200dයාපිත වි මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා කියලා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න මුලින් මොඩේල්, RCI සම්බන්ධය කියලා කියලා කියලා, සම්බන්ධ සෙල්ලන් තියෙන්න ප්\u200dරමාණකයෙන් ස්ථාපනය කරනවා. මේ මොඩේලය අලුත් බෙන්ච්මාර්ක්ස් වල සොල් විශ්වාස හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂතාවක් ලැබෙනවා නමුත්, දෙවෙනි මොඩේලයක් අපි ප්\u200dරතිචාරණය කරනවා, RCI ප්\u200d අලුත් බෙන්ච්මාර්ක් ගැන පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විදිහට සෙල්ල Hit@1 විකිස්ක්ල් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නේ ඇත්තටම. ඒවගේම, සම්බන්ධ මොඩේල් එක්ක ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක වෙනස් කරන්න පුළුවන් වෙනවා, ගොඩක් ලොකු මේස් කොර්පෝරාව (TAPAS සහ TaBERT) වල ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා, ස්ථානය විකිස', 'so': "Arkitiyeyaasha lagu soo wareejiyay ayaa ugu dhowaan loo isticmaalaa in lagu jawaabo su'aalaha looxyada ku qoran. Si loo hagaajiyo saxda arimahan, waxaa loo horumariyey teknolojiyo gaar ah oo waxbarasho horumar ah, waxaana lagu codsaday milliyan oo looxyo furan oo shabakadda internetka ah. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa laba qaabilaad oo warqad ah, si ay u muuqato in qof lagu sameyn karo shaqo ka sareeya miiska QA ayan xittaa isticmaalin qalabkan waxbarashada ee gaarka ah. Tusaale kowaad oo lagu magacaabay RCI interaction, wuxuu soo bandhigaa dhismaha bedelka ee lagu bedelay, kaas oo si xor ah u fasaxa safarka iyo суnooyinka si ay u aqoonsadaan cellaha la xiriira. Inta lagu jiro tusaalkanu aad iyo aad u sahlan yahay, marka aad ka heli karto qiimaha cellaha ee ugu dhow bangiyada, model labaad oo aan soo jeedno in lagu magacaabo RCI, wuxuu u fidiyaa faa'iido faa'iido badan oo ku saabsan nidaamka QA ee looxyada ku qoran looxyada ku qoran. Imtixaanka ku saabsan waxyaabaha la soo jeeday waxay caddaysaa in qaababka la soo jeeday ay si faa’iido leh u heli karaan qiimaha cellada miisaska (up to ~98% Hit@1 (sax ku saabsan su'aalaha raadinta WikiSQL). Sidoo kale modelka interaction ayaa soo saara habka bedelka farshaxanta, horay loo baray shirkad aad u weyn oo miiska ah (TAPAS iyo TaBERT), oo gaadhaya ~3.4% iyo ~18.86% oo kordhin saxda ah oo ku saabsan bangiga WikiSQL.", 'ta': 'மாற்று அடிப்படையான அடிப்படைகள் அட்டவணைகளில் கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்கும் பணிக்கு சமீபத்தில் பயன்படுத இந்த பணியில் சரியான திட்டத்தை மேம்படுத்த, சிறப்பு முன் பயிற்சி தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்கி மில்லியன் கோடிகள் திறந்த களம் இணை இந்த காகிதத்தில், நாம் இரண்டு புதிய அணுகுகளை திருந்துகிறோம். ஒருவர் மேசையில் QA பணியில் மேலான செயல்படுத்த முடியும் என்று காண்பி The first model, called RCI interaction, levers a transformer based architecture which gives independently classified rows and columns to identify relevant cells. இந்த மாதிரி சமீபத்தில் அறை மதிப்புகளை கண்டுபிடிக்கும் போது மிகவும் உயர்ந்த திருப்பும் வரையறுக்கிறது, நாம் ஆர்சிஐ பிரதிநிர்வாகிக்கும் இரண்டாவது மாதிரி வழங்குகிறது, தற்ப சமீபத்தில் பெங்குருக்களில் உள்ள சோதனைகள் தெரியும் முன்னிருந்த முறைகள் அட்டவணைகளில் செல்லு மதிப்புகளை வெளியேற்ற முட Hit@1 - விகிஎஸ்கியூஎல் கேள்விகளை தேடும் துல்லியம். மேலும், இந்த இடைவெளி மாதிரி செயல்பாடு செயல்படுத்துகிறது, மிகவும் பெரிய மேசை நிறுவனத்தில் (TAPAS மற்றும் TaBERT) முன்பயிற்சி செய்கிறது ~3. 4% மற்றும் ~18. 86% கூடுதல் விகிஸ்கியூஎல', 'ur': 'تبدیل کرنے والے بنیادی معماری اخیر وقت ٹیبل پر سوال جواب دینے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. اس کام کے مطابق اچھی طرح کے لئے، مخصوص پیش ترینس ٹیکنالوں کو توسعہ دیئے گئے اور لاکھوں کھلے ڈومین ویب ٹیبلوں پر کاربرد کیا گیا ہے۔ اس کاغذ میں ہم دو نومین طریقے پیشنهاد کرتے ہیں جو دکھاتے ہیں کہ ایک ٹیبل QA ٹیبل پر زیادہ عملکرد حاصل کرسکتا ہے اور یہ مخصوص پیش آموزش تکنیکیوں کے بغیر بھی استعمال نہیں کرسکتا۔ The first model, called RCI interaction, leverages a transformer based architecture that independently classifies rows and columns to identify relevant cells. حالانکہ یہ موڈل اچھے بانچمارک پر سلول کی ارزش پیدا کرنے کے لئے بہت بالا دقیق ہے، ایک دوسری موڈل جسے ہم پیشنهاد کرتے ہیں، RCI نمایش کے نام سے، ان ٹیبلوں پر آنلاین QA سیستموں کے لئے بہت اثبات کا فائدہ دیتا ہے، موجود ٹیبلوں کے لئے ایمبڈینگ بنانے کے ذریعہ۔ اگلے بنچم مارک کے تجربے ثابت کر رہے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقے ٹیبل پر سلول کی ارزش اثبات کرسکتے ہیں (یعنی ~98% تک) Hit@1 ویکیسگل لکھنے کے سوال پر دقیق ہے۔ اور اپنا مصاحبہ موڈل ~3.4% اور ~18.86% استاندارڈ ویکسکسکل بنچم مارک پر اضافہ دکھانے کے لئے استعمال کیا گیا ہے۔', 'sv': 'Transformerbaserade arkitekturer används nyligen för att svara på frågor över tabeller. För att förbättra noggrannheten i denna uppgift har specialiserade förberedelsetekniker utvecklats och tillämpats på miljontals webbtabeller med öppen domän. I denna uppsats föreslår vi två nya tillvägagångssätt som visar att man kan uppnå överlägsen prestanda på bord QA uppgift utan att ens använda någon av dessa specialiserade pre-training tekniker. Den första modellen, kallad RCI-interaktion, utnyttjar en transformatorbaserad arkitektur som självständigt klassificerar rader och kolumner för att identifiera relevanta celler. Även om denna modell ger extremt hög noggrannhet när det gäller att hitta cellvärden på senaste riktmärken, ger en andra modell vi föreslår, kallad RCI representation, en betydande effektivitetsfördel för online QA-system jämfört med tabeller genom att materialisera inbäddningar för befintliga tabeller. Experiment med senaste riktmärken visar att de föreslagna metoderna effektivt kan lokalisera cellvärden i tabeller (upp till ~98% Hit@1 exakthet i WikiSQL-uppslagsfrågor). Interaktionsmodellen överträffar också de senaste transformatorbaserade tillvägagångssätten, förberedda på mycket stora bordskorpor (TAPAS och TaBERT), vilket uppnår ~3,4% och ~18,86% ytterligare precisionsförbättring jämfört med standard WikiSQL benchmark.', 'vi': "Các kiến trúc biến hình được sử dụng gần đây cho nhiệm vụ trả lời câu hỏi qua các bảng. Để nâng cao độ chính xác của nhiệm vụ này, các kỹ thuật trước khi đào tạo đã được phát triển và áp dụng trên hàng triệu bảng truy cập web. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất hai phương pháp mới cho thấy khả năng đạt được hiệu suất cao trên bàn Cơ Quan Âm mà không sử dụng bất kỳ phương pháp chuyên môn nào. Người mẫu đầu tiên, gọi là giao tiếp RCI, điều khiển một kiến trúc dựa vào máy biến đổi mà phân loại hàng và cột để nhận dạng tế bào liên quan. Mặc dù kiểu mẫu này cung cấp độ chính xác cực cao trong việc tìm kiếm các giá trị tế bào trên những tiêu chuẩn gần đây, một kiểu mẫu thứ hai mà chúng tôi đề nghị, được gọi là đại diện RCI, cung cấp một lợi thế hiệu quả đáng kể cho hệ thống QA online trên bảng bằng việc tổ chức sự nhúng vào các bảng trước. Thí nghiệm trên những tiêu chuẩn gần đây chứng minh rằng các phương pháp đã đề ra có thể xác định giá trị tế bào trên bảng. Hit@1 chính xác trên WikiLSQL tìm kiếm câu hỏi). Tương đối, mô hình giao tiếp còn đạt hơn phương pháp chuyển hóa hiện đại, được huấn luyện trước trên bảng thể hình rất lớn (TAPA và TaBERT), đạt được ~3.4='và ~18.86 Rất nhiều khả năng chính xác cao trên tiêu chuẩn WikiLSQL.", 'uz': "Transformer based architectures are recently used for the task of answering questions over tables.  Bu vazifaning tayyorligini oshirish uchun foydalanuvchi foydalanuvchi foydalanuvchi tugmalar yaratildi va millionlab foydalanuvchi veb- sahifalarga qoʻllaniladi. Bu hujjatda biz ikkita novel usullarini rivojlanishimizni anglatamiz, bir tashkilotdagi QA vazifasidagi eng yuqori bajarish imkoniyatlarini bajarishi mumkin, balki bu hodisa oldin taʼminlovchi texnologiyani yordamida qo'shimcha foydalanish mumkin. Name Bu model yaqin benchmatlarda katak qiymatlarini topishda juda qiymatga ega bo'ladi, biz orasidagi ikkinchi modeli RCI tashkilotlari deb nomlanayotganimiz mumkin, mavjud jadvallarning materiallarini yaratish uchun Online QA tizimlariga juda muhim foydalanadi. QXml Hit@1 @ info: whatsthis Bu yerda, interaksjoning modeli sanam shizgarishning holatini bajaradi, juda katta jadval kompaniya (TAPAS va TaBERT) ~3.4% va ~18.86% darajasi WikiSQL parametrlariga qoʻshimcha muvaffaqiyatlarni bajaradi.", 'bg': 'Архитектури, базирани на трансформатори, наскоро се използват за задачата за отговор на въпроси през таблици. За да се подобри точността на тази задача, са разработени специализирани техники за предобучение и приложени върху милиони уеб таблици с отворен домейн. В настоящата статия предлагаме два нови подхода, които демонстрират, че човек може да постигне по-добро представяне на задачата за контрол на качеството на таблицата, без дори да използва някоя от тези специализирани техники за предобучение. Първият модел, наречен взаимодействие, използва архитектура, базирана на трансформатор, която самостоятелно класифицира редове и колони, за да идентифицира съответните клетки. Макар че този модел дава изключително висока точност при намиране на стойности на клетките по последните показатели, вторият модел, който предлагаме, наречен представяне, осигурява значително предимство за ефективността на онлайн системите за контрол на качеството пред таблиците чрез материализиране на вграждания за съществуващи таблици. Експерименти с последните показатели доказват, че предложените методи могат ефективно да локализират стойностите на клетките в таблиците (до ~98% Hit@1 точност на въпросите за търсене на WikiSQL). Също така моделът на взаимодействие превъзхожда най-съвременните подходи, базирани на трансформатори, предварително обучени върху много големи корпуси за маса (постигайки ~3.4% и ~18.86% допълнително подобрение на прецизността на стандартния бенчмарк.', 'nl': "Transformer gebaseerde architecturen worden onlangs gebruikt voor het beantwoorden van vragen over tabellen. Om de nauwkeurigheid van deze taak te verbeteren, zijn gespecialiseerde pre-training technieken ontwikkeld en toegepast op miljoenen open-domein webtabellen. In dit document stellen we twee nieuwe benaderingen voor die aantonen dat men superieure prestaties op tafel QA taak kan bereiken zonder zelfs maar een van deze gespecialiseerde pre-training technieken te gebruiken. Het eerste model, genaamd RCI-interactie, maakt gebruik van een transformatorgebaseerde architectuur die rijen en kolommen onafhankelijk classificeert om relevante cellen te identificeren. Hoewel dit model een extreem hoge nauwkeurigheid levert bij het vinden van celwaarden op recente benchmarks, biedt een tweede model dat we voorstellen, RCI-representatie, een aanzienlijk efficiëntievoordeel voor online QA-systemen ten opzichte van tabellen door embeddings voor bestaande tabellen te materialiseren. Experimenten met recente benchmarks tonen aan dat de voorgestelde methoden celwaarden op tabellen effectief kunnen lokaliseren (tot ~98% Hit@1 nauwkeurigheid van WikiSQL opzoekvragen). Het interactiemodel overtreft ook de state-of-the-art transformatorgebaseerde benaderingen, voorgetraind op zeer grote tabelcorpora's (TAPAS en TaBERT), waardoor ~3,4% en ~18,86% extra precisieverbetering ten opzichte van de standaard WikiSQL benchmark bereikt wordt.", 'da': 'Transformerbaserede arkitekturer bruges for nylig til at besvare spørgsmål over tabeller. For at forbedre nøjagtigheden på denne opgave er specialiserede pre-training teknikker blevet udviklet og anvendt på millioner af open-domæne web tabeller. I denne artikel foreslår vi to nye tilgange, der viser, at man kan opnå overlegen ydeevne på bord QA opgave uden selv at bruge nogen af disse specialiserede pre-training teknikker. Den første model, kaldet RCI interaktion, udnytter en transformerbaseret arkitektur, der uafhængigt klassificerer rækker og kolonner for at identificere relevante celler. Mens denne model giver ekstremt høj nøjagtighed til at finde celleværdier på nyere benchmarks, giver en anden model, vi foreslår, kaldet RCI repræsentation, en betydelig effektivitet for online QA-systemer i forhold til tabeller ved at materialisere indlejringer for eksisterende tabeller. Eksperimenter med nyere benchmarks viser, at de foreslåede metoder effektivt kan lokalisere celleværdier på tabeller (op til ~98% Hit@1 nøjagtighed på WikiSQL opslagsspørgsmål). Interaktionsmodellen overgår også de avancerede transformatorbaserede tilgange, der er prætrænet på meget store bordkorpora (TAPAS og TaBERT), og opnår ~3,4% og ~18,86% yderligere præcisionsforbedring i forhold til standard WikiSQL benchmark.', 'hr': 'Nedavno se koriste arhitektura na transformaciji za zadatak odgovora na pitanja na stolovima. Kako bi se poboljšala preciznost ovog zadatka, razvijene su i primjenjene specijalizirane tehnike prije obuke na milijunima otvorenih internetskih tablica. U ovom papiru predlažemo dva novog pristupa koji pokazuju da jedan može postići nadmoćni učinkoviti na zadatku QA-a, a da ne koristi nijednu od tih specijaliziranih tehnika predobuke. Prvi model, nazvan RCI interakcija, utiče na transformaciju baziranu arhitekturu koja nezavisno klasifikira linije i kolone kako bi identifikovala relevantne ćelije. Iako ovaj model donosi izuzetno visoke preciznosti na pronalaženju vrijednosti stanica na nedavnim kriterijama, drugi model koji predlažemo, zovemo se zastupanje RCI, pruža značajnu prednost učinkovitosti za online QA sustave preko stolova materijalizacijom integracije za postojeće tablice. Eksperimenti o nedavnim kriterijama dokazuju da predložene metode mogu učinkovito locirati vrijednosti stanica na tablama (do ~98%. Hit@1 Točnost na pitanja za traženje WikiSQL-a. Također, model interakcije iznosi pristupe na temelju stanja umjetničkog transformatora, predobučene na veoma velikoj stolnoj korpori (TAPAS i TaBERT), ostvarivši ~3,4% i ~18,86% dodatno poboljšanje preciznosti na standardnoj kriteriji WikiSQL.', 'de': 'Transformatorbasierte Architekturen werden kürzlich für die Aufgabe verwendet, Fragen über Tabellen zu beantworten. Um die Genauigkeit dieser Aufgabe zu verbessern, wurden spezielle Vortrainingstechniken entwickelt und auf Millionen von Open-Domain-Web-Tabellen angewendet. In diesem Beitrag schlagen wir zwei neuartige Ansätze vor, die zeigen, dass man eine überlegene Leistung bei Tisch-QA-Aufgaben erreichen kann, ohne auch nur eine dieser spezialisierten Vortrainingstechniken zu verwenden. Das erste Modell, genannt RCI-Interaktion, nutzt eine transformatorbasierte Architektur, die Zeilen und Spalten unabhängig voneinander klassifiziert, um relevante Zellen zu identifizieren. Während dieses Modell eine extrem hohe Genauigkeit beim Finden von Zellwerten auf aktuellen Benchmarks liefert, bietet ein zweites Modell, das wir vorschlagen, die RCI-Darstellung, einen signifikanten Effizienzvorteil für Online-QA-Systeme gegenüber Tabellen, indem Einbettungen für bestehende Tabellen materialisiert werden. Experimente mit aktuellen Benchmarks belegen, dass die vorgeschlagenen Methoden Zellwerte auf Tabellen effektiv lokalisieren können (bis zu ~98% Hit@1 Genauigkeit bei WikiSQL-Suchfragen). Darüber hinaus übertrifft das Interaktionsmodell die hochmodernen transformatorbasierten Ansätze, die auf sehr großen Tabellenkorpora (TAPAS und TaBERT) vortrainiert wurden, und erzielt damit eine zusätzliche Präzisionsverbesserung von ~3,4% und ~18,86% gegenüber dem Standard-WikiSQL-Benchmark.', 'id': 'Arkitektur berasaskan Transformer baru-baru ini digunakan untuk tugas menjawab pertanyaan di atas meja. Untuk meningkatkan akurasi tugas ini, teknik pre-pelatihan khusus telah dikembangkan dan diterapkan pada jutaan meja web domain terbuka. Dalam kertas ini, kami mengusulkan dua pendekatan novel yang menunjukkan bahwa satu dapat mencapai prestasi yang lebih baik di tugas QA meja bahkan tanpa menggunakan salah satu teknik pre-pelatihan khusus ini. Model pertama, disebut interaksi RCI, mempengaruhi arsitektur berdasarkan transformer yang secara independen mengklasifikasi baris dan kolom untuk mengidentifikasi sel-sel yang relevan. Sementara model ini memberikan akurasi yang sangat tinggi dalam menemukan nilai sel pada benchmarks baru-baru ini, model kedua yang kami sarankan, disebut rappresentasi RCI, menyediakan keuntungan efisiensi yang signifikan untuk sistem QA online melalui tabel dengan materialisasi embedding untuk tabel yang ada. Eksperimen pada benchmarks baru-baru ini membuktikan bahwa metode yang diusulkan dapat secara efektif menemukan nilai sel di tabel (sampai ~98% Hit@1  accuracy on WikiSQL lookup questions).  Juga, model interaksi melebihi pendekatan terbaik dari transformator berdasarkan, dilatih-dilatih pada korpra meja yang sangat besar (TAPAS dan TaBERT), mencapai ~3,4% dan ~18,86% peningkatan ketepatan tambahan pada benchmark standar WikiSQL.', 'fa': 'ساختارهای بنیاد تغییر دهنده اخیرا برای پاسخ دادن سوالات بر میز استفاده می\u200cشوند. برای تدبیر دقیق این کار، تکنیک پیش آموزش ویژه\u200cهای مخصوص بر میلیون\u200cها میز وب\u200cهای وب باز دامنی توسعه و کاربرد شده\u200cاند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم دو دستور روزنامه\u200cای که نشان می\u200cدهند که یکی می\u200cتواند عملکرد بالاترین روی وظیفه QA را بدون استفاده از هیچ یک از این تکنیک پیش آموزش متخصص به دست آورد. اولین مدل، به نام ارتباط RCI، یک معماری بنیاد تغییر دهنده را تغییر می دهد که به طور مستقل صف و ستون را برای شناسایی سلولهای مربوط به خصوصی مخفی می کند. در حالی که این مدل دقیقات بسیار بالا در پیدا کردن ارزش سلولها در مقدار برچسب های اخیر، یک مدل دوم را پیشنهاد می کنیم، به نام نمایش RCI، برای سیستم های آنلاین QA موثرت بسیار بزرگی بر میز به وسیله موثرت\u200cسازی ابتدایی برای میز موجود پیشنهاد می\u200cدهیم. تجربه\u200cهایی روی برچسب\u200cهای اخیر ثابت می\u200cکند که روش پیشنهاد می\u200cتواند با عملی ارزش سلولهای روی میز (تا ~98% Hit@1 دقیقاً در سوال\u200cهای جستجوی ویکیسیSQL. همچنین، مدل تغییر ارتباطی به موقعیت تغییر دهنده هنر، پیش آموزش بر شرکت بسیار بزرگ میز (TAPAS و TaBERT) را اجرا می\u200cکند که ~3.4% و ~18.86% تغییر دقیق بیشتری روی مقدار مقدار ویکیSQL استاندارد انجام می\u200cدهد.', 'ko': 'Transformer 기반 아키텍처는 최근 양식을 통해 질문에 답하는 데 사용되고 있습니다.이 임무의 정확성을 높이기 위해 전문적인 예비 교육 기술을 개발하여 수백만 개의 개방역 웹 테이블에 응용하였다.본고에서 우리는 두 가지 새로운 방법을 제시하여 이러한 전문적인 예훈련 기술을 사용하지 않는 상황에서 표 QA 임무에서 우수한 성능을 얻을 수 있음을 증명했다.첫 번째 모델은 RCI interaction이라고 하는데 변환기 기반의 체계 구조를 이용하여 줄과 열을 독립적으로 분류하여 관련 단원을 식별할 수 있다.이 모델은 최근 기준 테스트에서 높은 정밀도를 얻을 수 있으나 우리가 제시한 두 번째 모델은 RCI라고 하는데 기존 시계를 구체화하여 삽입함으로써 온라인 QA시스템에 시계보다 현저한 효율 우위를 제공했다고 한다.최근의 기준 테스트에서의 실험은 제시한 방법이 표에서 단원치를 효과적으로 포지셔닝할 수 있음을 증명하였다(98%에 달한다)Hit@1WikiSQL 쿼리의 정확성).그 밖에 상호작용 모델의 성능은transformer를 바탕으로 하는 가장 선진적인 방법보다 우수하다. 이런 방법은 매우 큰 표어 자료 라이브러리(TAPAS와 TabERT)에서 미리 훈련한 것으로 표준 위키SQL 기준에서 약 3.4%와 약 18.86%의 추가 정밀도 개선을 실현했다.', 'sq': 'Arkitekturat me bazë në transformues janë përdorur kohët e fundit për detyrën e përgjigjes së pyetjeve mbi tabela. Me qëllim që të përmirësohet saktësia në këtë detyrë, janë zhvilluar dhe zbatuar teknika të specializuara parastërvitjeje në miliona tabela interneti me domini të hapur. Në këtë letër, propozojmë dy metoda të reja që demonstrojnë se mund të arrijmë performancë më të lartë në tavolinën QA pa përdorur as ndonjë nga këto teknika të specializuara paratrajnimi. Modeli i parë, i quajtur ndërveprim RCI, nxjerr një arkitekturë bazuar në transformues që klasifikon në mënyrë të pavarur rreshtat dhe kolonat për të identifikuar qelizat relevante. Ndërsa ky model jep saktësi ekstremisht të lartë në gjetjen e vlerave të qelizave në parametrat e fundit, një model i dytë që propozojmë, i quajtur përfaqësim RCI, ofron një avantazh të rëndësishëm efektiviteti për sistemet QA në internet mbi tabelat duke materializuar përfshirjet për tabelat ekzistuese. Eksperimentet mbi parametrat e fundit tregojnë se metodat e propozuara mund të gjejnë efektivisht vlerat e qelizave në tabela (deri në ~98% Hit@1 - saktësia në pyetjet e kërkimit WikiSQL). Gjithashtu, modeli i ndërveprimit ekziston në mënyrën më të lartë të transformuesit, të trajnuar në korpra shumë të mëdha tavolinë (TAPAS dhe TaBERT), duke arritur ~3.4% dhe ~18.86% përmirësim shtesë të saktësisë në standartin e WikiSQL.', 'sw': 'Hivi karibuni, majengo yanatumiwa kwa ajili ya jukumu la kujibu maswali juu ya meza. Ili kuboresha uhalisia katika kazi hii, mbinu maalumu za mafunzo ya zamani imetengenezwa na kutumika kwa mamilioni ya mitandao ya wazi. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za riwaya mbili zinazoonyesha kuwa mtu anaweza kupata ufanisi mkubwa zaidi kwenye kazi ya meza ya QA bila hata kutumia mbinu hizi maalumu za mafunzo. Mfano wa kwanza, unaoitwa shirika la RCI, unatumia ujenzi wa mabadiliko yenye msingi wa mabadiliko ambao unafananisha safu na safu za kutambua seli zinazohusiana. Wakati modeli hii inaleta uhakika mkubwa sana katika kutafuta thamani za seli kwenye bendera za hivi karibuni, modeli ya pili tunalopendekeza, inayoitwa RCI, inatoa faida kubwa ya ufanisi kwa mfumo wa mtandaoni wa QA juu ya meza kwa kuweka vifaa kwa ajili ya meza zilizopo. Tatizo la misingi ya hivi karibuni zinaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa zinaweza kuwa na ufanisi wa kuweka thamani za viganjani kwenye meza (hadi asilimia ~98) Hit@1 - uhakika kwenye kutafuta maswali ya WikiSQL). Pia, mifano ya kushirikiana inaonyesha hali ya mabadiliko ya sanaa yenye msingi, iliyoendeshwa kwa kampuni kubwa ya meza (TAPAS na TaBERT), inayopata ~3.4% na ~18.86% ya kuongezeka kwa maendeleo ya sahihi juu ya bendera ya WikiSQL.', 'af': "Transformer gebaseerde arkitektuure word onlangs gebruik vir die taak van antwoord van vrae oor tabelle. Om die presisie op hierdie taak te verbeter, is spesialiseerde voor-oefening-teknike ontwikkel en gebruik op miljoene oop-domein-webtabelle. In hierdie papier, voorstel ons twee novele toegang wat wys dat een oor die tabel QA taak superior funksie kan bereik sonder selfs enige van hierdie spesialiseerde voor-onderwerp teknike te gebruik. Die eerste model, genaamd RCI interaksie, maak 'n transformeerder gebaseerde arkitektuur wat onôfhanklik klassifiseer rye en kolomme om relevante selle te identifiseer. Terwyl hierdie model uitheerlik hoë presisie voorsien by soek sel waardes op onlangse benchmarke, 'n tweede model wat ons voorstel, genoem RCI-voorstelling, verskaf 'n betekende effektiewendige voordeel vir online QA stelsels oor tabelle deur te materialiseer inbêdings vir bestaande tabelle. Eksperimente op onlangse benchmarke bevestig dat die voorgestelde metodes effektief sel waardes op tabelle kan vind (tot ~98% Hit@1 Name Ook, die interaksie model uitvoer die state-of-the-art transformer gebaseerde toegang, vooraf-opgelei op baie groot tabel korpora (TAPAS en TaBERT), met ~3.4% en ~18.86% addisionele presisie verbetering op die standaard WikiSQL benchmark.", 'tr': 'Ýakynda görkezilýän arhitektarlar täblisaň üstünde jogap bermek üçin ullanylar. Bu zadyň dogrylygyny geliştirmek üçin, spesialistik öňünden öňünden öňünden öňünden eğitim teknikleri milliyonlary açyk domena web täbliklerinde gelişmiş we uygulanmady. Bu kagyzda, biz iki roman golaýy görkezip, biriniň QA täblisinde üst täbligi başaryp biljek täbligini hatda bu spesializ öňünden öňünden howpsyz tekniklerden hem ulanmasa başaryp biler. Ilkinji nusga, RCI terjime etmek üçin esasy häsiýetleri tanamak üçin saýlaw we sütünleri terjime edir. Bu nusga ýakyn taýýarlarda häsiýet deňliklerini tapmakda örän ýokary taýýarlandyrýan bolsa, ikinji nusga biziň teklip edip görkezilýänimiz, bu nusga häsiýetde bolan täblikler üçin internet QA sistemleri üçin esasy etkinlik baýramy saýlaýar. Ýakyndaky benchmarklarda testiler görkezilýän çykyşlar täblisaň üstünde üýtgeýän çykyşlar tapylýandygyny kanıtlaýar (up to ~98% Hit@1 WikiSQL gözlemek soragynda dogry. Munuň üçin, terjime nusgasy sungatçy transformatçylaryň durumyny çykarýar, örän uly täbli korpora (TAPAS we TaBERT) we ~3.4% we ~18.86% standart WikiSQL etiketinde diňe takyk gelişmelerini çykarýar.', 'am': 'መዝገብ ቤቶችን በመጠቀም ላይ ለሚጠያየቁ ጥያቄዎችን ለመመልስ ስራ ይጠቀማል፡፡ ለዚህ ስራ ማስታወቂያውን ለማድረግ፣ የፊተኛ ትምህርት ምርጫዎችን በመሊዮን ሚሊዮን የዶሜን ገበታዎች ላይ ተዘጋጅተዋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አንድ ሰው በማንኛውም የፊደል ትምህርት ትምህርት ምንም እንኳ ሳይጠቀም በሠንጠረዥ QA ላይ የበለጠ የድምፅ ደረጃዎችን እንዲያገኝ እናሳልቃለን፡፡ የመጀመሪያው ሞዴል RCI ተግባር የሚባል፣ የተጠቃሚ ክፍሎች ለማግኘት የደረጃ መሠረት ማቀናጃ እንዲያሳየው ነው፡፡ ይህም ሞዴል በቅርብ ዘመን የcell values በመግኘት እጅግ ከፍ ከፍ ሲል፣ RCI መልዕክት በሚባል ሁለተኛው ሞዴል፣ ለገበታዎች ማቀናቀል በመስመር የQA ሲስተካከል የኢንተርኔት ስርዓቶች ላይ በጽሑፎች ላይ የተጠቃሚ ጥቅምነት የሚያደርጋል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር Hit@1 የWikiSQL ጥያቄዎችን ለመፈለግ እርግጠኛ ነው፡፡ በተጨማሪው ተቃውሞ ሞዴል የ-የ-art ለውጦ ሥርዓት፣ በታላቅ ሠንጠረዥ ኮርፖርት (TAPAS እና TaBERT)፣ 3.4 በመቶ እና ~18.86 በመቶ ክፍለ ማስታወቂያውን በWikiSQL benchmark ላይ ማስታወቂያውን ያስተካክላል፡፡', 'hy': 'Թանֆերմերների հիմնված ճարտարապետությունները վերջերս օգտագործվում են աղյուսակների վրա հարցերի պատասխանելու խնդիրը: Այս խնդրի ճշգրիտության բարելավման համար մշակվել են և կիրառվել միլիոնավոր բաց տիեզերքի վեբ-սեղանների վրա մասնագիտական նախապատրաստման տեխնիկաներ: In this paper, we propose two novel approaches demonstrating that one can achieve superior performance on table QA task without even using any of these specialized pre-training techniques.  Առաջին մոդելը, որը կոչվում է ՌԿԻ փոխազդեցություն, օգտագործում է վերափոխվող հիմնված ճարտարապետություն, որը անկախ դասակարգում է շարքեր և սյուններ, որպեսզի բացահայտեն նշանակալի բջիջները: Մինչդեռ այս մոդելը չափազանց մեծ ճշգրտություն է տալիս բջջային արժեքների հայտնաբերման վերջին հարաբերականների վրա, երկրորդ մոդելը, որը մենք առաջարկում ենք, կոչվում է ՌԿԻ ներկայացուցիչ, ապահովում է նշանակալի արդյունավետության առավելություն առցանց QA համակարգե Վերջին հարաբերականների վերաբերյալ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկած մեթոդները կարող են արդյունավետ տեղադրել բջջային արժեքները աղյուսակների վրա (մինչև~98 տոկոս) Hit@1 - WiKiSQL- ի փնտրման հարցերի ճշգրիտությունը։ Comment Ինչպես նաև, փոխազդեցության մոդելը արտադրում է ամենահետաքրքիր վերափոխողի հիմնված մոտեցումները, որոնք նախապատրաստված են շատ մեծ սեղանի մարմնի վրա (ՏԱՊԱՍ և ՏԱԲԵՌԹ), հասնելով մոտեցումներից 3.4 և 18.86 տոկոսի ավելին ճշգրիտ բարելավման WiKiSQL-ի ստանդարտ հարաբերակ', 'az': 'Transformer tabanlı arhitektarlar qeyd edilmişdir ki, masalar üzərində sualları cavab vermək üçün istifadə edilir. Bu işin doğruluğunu yaxşılaşdırmaq üçün, milyonlarca açıq domena web masalarında xüsusiyyətli öyrənmə teknikləri təhsil edildi və istifadə edildi. Bu kağızda, biz iki yeni təhsil təklif edirik ki, birinin QA masasında üstün təhsil edə biləcəyini göstərir. Bu təhsil təhsil təhsil təhsil etmədən heç bir istifadə etmədən. Əvvəlki modeli, RCI təşkil edilməsi üçün səhifələri və sütunları təsdiqləmək üçün dəyişdirir. Bu model yeni benchmarklarda hücre qiymətlərini tapmaq üçün çox yüksək dəqiqliyi təşkil edir, ikinci modeli, RCI təşkil edilməsi adlandırırdığımız halda, mövcud tabler üçün inbingləri materializə edərək onlayn QA sistemlərinin üstündə mövcud təşkil faydası verir. Yaxınlıqların təcrübələrinin təcrübə edilmiş metodların tabletdə hücre qiymətlərini müfəssəl olaraq yerinə yetirə biləcəyini təsdiqləyir (~98 %) Hit@1 WikiSQL gözləmə suallarının doğruluğu. Ayrıca, müxtəlif modeli, sanat transformatçısı tərzlərinə dayanan, çox böyük masa korporası (TAPAS və TaBERT) təhsil edilmişdir, ~3.4% və ~18.86% standart WikiSQL benchmark ı təhsil edilmişdir.', 'bn': 'টেবিলের উপর প্রশ্নের উত্তর প্রদানের জন্য সম্প্রতি ভিত্তিক কাঠামো ব্যবহার করা হয়েছে। এই কাজের সঠিকভাবে উন্নত করার জন্য, বিশেষ প্রশিক্ষণের পূর্বের প্রযুক্তিগত কৌশল উন্নয়ন করা হয়েছে এবং লক্ষ লক্ষ মুক্ত ডমেইন ওয়েব টেবিলে  এই কাগজটিতে আমরা দুটি উপন্যাস প্রস্তাব করছি যে টেবিল কিউ এ কাজের উপর কোনো বিশেষ প্রশিক্ষণের পূর্বের কোন প্রযুক্তি ব্যবহার করা ছাড়া কেউ ক প্রথম মডেল, যার নাম RCI ইন্টার্কেশন, একটি পরিবর্তনের ভিত্তিক কাঠামো লাভ করে যা স্বাধীন সারি ও কলাম চিহ্নিত করে সংযুক্ত সেল পরিচয় যখন এই মডেলটি সাম্প্রতিক বেনম্যার্কে সেল মূল্য খুঁজে বের করার জন্য অত্যন্ত বেশী পরিস্থিতি প্রদান করে, তখন একটি দ্বিতীয় মডেল আমরা প্রস্তাব করি, যার নাম RCI প্রতিনিধিত্ব নিয়েছি, তখন অনলা সম্প্রতি বেনম্যার্কের পরীক্ষা প্রমাণ করে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি ট্যাবেলে সেল মান কার্যকর করে খুঁজে বের করতে পারে (পর্যন্ত ~ Hit@1 উইকিএসকিউএল প্রশ্ন অনুসন্ধানে সঠিকভাবে। এছাড়াও, ইন্টারনেকশন মডেলের রাষ্ট্র-শিল্প পরিবর্তনের ভিত্তিক পদ্ধতিগুলোতে প্রথম প্রশিক্ষণ প্রদান করেছে, বিশাল টেবিল কোর্পোরা (টাপাস এবং তাবেরেট)~৩.', 'bs': 'Skorašno se koriste arhitektura na transformaciji za zadatak odgovora na pitanja preko stolova. Da bi se poboljšala preciznost ovog zadatka, razvijene su i primjenjene specijalizirane tehnike predobuke na milijunima web stolova otvorenog domena. U ovom papiru predlažemo dva novog pristupa koji pokazuju da jedan može postići superiornu izvedbu na zadatku QA za stol bez čak i koristiti nijednu od tih specijalizovanih tehnika predobuke. Prvi model, nazvan RCI interakcija, utiče na transformatorsku arhitekturu koja nezavisno klasifikuje rede i kolone da identifikuje relevantne ćelije. Iako ovaj model donosi izuzetno visoke preciznosti na pronalaženju vrijednosti ćelija na nedavnim kriterijama, drugi model koji predlažemo, zovemo se zastupanje RCI, pruža značajnu prednost učinkovitosti za online QA sisteme preko stolova materijalizacijom integracije za postojeće tablice. Eksperimenti o nedavnim kriterijama dokazuju da predložene metode mogu efektivno locirati vrijednosti stanica na tablama (do ~98%. Hit@1 Točnost na pitanja za traženje WikiSQL-a. Također, model interakcije iznosi pristupe na temelju stanja umjetničkog transformatora, predobučene na veoma velikoj stolnoj korpori (TAPAS i TaBERT), ostvarivši ~3,4% i ~18,86% dodatno poboljšanje preciznosti na standardnoj kriteriji WikiSQL.', 'cs': 'Architektury založené na transformátoru jsou v poslední době používány pro úkol zodpovědět otázky přes tabulky. Za účelem zlepšení přesnosti tohoto úkolu byly vyvinuty specializované předškolicí techniky a aplikovány na miliony otevřených webových tabulek. V tomto článku navrhujeme dva nové přístupy demonstrující, že jeden může dosáhnout vynikajícího výkonu na stolním QA úkolu bez použití některé z těchto specializovaných předškolicích technik. První model, nazývaný RCI interakce, využívá architekturu založenou na transformátoru, která nezávisle klasifikuje řádky a sloupce pro identifikaci relevantních buněk. Zatímco tento model poskytuje extrémně vysokou přesnost při hledání hodnot buněk na nedávných benchmarkech, druhý model, který navrhujeme, nazývaný RCI reprezentace, poskytuje významnou výhodu efektivity pro on-line QA systémy oproti tabulkám tím, že materializuje vložení stávajících tabulek. Experimenty na nedávných referenčních hodnotách dokazují, že navrhované metody dokážou efektivně lokalizovat hodnoty buněk na tabulkách (až ~98% Hit@1 přesnost vyhledávacích otázek WikiSQL). Interakční model také překonává nejmodernější přístupy založené na transformátorech, předem trénované na velmi velkých tabulkových korpusech (TAPAS a TaBERT), dosahující ~3,4% a ~18,86% dalšího zlepšení přesnosti oproti standardnímu WikiSQL benchmarku.', 'et': 'Transformeritel põhinevaid arhitektuure kasutatakse hiljuti tabelite kaudu küsimustele vastamiseks. Selle ülesande täpsuse parandamiseks on välja töötatud spetsiaalsed koolitustehnikad ja rakendatud miljonitele avatud domeeniga veebitabelitele. Käesolevas dokumendis pakume välja kaks uut lähenemisviisi, mis näitavad, et tabeli kvaliteedi tagamise ülesandel on võimalik saavutada kõrgetasemeline tulemus isegi kasutamata ühtegi neist spetsialiseeritud eelkoolitustehnikatest. Esimene mudel, mida nimetatakse RCI interaktsiooniks, kasutab trafopõhist arhitektuuri, mis liigitab sõltumatult read ja veerud, et tuvastada asjakohased lahtrid. Kuigi see mudel annab väga suure täpsuse lahtriväärtuste leidmisel hiljutistel võrdlusnäitajatel, pakub meie teine mudel, mida nimetatakse RCI esitamiseks, märkimisväärse tõhususe eeliseks veebipõhistele kvaliteedi tagamise süsteemidele võrreldes tabelite manustamisega. Hiljutiste võrdlusnäitajatega tehtud katsed tõestavad, et kavandatud meetodid suudavad tõhusalt leida lahtri väärtusi tabelitel (kuni ~98% Hit@1 täpsus WikiSQL otsingu küsimustes). Samuti ületab interaktsioonimudel tipptasemel trafopõhiseid lähenemisviise, mis on eelnevalt koolitatud väga suurte lauakorperatega (TAPAS ja TaBERT), saavutades standardse WikiSQL võrdlusaluse täpsuse täiustamise ~3,4% ja ~18,86%.', 'ca': "Recentment s'utilitzen arquitectures basades en transformacions per respondre preguntes sobre taules. Per millorar la precisió d'aquesta tasca, s'han desenvolupat i aplicat tècniques especialitzades de pré-formació en milions de taules web de domini obert. En aquest paper, proposem dos enfocaments noves que demostren que un pot aconseguir un rendiment superior a la tasca QA de la taula sense fins i tot utilitzar cap d'aquestes tècniques especialitzades de pré-entrenament. El primer model, anomenat interacció RCI, utilitza una arquitectura basada en transformadors que classifica independentment fileres i columnes per identificar cèl·lules relevants. Mentre que aquest model proporciona una precisió extremadament alta en trobar valors cèl·lulars en els punts de referència recents, un segon model que proposem, anomenat representació RCI, proporciona un avantatge significatiu d'eficiència als sistemes de QA en línia sobre les taules materialitzant incorporacions a les taules existents. Els experiments de punts de referència recents demostren que els mètodes proposats poden localitzar efectivament els valors de cèl·lules a les taules (fins a ~98% Hit@1 - la precisió de les preguntes de cerca de WikiSQL). També, el model d'interacció supera els enfocaments basats en transformadors d'última generació, pré-entrenats en corpores de taula molt grans (TAPAS i TaBERT), aconseguint ~3,4% i ~18,86% millora adicional de precisió en el punt de referència standard WikiSQL.", 'fi': 'Muuntajapohjaisia arkkitehtuureja käytetään hiljattain kysymyksiin vastaamiseen taulukoiden kautta. Tehtävän tarkkuuden parantamiseksi on kehitetty erityisiä esikoulutustekniikoita, joita on sovellettu miljooniin avoimiin verkkotaulukoihin. Tässä työssä ehdotamme kahta uutta lähestymistapaa, jotka osoittavat, että taulukon laadunvalvontatehtävässä voidaan saavuttaa ylivoimainen suorituskyky käyttämättä mitään näistä erikoistekniikoista. Ensimmäinen malli, jota kutsutaan RCI-vuorovaikutukseksi, hyödyntää muuntajapohjaista arkkitehtuuria, joka luokittelee itsenäisesti rivit ja sarakkeet merkityksellisten solujen tunnistamiseksi. Vaikka tämä malli tuottaa erittäin suuren tarkkuuden soluarvojen löytämisessä viimeaikaisista vertailuarvoista, toinen ehdottamamme malli, nimeltään RCI representation, tarjoaa online-laadunvarmistusjärjestelmille merkittävän tehokkuusedun taulukoihin verrattuna materialisoimalla upotukset olemassa oleviin taulukoihin. Viimeaikaiset vertailuarvot osoittavat, että ehdotetut menetelmät voivat tehokkaasti paikantaa soluarvot taulukoissa (jopa ~98% Hit@1 tarkkuus WikiSQL hakukysymyksissä). Lisäksi vuorovaikutusmalli ylittää huippuluokan muuntajapohjaiset lähestymistavat, jotka on esikoulutettu erittäin suurilla pöytäkorpusilla (TAPAS ja TaBERT), saavuttaen ~3,4% ja ~18,86% tarkkuuden parannuksen standardiin WikiSQL-vertailuun.', 'he': 'הארכיטקטורות המבוססת מעברת משתמשות לאחרונה למשימה של לענות על שאלות על שולחנות. כדי לשפר את הדיוק במשימה הזאת, טכניקות המיוחדות של האימונים התפתחו והפעלו על מיליוני שולחנות רשת בתחום פתוח. In this paper, we propose two novel approaches demonstrating that one can achieve superior performance on table QA task without even using any of these specialized pre-training techniques.  המודל הראשון, שנקרא אינטראקציה RCI, משתמש בארכיטקטורה מבוססת במעבר שמקלסס באופן עצמאי שורות וצורות לזהות תאים רלוונטיים. למרות שהמודל הזה נותן מדויקת גבוהה ביותר למצוא ערכים תאים על נקודות רמז לאחרונה, מודל שני שאנחנו מציעים, שנקרא מייצג RCI, מספק יתרון יעילות משמעותי למערכות QA באינטרנט מעל שולחנות על ידי מייצג תוספות לשולחנות קיימות. Experiments on recent benchmarks prove that the proposed methods can effectively locate cell values on tables (up to ~98%  Hit@1  accuracy on WikiSQL lookup questions).  בנוסף, מודל האינטראקציה מוביל את הגישות המבוססות על המעבר המיוחד, מאומנת מראש על גופורה שולחן גדולה מאוד (TAPAS ו TaBERT), להשיג ~3.4% ו ~18.86% שיפור מדויק נוסף על נקודת הדיוק הסטנדרטית WikiSQL.', 'ha': "Yi amfani da matsakan da aka shawara a yanzu a yi amfani da wajen ajiya wa masu tambayar a kan duk abun. To, dõmin ya canza tsari a kan wannan aikin, an develope masu shiryi masu ƙayyadadde na zaman shawarar da aka ƙayyade kuma an applied millions na wurãren kwamfyutan wanda aka buɗe na ɗamfyuta. Daga wannan takardan, Munã bukãtar da hanyoyin biyu masu cikin hanyai, sunã nuna cewa wani mai iya ƙaranci ga aikin QA kuma bã da amfani da duk wannan masu shiryi na gabãni. @ info: whatsthis A lokacin da wannan motel ya ƙẽtare tsari mai girma a sami gane kimar katagon a kan wurãren bangon na farko, da wata motel na biyu wanda Muke buƙata, wanda ake kiran RCI, yana da amfani mai girma ga tsarin QA masu shawara masu kanana na QA a kan dukkan jerunan. Tajararin a kan bangon sigogi na farko, na gaskata cewa metoden da aka buƙata, za'a iya iya amfani da lokaci masu tsari ga ƙananan tarakin (up to `98%) Hit@1 @ title: menu Pinsa, shirin interaction na nuna hali-state-of-the-art transformer-based hanyoyi, pre-tuned on maimakon mai girma (TAPAS and TaBERT), mai gaskata `3.4% da `18.86% na ƙara gyãra ga tsari na daidaita WikiSQL.", 'sk': 'Za nalogo odgovarjanja na vprašanja preko tabel se nedavno uporabljajo arhitekture, ki temeljijo na transformatorjih. Da bi izboljšali natančnost te naloge, so bile razvite specializirane tehnike predusposabljanja in uporabljene na milijonih odprtih spletnih tabelah. V tem prispevku predlagamo dva nova pristopa, ki dokazujeta, da je mogoče doseči vrhunsko zmogljivost pri nalogi za zagotavljanje kakovosti tabele brez uporabe katere koli od teh specializiranih predusposabljanj. Prvi model, imenovan interakcija RCI, uporablja transformatorsko arhitekturo, ki neodvisno razvršča vrstice in stolpce za identifikacijo ustreznih celic. Medtem ko ta model zagotavlja izjemno visoko natančnost pri iskanju vrednosti celic na zadnjih referenčnih vrednostih, drugi model, ki ga predlagamo, imenovan reprezentacija RCI, zagotavlja znatno prednost učinkovitosti spletnih sistemov za zagotavljanje kakovosti pred tabelami z materializacijo vdelav obstoječih tabel. Poskusi z nedavnimi referenčnimi vrednostmi dokazujejo, da lahko predlagane metode učinkovito locirajo vrednosti celic v tabelah (do ~98% Hit@1 točnost vprašanj za iskanje WikiSQL). Model interakcije presega tudi najsodobnejše pristope, ki temeljijo na transformatorjih, vnaprej usposobljene na zelo velikih namiznih korpusih (TAPAS in TaBERT), in doseže ~3,4% in ~18,86% dodatno izboljšanje natančnosti pri standardni referenčni vrednosti WikiSQL.', 'bo': 'བཟོ་བཅོས་པ་གཞུང་བའི་བཟོ་བརྩིས་གཞི་བཟོ་བྱེད་སྟངས་ནི་ཤོག་བྱང་གི་ནང་གི་དྲི་ཚིག་ལ་ལན་གསལ་བྱེད་པའི་བྱ To improve the accuracy on this task, specialized pre-training techniques have been developed and applied on millions of open-domain web tables. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསར་གཏོད་པའི་གཟུགས་རིས་གཉིས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་རྩལ་མ་ལག The first model, called RCI interaction, leverages a transformer based architecture that independently classifies rows and columns to identify relevant cells. While this model yields extremely high accuracy at finding cell values on recent benchmarks, a second model we propose, called RCI representation, provides a significant efficiency advantage for online QA systems over tables by materializing embeddings for existing tables. འཕྲལ་གསོག Hit@1 WikiSQL དྲི་ཚིག་ལྟ་བའི་ཐོག་ནས་བདེན་པ། Also, the interaction model outperforms the state-of-the-art transformer based approaches, pre-trained on very large table corpora (TAPAS and TaBERT), achieving ~3.4% and ~18.86% additional precision improvement on the standard WikiSQL benchmark.', 'jv': 'Transformer Genjer-genjer esuk diolah sawar nggawe lan akeh nggawe lan saiki, dibutuhke awak dhéwé, cara-cara nggawe lan aplikasi kanggo milion dolanan karo open-domain web Tabel Nang kuwi iki, kita mudhun alih pawaran kanggo mbelak durung apat kanggo ngerasahan kanggo nambah sing gak nyebute nggawe barang kelas barang kelas Display active Genjer model iki dadi akeh barang nggawe barang nggawe Ketokan perusahaan anyar tentang kanggo nggawe barang nggawe bendhurin. model segondi dhewe nyimpen bookmark Hit@1 buddy Manyak, model interaksyon iso diangkamus aksi perusahaan-penting sing bisa diangkamus aksi, terus-terus supoyo punika diangkamus nggawe barang langkung wigat (TaPAS lan TaBERT), nambah ©3.4% lan ©18.'}
{'en': 'Robust Question Answering Through Sub-part Alignment', 'ar': 'إجابة قوية على الأسئلة من خلال محاذاة الأجزاء الفرعية', 'es': 'Respuesta sólida a preguntas mediante la alineación de subpartes', 'pt': 'Resposta robusta a perguntas por meio de alinhamento de subpartes', 'fr': "Réponse aux questions robuste grâce à l'alignement des sous-parties", 'ja': 'サブパーツアラインメントによる堅牢な質問への回答', 'hi': 'मजबूत उप भाग संरेखण के माध्यम से उत्तर प्रश्न', 'ru': 'Надежный ответ на вопрос через выравнивание подразделов', 'zh': '因子对齐成可凭之问解答', 'ga': 'Freagra Láidir Ceist Trí Ailíniú Fo-pháirte', 'ka': 'ძალიან კითხვების პასუხი სამუშაო ნაწილად', 'el': 'Ισχυρή απάντηση ερωτήσεων μέσω ευθυγράμμισης υπομερών', 'hu': 'Robusztus kérdések megválaszolása az alkatrészek igazításával', 'it': 'Robusta risposta alle domande tramite allineamento sotto-parte', 'kk': 'Тішкі бөлікті туралау арқылы жауап беру', 'lt': 'Tvarus atsakymas į klausimus subdaliniu suderinimu', 'mk': 'Сигурен одговор на прашањата преку подделот', 'mn': 'Гадвар хэсэгт тодруулах асуулт хариулт', 'ml': 'സബ് ഭാഗം മാറ്റുന്നതിലൂടെ ചോദ്യം തുറക്കുക', 'mt': 'Tweġiba robusta għall-mistoqsijiet permezz tal-allinjament tas-Subparti', 'ms': 'Jawapan Pertanyaan Kuat Melalui Jajaran Subbahagian', 'no': 'Svar på spørsmål gjennom underdeljustering', 'pl': 'Solidne odpowiedzi na pytania poprzez wyrównanie podczęści', 'sr': 'Odgovor na jačanje pitanja kroz poddijelovo ispravljanje', 'ro': 'Răspunsuri solide la întrebări prin alinierea subpărților', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය සබ් කොටස් සංවිධානයෙන් ප්\u200dරතිච්චාරය කරන්න', 'so': "Jawaabta su'aalaha la wareejiyo isbedelka", 'sv': 'Robust frågesvar genom justering av underdelar', 'ta': 'துணை பகுதி ஒழுங்குபடுத்தல் மூலம் கேள்வியை சுற்று', 'ur': 'مضبوط سؤال جواب دینے کے ذریعہ', 'vi': 'Câu hỏi bền vững:', 'uz': '@ info: whatsthis', 'nl': 'Robuust antwoord op vragen via uitlijning van subonderdelen', 'bg': 'Здраво отговаряне на въпроси чрез подравняване на подчасти', 'de': 'Robuste Beantwortung von Fragen durch Unterteilausrichtung', 'ko': '하위 부품 정렬을 통해 신뢰할 수 있는 질문 답변', 'hr': 'Jačan odgovor na pitanje kroz poddijelovo ispravljanje', 'da': 'Robust spørgsmål besvarelse gennem justering af underdele', 'fa': 'پاسخ سؤال سخت از طریق تنظیم زیر بخش', 'sw': 'Swali la Kuzungumzia Kupitia Usimama', 'tr': 'Üst-bölüm Çykarmak Aralygy Hata jogap', 'af': 'Kragtige vraag antwoord deur Subdeel Oplyn', 'sq': 'Përgjigja e fortë e pyetjeve nëpërmjet rregullimit të nënpjesës', 'id': 'Jawaban Pertanyaan Kuat Melalui Jajaran Subbagian', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Համուժեղ հարցերի պատասխանը ենթամասի հարմարեցման միջոցով', 'bn': 'সাবপার্ট অংশের মাধ্যমে প্রশ্নের উত্তর আটকাও', 'bs': 'Jačan odgovor na pitanje kroz poddijelovanje', 'ca': "Una resposta robusta a preguntes a través de l'alliniament de la subpart", 'et': 'Vastupidav küsimustele vastamine alaosa joondamise kaudu', 'fi': 'Kestävä kysymyksiin vastaaminen alaosan linjauksen avulla', 'az': '칖stb칬l칲 S톛fl톛t Arac캼ndan S톛fl톛t Cevap캼', 'cs': 'Robustní odpověď na otázky prostřednictvím zarovnání dílů', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': '@ action', 'he': 'תשובות על שאלות חזקות באמצעות הת-חלק', 'sk': 'Robustno odgovarjanje na vprašanja prek poravnave poddela', 'bo': 'Robust Question Answering Through Sub-part Alignment'}
{'en': 'Current textual question answering (QA) models achieve strong performance on in-domain test sets, but often do so by fitting surface-level patterns, so they fail to generalize to out-of-distribution settings. To make a more robust and understandable QA system, we model question answering as an alignment problem. We decompose both the question and context into smaller units based on off-the-shelf semantic representations (here, semantic roles), and align the question to a subgraph of the context in order to find the answer. We formulate our model as a structured SVM, with alignment scores computed via BERT, and we can train end-to-end despite using beam search for approximate inference. Our use of explicit alignments allows us to explore a set of constraints with which we can prohibit certain types of bad model behavior arising in cross-domain settings. Furthermore, by investigating differences in scores across different potential answers, we can seek to understand what particular aspects of the input lead the model to choose the answer without relying on post-hoc explanation techniques. We train our model on SQuAD v1.1 and test it on several adversarial and out-of-domain datasets. The results show that our model is more robust than the standard BERT QA model, and constraints derived from alignment scores allow us to effectively trade off coverage and accuracy.', 'ar': 'تحقق نماذج الإجابة على الأسئلة النصية (QA) الحالية أداءً قويًا في مجموعات الاختبار داخل المجال ، ولكنها غالبًا ما تفعل ذلك عن طريق ملاءمة أنماط مستوى السطح ، لذا فإنها تفشل في التعميم على إعدادات خارج التوزيع. لجعل نظام ضمان الجودة أكثر قوة ومفهومًا ، قمنا بنمذجة الإجابة على الأسئلة كمشكلة محاذاة. نقوم بتحليل كل من السؤال والسياق إلى وحدات أصغر بناءً على التمثيلات الدلالية الجاهزة (هنا ، الأدوار الدلالية) ، ومحاذاة السؤال إلى مخطط فرعي للسياق من أجل العثور على الإجابة. نقوم بصياغة نموذجنا باعتباره SVM منظمًا ، مع درجات المحاذاة المحسوبة عبر BERT ، ويمكننا التدريب من البداية إلى النهاية على الرغم من استخدام البحث بالحزمة للحصول على استدلال تقريبي. يسمح لنا استخدامنا للمحاذاة الصريحة باستكشاف مجموعة من القيود التي يمكننا من خلالها حظر أنواع معينة من سلوك النموذج السيئ الذي ينشأ في إعدادات عبر المجالات. علاوة على ذلك ، من خلال التحقيق في الاختلافات في الدرجات عبر الإجابات المحتملة المختلفة ، يمكننا السعي لفهم الجوانب المعينة للمدخلات التي تقود النموذج لاختيار الإجابة دون الاعتماد على تقنيات التفسير اللاحقة. نقوم بتدريب نموذجنا على SQuAD v1.1 واختباره على عدة مجموعات بيانات معادية وخارج المجال. تُظهر النتائج أن نموذجنا أقوى من نموذج BERT QA القياسي ، والقيود المستمدة من درجات المحاذاة تسمح لنا بمقايضة التغطية والدقة بشكل فعال.', 'es': 'Los modelos de respuesta textual a preguntas (QA) actuales logran un rendimiento sólido en los conjuntos de pruebas dentro del dominio, pero a menudo lo hacen ajustando patrones a nivel de superficie, por lo que no se generalizan a configuraciones fuera de distribución. Para crear un sistema de control de calidad más sólido y comprensible, diseñamos la respuesta a las preguntas como un problema de alineación. Descomponemos tanto la pregunta como el contexto en unidades más pequeñas basadas en representaciones semánticas estándar (aquí, roles semánticos), y alineamos la pregunta con un subgráfico del contexto para encontrar la respuesta. Formulamos nuestro modelo como una SVM estructurada, con puntuaciones de alineación calculadas a través de BERT, y podemos entrenar de extremo a extremo a pesar de usar la búsqueda de haces para una inferencia aproximada. Nuestro uso de alineaciones explícitas nos permite explorar un conjunto de restricciones con las que podemos prohibir ciertos tipos de comportamiento de modelos incorrectos que surgen en entornos entre dominios. Además, al investigar las diferencias en las puntuaciones entre las diferentes respuestas posibles, podemos tratar de comprender qué aspectos particulares de la entrada llevan al modelo a elegir la respuesta sin depender de técnicas de explicación post-hoc. Entrenamos nuestro modelo en sQuad v1.1 y lo probamos en varios conjuntos de datos contradictorios y fuera del dominio. Los resultados muestran que nuestro modelo es más sólido que el modelo de control de calidad de BERT estándar, y las restricciones derivadas de las puntuaciones de alineación nos permiten compensar eficazmente la cobertura y la precisión.', 'pt': 'Os modelos atuais de resposta a perguntas textuais (QA) alcançam um forte desempenho em conjuntos de teste no domínio, mas geralmente o fazem ajustando padrões de nível de superfície, de modo que não conseguem generalizar para configurações fora de distribuição. Para tornar um sistema de controle de qualidade mais robusto e compreensível, modelamos a resposta a perguntas como um problema de alinhamento. Decompomos a pergunta e o contexto em unidades menores com base em representações semânticas prontas para uso (aqui, papéis semânticos) e alinhamos a pergunta a um subgrafo do contexto para encontrar a resposta. Formulamos nosso modelo como um SVM estruturado, com pontuações de alinhamento calculadas via BERT, e podemos treinar de ponta a ponta, apesar de usar busca de feixe para inferência aproximada. Nosso uso de alinhamentos explícitos nos permite explorar um conjunto de restrições com as quais podemos proibir certos tipos de mau comportamento do modelo que surgem em configurações de domínio cruzado. Além disso, ao investigar diferenças nas pontuações entre diferentes respostas potenciais, podemos procurar entender quais aspectos particulares da entrada levam o modelo a escolher a resposta sem depender de técnicas de explicação post-hoc. Treinamos nosso modelo no SQuAD v1.1 e o testamos em vários conjuntos de dados adversários e fora do domínio. Os resultados mostram que nosso modelo é mais robusto do que o modelo padrão BERT QA, e as restrições derivadas das pontuações de alinhamento nos permitem compensar efetivamente a cobertura e a precisão.', 'fr': "Les modèles actuels de réponse aux questions textuelles (AQ) obtiennent de bonnes performances sur les ensembles de tests dans le domaine, mais le font souvent en ajustant des modèles au niveau de la surface, de sorte qu'ils ne se généralisent pas aux paramètres hors distribution. Pour créer un système d'assurance qualité plus robuste et plus compréhensible, nous modélisons la réponse aux questions comme un problème d'alignement. Nous décomposons la question et le contexte en unités plus petites basées sur des représentations sémantiques standard (ici, les rôles sémantiques), et alignons la question sur un sous-graphique du contexte afin de trouver la réponse. Nous formulons notre modèle comme une SVM structurée, avec des scores d'alignement calculés via BERT, et nous pouvons nous entraîner de bout en bout malgré l'utilisation de la recherche par faisceau pour l'inférence approximative. Notre utilisation d'alignements explicites nous permet d'explorer un ensemble de contraintes avec lesquelles nous pouvons interdire certains types de mauvais comportements de modèle survenant dans des paramètres interdomaines. En outre, en étudiant les différences de scores entre différentes réponses potentielles, nous pouvons chercher à comprendre quels aspects particuliers de l'entrée amènent le modèle à choisir la réponse sans avoir recours à des techniques d'explication post-hoc. Nous entraînons notre modèle sur SQuAD v1.1 et le testons sur plusieurs ensembles de données contradictoires et hors domaine. Les résultats montrent que notre modèle est plus robuste que le modèle AQ BERT standard, et les contraintes dérivées des scores d'alignement nous permettent de trouver un compromis efficace entre couverture et précision.", 'ja': '現在のテキスト解答（ QA ）モデルは、ドメイン内テストセットで強力なパフォーマンスを達成しますが、多くの場合、サーフェスレベルパターンを適合させることで、配布外の設定に一般化することができません。 より堅牢で理解しやすいQAシステムを作るために、質問の回答を整列問題としてモデル化します。 質問と文脈の両方を、既製の意味論的表現（ここでは意味役割）に基づいて小さな単位に分解し、答えを見つけるために文脈のサブグラフに質問を合わせます。 私たちは、BERTを介して計算されたアライメントスコアを備えた構造化SVMとしてモデルを策定し、近似推論のためのビームサーチを使用しているにもかかわらず、エンドツーエンドをトレーニングすることができます。 明示的なアライメントを使用することで、クロスドメイン設定で生じる特定のタイプの悪いモデル動作を禁止できる一連の制約を探索することができます。 さらに、さまざまな潜在的な回答におけるスコアの違いを調査することで、事後の説明テクニックに頼らずに回答を選択するためのモデルにつながるインプットの特定の側面を理解しようとすることができます。 SQuAD v1.1でモデルをトレーニングし、いくつかの対抗的およびドメイン外のデータセットでテストします。 結果は、当社のモデルが標準的なBERT QAモデルよりも堅牢であり、アライメントスコアから得られる制約により、カバレッジと精度を効果的に交換することができることを示しています。', 'zh': '今文本问答 (QA) 域内试集上得其能,然常因拟合外式以成之,故其不能及布外设也。 为 QA 更健且易晓,以问建模为对齐。 以今成之语义(此语义角色)以问上下文分解成小单元,与上下文子图齐,以求对也。 吾以模形为结构化SVM,因BERT计齐分数,虽用波束搜索近似推理,亦可端到端训练。 吾用显式对齐使吾能索其约束,因而禁之,可禁跨域设中之不善者。 此外,考验分数差异,可求所输特定致模形择对,不依后解。 练模于 SQuAD v1.1 ,试于数对抗性、域外集上。 结果表明壮于准BERT QA,而得齐之数,使得权衡覆盖范围准确性。', 'hi': 'वर्तमान पाठ्य प्रश्न उत्तर (क्यूए) मॉडल इन-डोमेन परीक्षण सेट पर मजबूत प्रदर्शन प्राप्त करते हैं, लेकिन अक्सर सतह-स्तर के पैटर्न को फिट करके ऐसा करते हैं, इसलिए वे आउट-ऑफ-डिस्ट्रीब्यूशन सेटिंग्स को सामान्यीकृत करने में विफल रहते हैं। एक अधिक मजबूत और समझने योग्य क्यूए सिस्टम बनाने के लिए, हम एक संरेखण समस्या के रूप में प्रश्न उत्तर देने का मॉडल बनाते हैं। हम ऑफ-द-शेल्फ शब्दार्थ प्रतिनिधित्व (यहां, शब्दार्थ भूमिकाओं) के आधार पर प्रश्न और संदर्भ दोनों को छोटी इकाइयों में विघटित करते हैं, और उत्तर खोजने के लिए प्रश्न को संदर्भ के एक सबग्राफ में संरेखित करते हैं। हम अपने मॉडल को संरचित एसवीएम के रूप में तैयार करते हैं, जिसमें BERT के माध्यम से गणना किए गए संरेखण स्कोर होते हैं, और हम अनुमानित अनुमान के लिए बीम खोज का उपयोग करने के बावजूद एंड-टू-एंड को प्रशिक्षित कर सकते हैं। स्पष्ट संरेखण का हमारा उपयोग हमें बाधाओं के एक सेट का पता लगाने की अनुमति देता है जिसके साथ हम क्रॉस-डोमेन सेटिंग्स में उत्पन्न होने वाले कुछ प्रकार के खराब मॉडल व्यवहार को प्रतिबंधित कर सकते हैं। इसके अलावा, विभिन्न संभावित उत्तरों में स्कोर में अंतर की जांच करके, हम यह समझने की कोशिश कर सकते हैं कि इनपुट के कौन से विशेष पहलू मॉडल को पोस्ट-हॉक स्पष्टीकरण तकनीकों पर भरोसा किए बिना उत्तर चुनने के लिए प्रेरित करते हैं। हम SQuAD v1.1 पर अपने मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं और इसे कई प्रतिकूल और आउट-ऑफ-डोमेन डेटासेट पर परीक्षण करते हैं। परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल मानक BERT QA मॉडल की तुलना में अधिक मजबूत है, और संरेखण स्कोर से व्युत्पन्न बाधाएं हमें कवरेज और सटीकता को प्रभावी ढंग से व्यापार करने की अनुमति देती हैं।', 'ru': 'Текущие модели ответа на текстовые вопросы (QA) достигают высокой производительности на внутридоменных тестовых наборах, но часто делают это путем подгонки шаблонов поверхностного уровня, поэтому они не могут обобщить настройки вне распределения. Чтобы сделать систему обеспечения качества более надежной и понятной, мы моделируем ответ на вопрос как проблему выравнивания. Мы декомпозируем как вопрос, так и контекст на более мелкие единицы, основанные на готовых семантических представлениях (здесь семантические роли), и выравниваем вопрос с подграфом контекста, чтобы найти ответ. Мы формулируем нашу модель как структурированную виртуальную машину защиты с оценками выравнивания, вычисляемыми с помощью BERT, и мы можем обучать сквозным, несмотря на использование поиска лучей для приблизительного вывода. Наше использование явных выравниваний позволяет нам исследовать набор ограничений, с помощью которых мы можем запретить определенные типы плохого поведения модели, возникающие в междоменных настройках. Кроме того, исследуя различия в баллах между различными потенциальными ответами, мы можем попытаться понять, какие конкретные аспекты входных данных побуждают модель выбрать ответ, не полагаясь на методы апостериорного объяснения. Мы обучаем нашу модель на SQuAD v1.1 и тестируем ее на нескольких сопернических и внедоменных наборах данных. Результаты показывают, что наша модель является более надежной, чем стандартная модель BERT QA, а ограничения, вытекающие из оценок выравнивания, позволяют нам эффективно компрометировать охват и точность.', 'ga': "Baineann samhlacha reatha freagraí téacsúla ceisteanna (QA) feidhmíocht láidir amach ar thacair thástálacha in-fhearainn, ach is minic a dhéantar amhlaidh trí phatrúin leibhéal an dromchla a fheistiú, sa chaoi is go dteipeann orthu ginearálú chuig socruithe lasmuigh den dáileadh. Chun córas QA níos láidre agus níos intuigthe a dhéanamh, samhlaímid freagra ceisteanna mar fhadhb ailínithe. Déanaimid an cheist agus an comhthéacs a dhianscaoileadh ina n-aonaid níos lú bunaithe ar léiriúcháin shéimeantacha as an tseilf (anseo, róil shéimeantacha), agus déanaimid an cheist a ailíniú le foghraf den chomhthéacs chun an freagra a fháil. Déanaimid ár múnla a fhoirmliú mar SVM struchtúrtha, le scóir ailínithe á ríomh trí BERT, agus is féidir linn oiliúint ó cheann ceann go ceann ainneoin úsáid a bhaint as cuardach bíoma le haghaidh tátail neas. Ligeann ár n-úsáid d'ailínithe follasacha dúinn sraith srianta a fhiosrú lenar féidir linn cineálacha áirithe droch-iompar eiseamláireach a thoirmeasc a eascraíonn i suíomhanna tras-fearainn. Ina theannta sin, trí imscrúdú a dhéanamh ar dhifríochtaí i scóir thar fhreagraí féideartha difriúla, is féidir linn iarracht a dhéanamh tuiscint a fháil ar na gnéithe ar leith den ionchur a thugann ar an tsamhail an freagra a roghnú gan a bheith ag brath ar theicnící míniúcháin iar-hoc. Cuirimid oiliúint ar ár múnla ar SQuAD v1.1 agus déanaimid é a thástáil ar roinnt tacar sonraí sáraíochta agus lasmuigh den fhearann. Léiríonn na torthaí go bhfuil ár múnla níos láidre ná an múnla caighdeánach BERT QA, agus cuireann srianta a dhíorthaítear ó scóir ailínithe ar ár gcumas clúdach agus cruinneas a thrádáil go héifeachtach.", 'el': 'Τα τρέχοντα μοντέλα απάντησης κειμένων (QA) επιτυγχάνουν ισχυρή απόδοση σε σύνολα δοκιμών εντός του τομέα, αλλά συχνά το κάνουν με την προσαρμογή προτύπων επιφάνειας, οπότε δεν μπορούν να γενικεύσουν σε ρυθμίσεις εκτός διανομής. Για να κάνουμε ένα πιο ισχυρό και κατανοητό σύστημα QS, μοντελοποιούμε την απάντηση των ερωτήσεων ως πρόβλημα ευθυγράμμισης. Αποσύνουμε τόσο την ερώτηση όσο και το πλαίσιο σε μικρότερες μονάδες βασισμένες σε τυπικές σημασιολογικές αναπαραστάσεις (εδώ, σημασιολογικοί ρόλοι) και ευθυγραμμίζουμε την ερώτηση σε ένα υπογράφημα του πλαισίου προκειμένου να βρούμε την απάντηση. Διαμορφώνουμε το μοντέλο μας ως δομημένο SVM, με βαθμολογίες ευθυγράμμισης που υπολογίζονται μέσω BERT, και μπορούμε να εκπαιδεύσουμε από άκρη σε άκρη παρά τη χρήση της αναζήτησης ακτίνων για προσέγγιση συμπεράσματα. Η χρήση ρητών ευθυγραμμίσεων μας επιτρέπει να εξερευνήσουμε ένα σύνολο περιορισμών με τους οποίους μπορούμε να απαγορεύσουμε ορισμένους τύπους κακής συμπεριφοράς μοντέλου που προκύπτουν σε ρυθμίσεις μεταξύ τομέων. Επιπλέον, διερευνώντας τις διαφορές στις βαθμολογίες μεταξύ διαφορετικών πιθανών απαντήσεων, μπορούμε να προσπαθήσουμε να κατανοήσουμε ποιες συγκεκριμένες πτυχές της εισόδου οδηγούν το μοντέλο να επιλέξει την απάντηση χωρίς να βασίζεται σε τεχνικές επεξήγησης μετά-hoc. Εκπαιδεύουμε το μοντέλο μας στο SQuAD v1. 1 και δοκιμάστε το σε πολλά αντίθετα και εκτός πεδίου σύνολα δεδομένων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας είναι πιο ανθεκτικό από το τυποποιημένο μοντέλο και οι περιορισμοί που προκύπτουν από τις βαθμολογίες ευθυγράμμισης μας επιτρέπουν να ανταλλάξουμε αποτελεσματικά την κάλυψη και την ακρίβεια.', 'hu': 'A jelenlegi szöveges kérdésre adott modellek erős teljesítményt érnek el a tartományon belüli tesztkészleteknél, de gyakran a felületi szintű minták illesztésével teszik meg ezt, így nem tudnak általánosítani az elosztáson kívüli beállításokra. A robusztusabb és érthetőbb minőségbiztosítási rendszer létrehozása érdekében a kérdések megválaszolását igazítási problémának minősítjük. Mind a kérdést, mind a kontextust kisebb egységekre bontjuk fel, amelyek szemantikai reprezentációkon alapulnak (itt szemantikai szerepek), és összehangoljuk a kérdést a kontextus algráfiájához, hogy megtaláljuk a választ. Modellünket strukturált SVM-ként alakítjuk ki, a BERT segítségével kiszámított igazítási pontszámokkal, és a sugárkeresés használata ellenére is végig tudunk edzeni. A kifejezett igazítások használata lehetővé teszi számunkra, hogy feltárjuk azokat a korlátozásokat, amelyekkel megtilthatjuk bizonyos típusú rossz modellviselkedést, amelyek a tartományok közötti beállításokban keletkeznek. Továbbá a különböző potenciális válaszok pontszámának különbségeinek vizsgálatával megpróbálhatjuk megérteni, hogy az input milyen sajátos aspektusai vezetik a modell választását, anélkül, hogy poszthoc magyarázattechnikákra támaszkodnának. A modellünket az SQUAD v1-re képezzük. 1 és tesztelje több ellenséges és domain kívüli adatkészleten. Az eredmények azt mutatják, hogy modellünk robusztusabb, mint a szabványos BERT minőségbiztosítási modell, és az igazítási pontszámokból származó korlátozások lehetővé teszik számunkra, hogy hatékonyan cseréljük le a lefedettséget és a pontosságot.', 'ka': 'მიმდინარე ტექსტუალური კითხვა (QA) მოდელები ძალიან გამოყენება დემომინის ტესტის კონფიგურაციაში, მაგრამ ძალიან გამოყენება, მაგრამ ზოგიერთად გამოყენებენ სამუშაო დონეზე მონა QA სისტემის უფრო ძალიან და უცნობიერი გავაკეთოთ, ჩვენ კითხვის შესახებ როგორც პრობლემა გადაწყვება. ჩვენ კითხვის და კონტექსტის პატარა ერთეულებში გამოყენებთ სემონტიკური გამოსახულებებით (აქ, სემონტიკური პროლეები) და კითხვის კონტექსტის სემოგრაფიკაში დავწყენებთ, რომ პასუხი იპოვოთ ჩვენ ჩვენი მოდელს როგორც სტრუქტურული SVM, როგორც კომპუტურაციის წერტილებით, როგორც BERT-ის გამოყენებულია, და ჩვენ შეგვიძლია გავაგრძნოთ საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკ ჩვენი გამოყენება განსაკუთრებული განსაკუთრებების გამოყენება გვეძლება გავაკეთოთ ზოგიერთი განსაკუთრებების ნაწილი, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია დაბრუნოთ განსაკუთრებული ტიპების ცოტ დამატებით, განსხვავებული პოტენციალური განსხვავებების განსხვავებით, ჩვენ შეგვიძლია უნდა გავიგოთ რა განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებების მოდელის განსხვავება მოდელის გამოყენება, რომელიც მოდელის განს ჩვენ მოდელს SQuAD v1-ზე გავარწმუნეთ. 1 და გამოცდილობა რამდენიმე განსაზღვრებული და დიომენის გარეშე. წარმოდგენები ჩვენი მოდელია უფრო ძალიან, ვიდრე სტანდარტული BERT QA მოდელია, და შედგენები, რომლებიც წარმოდგენების წარმოდგენებიდან გამოვიყენებენ, რომ ჩვენ ეფექტიურად გადა', 'it': "Gli attuali modelli di risposta alle domande testuali (QA) raggiungono prestazioni elevate sui set di test in-domain, ma spesso lo fanno adattando modelli a livello superficiale, quindi non riescono a generalizzare alle impostazioni fuori distribuzione. Per rendere un sistema di QA più robusto e comprensibile, modelliamo la risposta alle domande come un problema di allineamento. Scomponiamo sia la domanda che il contesto in unità più piccole basate su rappresentazioni semantiche off-the-shelf (qui, ruoli semantici), e allineiamo la domanda a un sottografo del contesto per trovare la risposta. Formuliamo il nostro modello come SVM strutturato, con punteggi di allineamento calcolati tramite BERT, e possiamo allenarci end-to-end nonostante l'utilizzo della ricerca del fascio per inferenza approssimativa. Il nostro utilizzo di allineamenti espliciti ci consente di esplorare una serie di vincoli con cui possiamo vietare determinati tipi di comportamento cattivo del modello che si verificano nelle impostazioni cross-domain. Inoltre, analizzando le differenze nei punteggi tra le diverse risposte potenziali, possiamo cercare di capire quali aspetti particolari dell'input portano il modello a scegliere la risposta senza affidarci a tecniche di spiegazione post-hoc. Alleniamo il nostro modello su SQUAD v1. 1 e testarlo su diversi set di dati avversari e fuori dominio. I risultati mostrano che il nostro modello è più robusto del modello standard BERT QA e i vincoli derivati dai punteggi di allineamento ci consentono di scambiare efficacemente copertura e precisione.", 'lt': 'Dabartiniai tekstinių klausimų atsakymo (QA) modeliai pasiekia stiprių rezultatų domeniniuose bandymų rinkiniuose, tačiau dažnai tai daro montuojant paviršiaus lygio modelius, taigi jie nepavyksta bendradarbiauti su ne paskirstymo nustatymais. To make a more robust and understandable QA system, we model question answering as an alignment problem.  Mes išskiriame klausimą ir kontekstą į mažesnius vienetus, pagrįstus semantiniais atvaizdais (čia, semantiniais vaidmenimis), ir suderiname klausimą su konteksto pografu, kad rastume atsakymą. Mūsų modelis suformuluojamas kaip struktūrizuotas SVM, su suderinimo rezultatais, apskaičiuotais per BERT, ir mes galime treniruoti nuo galo iki galo, nepaisant to, kad naudojame spindulių paiešką apie apytikslią išvadą. Mūsų naudojimas aiškiais suderinimais leidžia mums ištirti tam tikrus apribojimus, su kuriais galime uždrausti tam tikrų tipų blogą modelio elgesį, atsirandantį tarpdomeninėse aplinkybėse. Be to, tirdami skirtingų galimų atsakymų rezultatų skirtumus, galime siekti suprasti, kokie konkretūs įvedimo aspektai lemia model į pasirinkti atsakymą, nesinaudojant post hoc paaiškinimo metodais. Mokome savo model į SQuAD v1. 1 ir išbandyti jį keliuose prieštaringuose ir ne srities duomenų rinkiniuose. The results show that our model is more robust than the standard BERT QA model, and constraints derived from alignment scores allow us to effectively trade off coverage and accuracy.', 'kk': 'Назардағы мәтіндік сұрақ жауап беру (QA) үлгілері доменде сынақ жиындарында күшті істеу үшін жеткізеді, бірақ көптеген мәтіндік деңгейіндегі үлгілерін келтіріп, олар үлестірілген парамет QA жүйесіне күшті және түсінікті жауап беру үшін, біз сұрақ жауап беру мәселесі ретінде үлгіледік. Біз сұрақ мен контексті шектердің семантикалық таңбаларына негізделген кішкентай бірліктерге бөліп, сұрақты жауап табу үшін контекстің ішкі графикасына келтіреміз. Біз моделімізді құрылған SVM ретінде формулиру, BERT арқылы есептелген теңдеу нәтижелерімен, біз соңында соңында аяқтауға болады. Бірақ көпшілік іздеуді қолдануға болады. Біздің түсінікті түсініктерімізді қолдануға мүмкіндік береді. Біз бірнеше шектеулердің бірнеше түрлерін бір-бір домендық параметрлерінде жарамсыз үлгі әрекеттерді шектеуге болад Қосымша, әртүрлі мүмкіндік жауаптардың қасиеттерін зерттеп, келтірілген қасиеттерін түсінуге болады. Біз келтірілген мәліметтердің қандай жауап таңдау үшін кейін соңғы түсініктеме техникаларына сені Біз SQuAD v1 моделімізді оқыту үшін. 1 және оны бірнеше қарсы және доменге тыс деректер қорларында тексеріңіз. Нәтижелер біздің моделіміздің стандартты BERT QA моделінен артық болады. Тұрыптау нәтижелерінен келтірілген шектері бізге мәліметті және дұрыстығын өзгертуге мүмкіндік береді.', 'mk': 'Моделите на текстуално одговорување на прашања (QA) достигнуваат силна резултатност на тестовите во домените, но честопати го прават тоа со поставување на шеми на површина ниво, така што тие не можат да се генерализираат на поставувањата надвор од дистрибуцијата. За да направиме појак и разбирлив систем на QA, ние моделираме одговор на прашањата како проблем со пристапување. Го разделуваме прашањето и контекстот во помали единици базирани на семантични претставувања надвор од полицата (тука, семантични улоги), и го прилагодуваме прашањето на подграфот на контекстот со цел да го најдеме одговорот. Го формулираме нашиот модел како структуриран СВМ, со резултати за израмнување пресметани преку БЕРТ, и можеме да тренираме крај до крај, и покрај тоа што користиме пребарување по прозорец за околу инференција. Нашата употреба на експлицитни изедначувања ни овозможува да истражуваме набор на ограничувања со кои можеме да забраниме одредени типови на лошо однесување кое се појавува во поставувањата на крстодомените. Покрај тоа, со истрага на разликите во резултатите помеѓу различните потенцијални одговори, можеме да се обидеме да разбереме кои специјални аспекти на внесувањето го водат моделот да го избере одговорот без да се потпира на постхок техники на објаснување. We train our model on SQuAD v1. 1 и го тестираат на неколку противници и надвор од домен датотеки. Резултатите покажуваат дека нашиот модел е појак од стандардниот модел БЕРТ КА, и ограничувањата што се извлекуваат од резултатите на пристапувањето ни овозможуваат ефикасно да го надминеме покривањето и прецизноста.', 'ms': 'Model jawapan soalan teks semasa (QA) mencapai prestasi yang kuat pada set ujian dalam domain, tetapi sering melakukannya dengan memasang corak aras permukaan, sehingga mereka gagal menyebarkan ke tetapan luar distribusi. Untuk membuat sistem QA yang lebih kuat dan boleh dipahami, kita model jawapan soalan sebagai masalah penyesuaian. Kita pecahkan soalan dan konteks ke unit kecil berdasarkan perwakilan semantik off-the-shelf (di sini, peranan semantik), dan menyesuaikan soalan ke subgraf konteks untuk mencari jawapan. Kami membentuk model kami sebagai SVM struktur, dengan skor penyesuaian dikira melalui BERT, dan kita boleh berlatih akhir-akhir walaupun menggunakan carian cahaya untuk kesimpulan kira-kira. Penggunaan penyesuaian eksplicit membenarkan kita untuk mengeksplorasi set kewajiban yang mana kita boleh melarang beberapa jenis perilaku model buruk yang muncul dalam tetapan domain salib. Selain itu, dengan menyelidiki perbezaan dalam skor melalui jawapan yang berpotensi berbeza, kita boleh mencari untuk memahami apa aspek tertentu input yang memimpin model untuk memilih jawapan tanpa bergantung pada teknik penjelasan post-hoc. Kami melatih model kami pada SQuAD v1. 1 dan mengujinya pada beberapa set data musuh dan luar domain. Hasilnya menunjukkan bahawa model kita lebih kuat daripada model BERT QA piawai, dan kewajiban yang berasal dari skor penyesuaian memungkinkan kita untuk bertukar secara efektif menutupi dan ketepatan.', 'mt': 'Il-mudelli attwali tat-tweġiba għall-mistoqsijiet testwali (QA) jiksbu prestazzjoni qawwija fuq settijiet tat-testijiet fid-dominju, iżda spiss jagħmlu dan billi jitwaħħlu xejriet fil-livell tal-wiċċ, sabiex ma jiġġeneralizzawx għal settijiet barra mid-distribuzzjoni. Biex issir sistema ta’ QA aktar robust a u li tinftiehem, nagħmlu mudell ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet bħala problema ta’ allinjament. Aħna niddekomponu kemm il-mistoqsija kif ukoll il-kuntest f’unitajiet iżgħar ibbażati fuq rappreżentazzjonijiet semantiċi off-the-shelf (hawnhekk, rwoli semantiċi), u nallinjaw il-mistoqsija ma’ sottografu tal-kuntest sabiex isibu t-tweġiba. Aħna nformulaw il-mudell tagħna bħala SVM strutturat, bil-punteġġi tal-allinjament ikkalkulati permezz tal-BERT, u nistgħu nħarrġu minn tarf għal tarf minkejja li ntużaw tiftix tar-raġġ għal inferenza approssimattiva. L-użu tagħna ta’ allinjamenti espliċiti jippermettilna nesploraw sett ta’ restrizzjonijiet li bihom nistgħu nipprojbixxu ċerti tipi ta’ mġiba ta’ mudell ħa żin li to ħroġ f’ambjenti transdomestiċi. Barra minn hekk, billi ninvestigaw id-differenzi fil-punteġġi fost it-tweġibiet potenzjali differenti, nistgħu nippruvaw nifhmu liema aspetti partikolari tal-input iwasslu l-mudell biex jagħżel it-tweġiba mingħajr ma niddependu fuq tekniki ta’ spjegazzjoni post-hoc. We train our model on SQuAD v1. 1 u jittestjaha fuq diversi settijiet ta’ dejta avversarji u barra mid-dominju. Ir-riżultati juru li l-mudell tagħna huwa aktar robust mill-mudell standard BERT QA, u r-restrizzjonijiet derivati mill-punteġġi tal-allinjament jippermettulna li b’mod effettiv nibqgħu kontra l-kopertura u l-preċiżjoni.', 'mn': 'Одоогийн текст асуултын хариулт (QA) загварууд домены шалгалт дээр хүчтэй үйл ажиллагааг гаргадаг. Гэхдээ ихэвчлэн гадаргуйн түвшин загваруудыг тодорхойлж байдаг. Тиймээс эдгээр загваруудыг хуваарилцаагүй тодорхой QA системийг илүү хүчтэй, ойлгомжтой болгохын тулд бид тэгшитгэлийн асуудал гэж хариулах асуудлыг загварчлах болно. Бид асуултыг болон нөхцөлийг жижиг нэгжүүдэд хувааж, хариулт олохын тулд асуултыг нь бага нэгжүүдэд хувааж байна. Бид загварыг бүтээгдэхүүний SVM гэж тооцоолж BERT-ээр тооцоолж байгаа хэмжээсүүдийг тооцоолж чадна. Бид тооцоогоор халдварыг ашиглан галзуу хайж чадна. Бидний тодорхой тодорхой тодорхой тодорхой тодорхой тодорхойлолтуудыг ашиглах нь бидэнд олон хязгаарлуудыг судлах боломжтой болгодог. Үүнээс гадна олон боломжтой хариултуудын ялгааг судалгаагаар бид оролцооны тодорхой асуудлуудыг загварын хариулт сонгох боломжтой болно. Бид SQuAD v1-ийн загварыг сургуульдаа. 1, олон эсэргүүцтэй болон бусад холбоотой өгөгдлийн санд шалгаж үзье. Үүний үр дүнд бидний загвар нь стандарт BERT QA загвараас илүү хүчтэй гэдгийг харуулж байна. Тэгшитгэлийн тоогоос гарсан хязгаар бидэнд үндсэн дүрслэл болон зөв загварыг ашиглах боломжтой болгодог.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള ടെക്സ്ചുള്\u200d ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം (QA) മോഡലുകള്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d ടെസ്റ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d ശക്തിയുള്ള പ്രദര്\u200dശനം പ്രാപിക്കുന്നു. പക്ഷെ  ക്യൂഎ സിസ്റ്റം കൂടുതല്\u200d റോബോസ്റ്റും മനസ്സിലാക്കാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d മോഡല്\u200d ചോദ്യം ചോദ്യം ചോദിക്കുന് നമ്മള്\u200d ചോദ്യത്തെയും സംവിധാനത്തെയും ചെറിയ യൂണിറ്റിലേക്ക് ചെറിയ യൂണിറ്റുകളിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു. പ്രതികരണത്തിന്റെ ഉത്തരം കണ്ടെത്താന്\u200d. ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d നിന്നും കണക്കാക്കുന്ന സ്കോരുകളുമായി ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. ബീമിന്റെ തെരച്ചില്\u200d അടുത്ത അപകടത്തിന് വേണ് നമ്മുടെ പ്രത്യക്ഷമായ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് അനുവദിക്കുന്നുണ്ട്. ക്രിസ്റ്റോമെയിന്\u200d സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d കുറച്ച് ചില Furthermore, by investigating differences in scores across different potential answers, we can seek to understand what particular aspects of the input lead the model to choose the answer without relying on post-hoc explanation techniques.  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സ്കുവാഡ് വി1-ല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. 1 എന്നിട്ട് കുറച്ച് എതിരാളികളും ഡൊമൈന്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും പരീക്ഷിക്കുക. അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ബെര്\u200dട്ടി ക്യൂഎ മോഡലിനെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d കവര്\u200dച്ചയാണെന്നാണ്. നിര്\u200dണ്ണയത്തിന്റെ സ്കോര', 'no': 'Gjeldande tekstumønsterelementar for svaring av spørsmønsteret (QA) gjer sterke utviklingar på testsett i domenet, men ofte gjer det ved å passa mønsteret for overflatenavå, slik at dei ikkje kan generellisere innstillingane for utfordelinga. For å gjera eit mer sterkt og forstårbar QA-systemet, måler vi spørsmål å svara som eit justeringsproblem. Vi dekomprimerer både spørsmålet og konteksten til mindre einingar basert på avskjelfssemantiske representasjonar (her, semantiske roller) og justerer spørsmålet til ein undergraf av konteksten for å finna svaret. Vi formerer modellen vårt som ein strukturert SVM, med justeringspoeng rekna ut via BERT, og vi kan trene slutttil slutt, selv om vi bruker straumsøk etter omtrent infeksjon. Vårt bruk av eksplisitt innstillingar lèt oss utforske eit sett av begrensningar som vi kan forhindra nokre typar dårlige modelleoppførsel som oppstår i kryss- domeneinnstillingar. I tillegg kan vi søkja på å forstå kva spesielle aspektar av inndataet fører til modellen til å velja svaret utan å trykkja på post-hoc-forklaringsteknikkar. Vi treng modellen vårt på SQuAD v1. 1 og testar det på fleire adversariske og uten domenedatasett. Resultatet viser at modellen vårt er mer sterkt enn standardmodellen BERT QA, og begrensningar som deriverte frå justeringspoeng kan gjera oss effektivt å utvare omdekking og nøyaktighet.', 'pl': 'Obecne modele odpowiedzi na pytania tekstowe (QA) osiągają wysoką wydajność w zestawach testowych w domenie, ale często robią to poprzez dopasowanie wzorców na poziomie powierzchni, więc nie są one w stanie uogólnić ustawień poza dystrybucją. Aby stworzyć bardziej solidny i zrozumiały system jakości, modelujemy odpowiedzi na pytania jako problem wyrównania. Rozkładamy zarówno pytanie, jak i kontekst na mniejsze jednostki oparte na gotowych reprezentacjach semantycznych (tutaj role semantyczne) i dostosowujemy pytanie do podgrafu kontekstu w celu znalezienia odpowiedzi. Formułujemy nasz model jako strukturalny SVM, z wynikami wyrównania obliczanymi za pomocą BERT, i możemy trenować end-to-end pomimo wyszukiwania wiązki w celu przybliżenia wniosków. Wykorzystanie wyraźnych ustawień pozwala nam zbadać zestaw ograniczeń, dzięki którym możemy zabronić niektórych typów złych zachowań modelu występujących w ustawieniach między domenami. Ponadto, badając różnice w wynikach w różnych potencjalnych odpowiedziach, możemy starać się zrozumieć, jakie poszczególne aspekty wejścia prowadzą model do wyboru odpowiedzi bez polegania na technikach wyjaśniania post-hoc. Szkolimy nasz model na SQuAD v1. 1 i przetestuj go na kilku przeciwnych i poza domeną zbiorach danych. Wyniki pokazują, że nasz model jest bardziej solidny niż standardowy model jakości BERT, a ograniczenia wynikające z wyników osiągnięcia pozwalają nam skutecznie wykorzystać zasięg i dokładność.', 'ro': 'Modelele actuale de răspuns la întrebări textuale (QA) obțin performanțe puternice pe seturile de testare în domeniu, dar adesea o fac prin adaptarea modelelor de nivel de suprafață, astfel încât nu reușesc să generalizeze la setările în afara distribuției. Pentru a face un sistem de calitate mai robust și mai ușor de înțeles, modelăm răspunsul la întrebări ca o problemă de aliniere. Descompunem atât întrebarea, cât și contextul în unități mai mici bazate pe reprezentări semantice off-the-shelf (aici, roluri semantice), și aliniem întrebarea la un subgraf al contextului pentru a găsi răspunsul. Formulăm modelul nostru ca un SVM structurat, cu scoruri de aliniere calculate prin BERT, și ne putem antrena end-to-end în ciuda utilizării căutării fasciculului pentru inferență aproximativă. Utilizarea alinierilor explicite ne permite să explorăm un set de constrângeri cu care putem interzice anumite tipuri de comportament prost de model care apar în setările cross-domain. Mai mult decât atât, prin investigarea diferențelor de scoruri între diferite răspunsuri potențiale, putem căuta să înțelegem ce aspecte particulare ale intrării conduc modelul să aleagă răspunsul fără a se baza pe tehnici de explicații post-hoc. Ne antrenăm modelul pe SQUAD v1. 1 și testați-l pe mai multe seturi de date adversare și în afara domeniului. Rezultatele arată că modelul nostru este mai robust decât modelul standard BERT QA, iar constrângerile derivate din scorurile de aliniere ne permit să reducem eficient acoperirea și precizia.', 'sr': 'Trenutni modeli odgovora na tekstualno pitanje (QA) postižu snažne funkcije na setima testova u domenu, ali to često čine uključujući obrasce na nivou površine, tako da oni ne generalizuju nastave izvan distribucije. Da bismo napravili robniji i razumljiviji QA sistem, modeliramo pitanje odgovarajući kao problem poravnanja. Raspoređujemo pitanje i kontekst u manje jedinice na osnovu semantičkih predstavljanja izvan police (ovdje, semantičkih uloga) i poređujemo pitanje podgrafu konteksta kako bi pronašli odgovor. Formiramo naš model kao strukturirani SVM, sa rezultatima poravnanja računalim putem BERT, i možemo trenirati kraj do kraja uprkos potrazi za zrakom za približnom infekcijom. Naša upotreba eksplicitnih poravnanja nam omogućava da istražimo niz ograničenja s kojima možemo zabraniti određene vrste lošeg modela ponašanja koji se pojavljuje u krstodomeničkim nastavama. Osim toga, istražujući razlike u rezultatima u različitim potencijalnim odgovorima, možemo pokušati da shvatimo koje posebne aspekte ulaska vode model da izabere odgovor bez oslanjanja na posthočne tehnike objašnjavanja. Treniramo naš model na SQuAD v1. 1 i testirajte ga na nekoliko neprijateljskih i izvan domena podataka. Rezultati pokazuju da je naš model jači od standardnog modela BERT QA, a ograničenja iz rezultata prilagodbe omogućavaju da efektivno trgujemo pokrivanje i tačnost.', 'so': "Sameynta su'aalaha qoraalka ah (QA) waxay sameyn karaan samooyin xoog leh oo ku jira jireenka, laakiin marar badan waxay ku sameyn karaan noocyada saqafka dhulka, sidaas darteed waxay u baaqan waayeen inay sameynaan habka kala qaybsan. Si a an u sameyno nidaamka QA oo aad u waxgaran karto, waxaynu sameynaa su'aalo ka jawaabaya dhibaato la simbiro. Isku xiriirta iyo kooxdaba waxaynu u bedeshaa qaybaha yar oo ku saleysan qaybaha semantika (halkan, halkan, qaybaha semantika), islamarkaasna waxaynu isugu bedelaynaa hoostarka, si aan u helno jawaabta. Tusaalkayaga waxaan u sameynaa SVM oo la dhisay, oo lagu xisaabiyay koorasyada lagu qoray BERT, waxaana baran karnaa dhammaadka ugu dambeeya inkastoo aan isticmaalno raadinta xilliga cudurka. Isku isticmaalka isbedelka cad wuxuu inagu ogolaan karaa in aan baaraano qasab badan oo aan ka reebin karno dabeecada noocyo xunxun oo ka soo baxa goobaha baaxada. Furthermore, marka lagu baaraandegayo kala duwan kooxaha jawaabaha suurtagalka ah, waxaynu doonnaa inaannu garanayno qaababka lagu doorto qaababka, iyadoo aan ku kalsoonayn qalabka fasaxa dib-hoc. Tusaalka aan ku tababarinno SQuAD v1. 1 and test it on several adversarial and out-of-domain datasets.  Abaalku waxay muuqataa in modellkayagu ay ka xoog badan tahay modelka caadiga ah ee BERT QA, xaduudaha ay ka timaadeen kooxaha isbedelka waxay inagu oggolaan karaan inay si faa’iido ah uga baayacno daboolka iyo saxda.", 'si': 'ප්\u200dරස්තූත ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (QA) මොඩේල්ස් වලට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඩොමේන් පරීක්ෂණ සෙට් වල ශක්තිමත් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා, ඒත QA පද්ධතියක් විශ්වාස කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙ අපි ප්\u200dරශ්නය සහ සංවේදනය දෙන්නම පොඩි යුනිකයෙන් ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්න අපි අපේ මොඩල් සංවිධානය SVM විදියට සූදානම් කරනවා, BERT විදියට පරික්ෂා කරලා තියෙනවා, අපිට පුළුවන් අවසානයකට අවසානයක් ඉවරයි අපේ පැහැදිලි සංවිධානයේ භාවිතා කරන්න අපිට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් විශාල සංවිධානයක් පරීක්ෂණය කරන්න, ඒ වගේම අපි ඉතින්, වෙනස් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dර අපි SQuAD v1 එකේ අපේ මොඩේල් එක ප්\u200dරධානය කරනවා. 1 සහ ඒක විරෝද්ධ විශේෂ සහ ප්\u200dරතිකාරයේ දත්ත සේට් වල පරීක්ෂා කරන්න. ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මදුල BERT QA මදුල්ය වඩා වඩා ශක්තිමත් වෙනවා කියලා, ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් පිළිබ', 'ur': 'موجود ٹیکسٹل سوال جواب دینے کے لئے (QA) موڈل ڈومین کی تست سٹ پر مضبوط فعالیت پہنچ رہے ہیں، لیکن اغلب طور پر سطح سطح سطح پٹرنے کے ذریعہ یہ کام کرتا ہے، تو وہ بہہ بہہ بہہ بہہ بہہ بہہ بہ ایک زیادہ مضبوط اور سمجھنے والی QA سیستم بنانے کے لئے ہم سوال کا جواب دینے کے لئے موڈل کرتے ہیں۔ ہم دونوں سوال اور متصلہ کو چھوٹے یونیٹوں میں تقسیم کرتے ہیں جن کے لئے جواب ملنے کے لئے (یہاں، سیمنٹی رول) پر بنیاد رکھتے ہیں، اور اس سوال کو متصلہ کے زیر گراف میں تقسیم کرتے ہیں۔ ہم نے ہماری مدل کو ایک ساختہ SVM کے طور پر فرمول کیا ہے، BERT کے ذریعہ کامپیوتر کی آیلنٹ اسکور کے ساتھ، اور ہم تقریباً آیلنٹ کے لئے بیم تلاش کرنے کے باعث انتظار کر سکتے ہیں. ہمارا استعمال صریح مثالیں ہمیں ایک مجموعہ کی محدودیت کا تحقیق کرنا اجازت دیتا ہے جس کے ذریعہ ہم کسی طرح کے بد موڈل رفتار کو روک سکتے ہیں جو کرس ڈومین سیٹیوں میں اتر رہے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، اسکور میں مختلف فرق کی تحقیق کے ذریعہ مختلف امکانات جواب میں، ہم اسے سمجھنا چاہتے ہیں کہ سوال کی کس مخصوص فرق کی وجہ سے مدل کو اپنا جواب انتخاب کرے بغیر اس کے بعد ہک توضیح تکنیک پر بھروسہ کرے۔ ہم نے SQuAD v1 پر ہمارا موڈل ٹرین کیا۔ 1 اور اسے کئی مخالف اور خارج دامین ڈیٹسٹ پر آزمائش کریں۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل استاندارڈ BERT QA موڈل سے زیادہ طاقتور ہے، اور مقررہ اندازے سے کم کرتی ہیں کہ ہم کو اثبات کے ساتھ کاوٹ اور دقیق تبادل کرنا اجازت دیتے ہیں.', 'sv': 'Nuvarande textfrågesvarsmodeller (QA) uppnår stark prestanda på testuppsättningar inom domänen, men gör det ofta genom att anpassa ytnivåmönster, så att de inte generaliserar till inställningar som inte är fördelade. För att göra ett mer robust och begripligt QA-system modellerar vi frågesvar som ett anpassningsproblem. Vi bryter upp både frågan och sammanhanget i mindre enheter baserade på semantiska representationer (här semantiska roller) och anpassar frågan till en undergraf av sammanhanget för att hitta svaret. Vi formulerar vår modell som en strukturerad SVM, med justeringspoäng beräknade via BERT, och vi kan träna end-to-end trots att vi använder strålsökning för ungefärlig inferens. Vår användning av explicita justeringar gör att vi kan utforska en uppsättning begränsningar med vilka vi kan förbjuda vissa typer av dåligt modellbeteende som uppstår i gränsöverskridande inställningar. Vidare, genom att undersöka skillnader i poäng mellan olika potentiella svar, kan vi försöka förstå vilka specifika aspekter av input som leder modellen att välja svaret utan att förlita sig på post-hoc förklarande tekniker. Vi tränar vår modell på SQUAD v1. 1 och testa det på flera motstridiga och utanför domänen datauppsättningar. Resultaten visar att vår modell är mer robust än BERT:s standard QA-modell, och begränsningar som härrör från justeringspoäng gör det möjligt för oss att effektivt avveckla täckning och noggrannhet.', 'ta': 'தற்போதைய நிரல் கேள்வி பதில் (QA) மாதிரிகள் உள்ள சோதனைகளில் வலிமையான செயல்பாட்டை பெறுகிறது, ஆனால் பெரும்பாலாக அதை பொருத்தும் surface- level வடிவமைப்புகளால கியூஏ முறைமையை மேலும் ஆட்சியாகவும் புரிந்து கொள்ள முடியும், நாம் ஒரு ஒழுங்குப்படுத்தல் பிரச்சன We decompose both the question and context into smaller units based on off-the-shelf semantic representations (here, semantic roles), and align the question to a subgraph of the context in order to find the answer.  நாம் எங்கள் மாதிரியை ஒரு வடிவமைக்கப்பட்ட SVM ஆக வடிவமைக்கிறோம், BERT மூலம் கணக்கிடப்பட்ட வரிசைப்படுத்தப்பட்ட மதிப்புகளுடன், மற்றும் முடிவு தேடும் பி எங்கள் வெளிப்படையான ஒழுங்குபடுத்தலை பயன்படுத்தி குறிப்பு அமைப்புகளில் குறிப்பிட்ட சில வகையான மாதிரி நடத்தையை நாம் தடுக்கலாம். அதற்கும், வேறு வித்தியாசமான விடைகளில் மாறுபாடுகளை விசாரணையாக தேடுதலால், உள்ளீட்டின் குறிப்பிட்ட விளக்கங்கள் என்ன குறிப்பிட்ட விளக்கம் ம நாங்கள் SQuAD v1-ல் எங்கள் மாதிரி பயிற்சி செய்கிறோம். 1 மற்றும் பல எதிரிய மற்றும் தளத்திலிருந்து வெளியேறும் தரவுத்தளங்களில் சோதிக்கவும். முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது நிலையான BERT QA மாதிரியை விட எங்கள் மாதிரி திருட்டப்பட்டது, மற்றும் ஒழுங்குப் புள்ளிகளிலிருந்து வரை', 'vi': 'Đối tượng trả lời câu hỏi văn bản hiện thời (QA) đạt hiệu suất mạnh trên các bộ thử miền, nhưng thường làm vậy bằng cách gắn các kiểu cung cấp bề mặt, nên chúng không thể tổng hợp ra các thiết lập không phân phối được. Để tạo một hệ thống QA mạnh mẽ và dễ hiểu hơn, chúng tôi mô tả câu hỏi trả lời như một vấn đề thẳng hàng. Chúng ta phân hủy cả câu hỏi và ngữ cảnh thành các đơn vị nhỏ hơn dựa trên các biểu tượng theo ngữ pháp khác thường (ở đây, các vai thì theo ngữ pháp) và xếp câu hỏi theo tiểu đồ của ngữ cảnh để tìm câu trả lời. Chúng tôi mô hình của mình là SVM được cấu trúc, với điểm thẳng hàng được tính to án qua BERT, và chúng tôi có thể huấn luyện từ đầu đến cuối mặc dù sử dụng ánh sáng để tìm ra kết quả xấp xỉ. Việc sử dụng sự thích hợp rõ ràng cho phép chúng ta khám phá các giới hạn mà chúng ta có thể cấm một số kiểu hành vi xấu của mô hình xuất hiện trong các thiết lập chéo miền. Bằng cách tìm hiểu các điểm khác nhau trong các câu trả lời tiềm năng khác nhau, chúng ta có thể tìm hiểu các khía cạnh cụ thể của cách nhập dẫn lối cho mô phỏng để chọn câu trả lời mà không dựa vào các kỹ thuật giải thích hậu trường. Chúng tôi sẽ đào tạo mô hình của chúng tôi. Một và thử nghiệm trên một số dữ liệu ngoài vùng đối thủ. Kết quả cho thấy mẫu của chúng ta vững chắc hơn mẫu mã thiếu sót sót sót sót sót sót sót, và các giới hạn từ điểm thẳng hàng cho phép chúng ta trao đổi thực tế về sự bảo hiểm và độ chính xác.', 'uz': "Name QA tizimini ko'proq o'rganish uchun, biz soʻzlashtirish muammolari sifatida javob berish modeliga savol qilamiz. Biz savol va tarkibini qisqa bir necha bir necha bir necha birlikga qaramamiz va javob topish uchun savol qisqaradi. Biz modelimizni SVM tashkilotlari sifatida yaratishmiz, BERT tomonidan hisoblangan sonlar bilan tarjima qilish mumkin, va qiymatni qisqarish muvaffaqiyatli soʻzni ishlatish mumkin. Biz tashkilotlarni ishlatish imkoniyatlarimiz bizga qayta domen moslamalarida bajarayon bir necha xusus model xususiyatlarini aniqlash imkoniyatini beradi. Ko'rsatganda, boshqa xil javoblarda o'zgarishlar o'zgarishni o'rganishda, biz kiritish modelining qanday xos darajalarini tanlashni o'rganamiz mumkin, bu javob post hoc-foydalanuvchi teknologiga ishlatmaydi. Biz SQuAD v1 modelimizni o'rganamiz. 1 va uni bir nechta foydalanuvchi va hech qancha domen maʼlumotlar tarkibida tekshirish. Natijalar bu modelmiz BERT QA modeldan ko'proq o'xshash mumkin, va tashkilotning qiymatlaridan olingan qatlamlar bizga qo'llanmalar va tashkilotni ishlab chiqarishga ruxsat beradi.", 'nl': 'Huidige tekstuele vragenbeantwoordingsmodellen (QA) presteren sterk op in-domein testsets, maar doen dit vaak door patronen op oppervlakteniveau aan te passen, zodat ze niet generaliseren naar instellingen buiten distributie. Om een robuuster en begrijpelijker QA systeem te maken, modelleren we vragenantwoorden als alignment probleem. We verdelen zowel de vraag als de context in kleinere eenheden op basis van standaard semantische representaties (hier semantische rollen) en stemmen de vraag uit op een subgraaf van de context om het antwoord te vinden. We formuleren ons model als een gestructureerde SVM, met alignment scores berekend via BERT, en we kunnen end-to-end trainen ondanks het gebruik van beam search voor benaderende inferentie. Ons gebruik van expliciete uitlijningen stelt ons in staat om een reeks beperkingen te onderzoeken waarmee we bepaalde soorten slecht modelgedrag kunnen verbieden die optreden in domeinoverschrijdende instellingen. Door verschillen in scores tussen verschillende potentiële antwoorden te onderzoeken, kunnen we verder proberen te begrijpen welke specifieke aspecten van de input ertoe leiden dat het model het antwoord kiest zonder te vertrouwen op post-hoc verklaringstechnieken. We trainen ons model op SQuAD v1. 1 en test het op verschillende tegenstrijdige en out-of-domain datasets. De resultaten tonen aan dat ons model robuuster is dan het standaard BERT QA-model, en beperkingen afgeleid van alignment scores stellen ons in staat om dekking en nauwkeurigheid effectief te compenseren.', 'bg': 'Текущите текстови модели за отговор на въпроси постигат силно представяне на тестови набори, но често го правят чрез монтиране на повърхностни модели, така че те не могат да се обобщят към настройки извън разпределение. За да направим по-здрава и разбираема система за контрол на качеството, моделираме отговора на въпроси като проблем с подравняването. Разлагаме въпроса и контекста на по-малки единици въз основа на семантични представи (тук семантични роли) и привеждаме въпроса в подграфа на контекста, за да намерим отговора. Формулираме модела си като структуриран SVM, с оценки за подравняване, изчислени чрез BERT, и можем да тренираме от край до край въпреки използването на търсене на лъчи за приблизително заключение. Използването на изрични подравнявания ни позволява да изследваме набор от ограничения, с които можем да забраним някои видове лошо поведение на модела, възникващи в настройките между домейните. Освен това, като изследваме разликите в оценките между различните потенциални отговори, можем да се опитаме да разберем какви конкретни аспекти на входа водят модела да избере отговора, без да разчитаме на техники за обяснение. Ние тренираме нашия модел на SQuAD v1. 1 и го тествайте върху няколко конферентни и извън домейн набора данни. Резултатите показват, че нашият модел е по-здрав от стандартния модел и ограниченията, произтичащи от оценките за подравняване, ни позволяват ефективно да отстраним покритие и точност.', 'da': 'Nuværende tekstspørgsmålsbesvarelsesmodeller opnår stærk ydeevne på testsæt inden for domæne, men gør det ofte ved at tilpasse mønstre på overfladeniveau, så de undlader at generalisere til indstillinger uden for distribution. For at gøre et mere robust og forståeligt QA-system modellerer vi spørgsmål besvarelse som et justeringsproblem. Vi nedbryder både spørgsmålet og konteksten i mindre enheder baseret på off-the-shelf semantiske repræsentationer (her semantiske roller), og justerer spørgsmålet til en undergraf af konteksten for at finde svaret. Vi formulerer vores model som en struktureret SVM, med justeringspoint beregnet via BERT, og vi kan træne end-to-end trods at bruge strålesøgning til omtrentlig inference. Vores brug af eksplicitte justeringer giver os mulighed for at undersøge et sæt begrænsninger, som vi kan forbyde visse typer dårlig modeludfærd, der opstår i indstillinger på tværs af domæner. Desuden kan vi ved at undersøge forskelle i score på tværs af forskellige potentielle svar forsøge at forstå, hvilke særlige aspekter af input der fører modellen til at vælge svaret uden at stole på post-hoc forklaringsteknikker. Vi træner vores model på SQUAD v1. 1 og test det på flere modstridende og uden for domænet datasæt. Resultaterne viser, at vores model er mere robust end standard BERT QA-modellen, og begrænsninger, der er afledt af justeringspoint, giver os mulighed for effektivt at afvise dækning og nøjagtighed.', 'id': 'Model teks saat ini menjawab pertanyaan (QA) mencapai prestasi yang kuat pada set tes dalam domain, tetapi sering melakukannya dengan memasang pola tingkat permukaan, sehingga mereka gagal menyebarkan ke pengaturan luar distribusi. Untuk membuat sistem QA yang lebih kuat dan mengerti, kita model pertanyaan menjawab sebagai masalah penyesuaian. Kita memutuskan pertanyaan dan konteks menjadi unit kecil berdasarkan represisi semantis off-the-shelf (di sini, peran semantis), dan menyesuaikan pertanyaan ke subgraf konteks untuk menemukan jawabannya. Kami membentuk model kami sebagai SVM strukturasi, dengan skor penyesuaian dikira melalui BERT, dan kami bisa melatih akhir-akhir meskipun menggunakan pencarian sinar untuk kesimpulan sekitar. Penggunaan penyesuaian eksplicit kita memungkinkan kita untuk mengeksplorasi set kewajiban dengan mana kita dapat melarang tipe tertentu perilaku model buruk yang muncul dalam pengaturan cross-domain. Selain itu, dengan menyelidiki perbedaan skor melalui jawaban potensial yang berbeda, kita dapat mencari untuk memahami aspek tertentu input yang memimpin model untuk memilih jawaban tanpa bergantung pada teknik penjelasan post-hoc. Kami melatih model kami di SQuAD v1. 1 dan mengujinya pada beberapa set data lawan dan luar domain. Hasilnya menunjukkan bahwa model kita lebih kuat dari model BERT QA standar, dan keterangan yang berasal dari skor penyesuaian memungkinkan kita untuk secara efektif menukar penutupan dan akurasi.', 'ko': '현재의 텍스트 퀴즈(QA) 모델은 역내 테스트 집합에서 좋은 성능을 얻었지만 보통 의합 표층 모델을 통해 이루어지기 때문에 분포 밖의 설정으로 확대할 수 없다.퀴즈 시스템을 더욱 건장하고 이해하기 쉽게 하기 위해서 우리는 퀴즈 모델을 하나의 일치된 문제로 만들 것이다.우리는 기존의 의미 표시(이곳은 의미 역할)에 따라 문제와 상하문을 더욱 작은 단원으로 분해하고 문제를 상하문의 하위 그림과 맞추어 답을 찾는다.우리는 BERT를 통해 정렬 점수를 계산하는 구조화된 SVM을 모델로 묘사하고, 빔 검색을 사용하여 근사 추리를 할 수 있지만, 우리는 끝까지 훈련을 할 수 있다.우리는 현식 정렬에 대한 사용을 통해 제약을 탐색할 수 있다. 이러한 제약을 통해 크로스 설정에 나타난 일부 유형의 불량 모델 행위를 금지할 수 있다.또한 서로 다른 잠재적 답안의 점수 차이를 조사함으로써 우리는 입력된 어떤 특정한 측면이 모델이 답안을 선택하게 하는지 사후 해석 기술에 의존하지 않고 파악하고자 한다.우리는 v1반에서 우리의 모형을 훈련한다.1 그리고 몇 개의 대항성과 역외 데이터 집합에서 테스트를 진행한다.그 결과 우리의 모델은 표준 BERT-QA 모델보다 안정적이고 정렬 점수에서 도출된 제약을 통해 커버율과 정확성을 효과적으로 평가할 수 있다.', 'de': 'Aktuelle QA-Modelle (Textal Question Responsing) erzielen eine starke Leistung auf In-Domain-Testsets, tun dies jedoch häufig durch Anpassung von Oberflächenmustern, sodass sie nicht auf Out-of-Distribution-Einstellungen verallgemeinern können. Um ein robusteres und verständlicheres QA-System zu schaffen, modellieren wir die Beantwortung von Fragen als Ausrichtungsproblem. Wir zerlegen sowohl die Frage als auch den Kontext in kleinere Einheiten basierend auf standardmäßigen semantischen Repräsentationen (hier semantische Rollen) und richten die Frage an einem Subgraph des Kontexts aus, um die Antwort zu finden. Wir formulieren unser Modell als strukturiertes SVM, mit Alignment Scores berechnet über BERT, und wir können Ende-zu-Ende trainieren, obwohl wir Strahlsuche für approximative Inferenzen verwenden. Unsere Verwendung von expliziten Ausrichtungen ermöglicht es uns, eine Reihe von Einschränkungen zu untersuchen, mit denen wir bestimmte Arten von schlechtem Modellverhalten verbieten können, die in domänenübergreifenden Einstellungen auftreten. Darüber hinaus können wir durch die Untersuchung von Unterschieden in den Scores zwischen verschiedenen potenziellen Antworten versuchen zu verstehen, welche spezifischen Aspekte des Inputs dazu führen, dass das Modell die Antwort wählt, ohne auf Post-hoc-Erklärungstechniken angewiesen zu sein. Wir trainieren unser Modell auf SQuAD v1. 1 und testen Sie es auf mehreren gegensätzlichen und nicht domänenübergreifenden Datensätzen. Die Ergebnisse zeigen, dass unser Modell robuster ist als das Standard-BERT-QA-Modell, und Einschränkungen, die aus Alignment Scores abgeleitet werden, ermöglichen es uns, Abdeckung und Genauigkeit effektiv auszugleichen.', 'sw': 'Majibu ya maswali ya msingi ya sasa (QA) mifano hupata ufanisi mkubwa katika seti za majaribio ya ndani, lakini mara nyingi hufanya hivyo kwa kutumia mitindo yanayofanana na kiwango cha juu, kwa hiyo hawashindwa kutengeneza kwa mazingira ya kutoa usambazaji. Ili kufanya mfumo wa QA unaoelewa zaidi, tunaonyesha maswali yanayojibu kama tatizo la usafiri. Tunafanya swali na muktadha katika viungo vidogo vilivyotokana na uwakilishi wa semantic (hapa, nafasi ya kimapenzi), na kuunganisha swali kwenye mfumo wa muktadha ili kupata jibu. Tunaweza kutengeneza mifano yetu kama mfumo wa SVM, yenye vipimo vya upasuaji vilivyohesabika kupitia BERT, na tunaweza kufundisha mwisho wa mwisho pamoja na kutumia kutafuta maambukizi yanayokaribia. Utumiaji wetu wa vifaa vyema unaruhusu kuchunguza vikwazo ambavyo tunaweza kuzuia a in a mbaya ya tabia mbaya za mitindo inayotokana na mazingira ya ndani. Zaidi ya hayo, kwa kuchunguza tofauti katika vipindi vingi vya majibu mbalimbali, tunaweza kutafuta kuelewa vipi hasa vya habari vinavyopelekea mtindo wa kuchagua jibu bila kutegemea kwenye mbinu za kuelezea baada ya hoc. We train our model on SQuAD v1. 1 na kujaribu katika seti kadhaa za taarifa za upinzani na nje ya ndani. Matokeo yanaonyesha kuwa muundo wetu ni zaidi ya udanganyifu kuliko mtindo wa kawaida wa BERT QA, na vikwazo vinavyotokana na vipimo vya usambazaji vinaturuhusu kufanya biashara kwa ufanisi na usahihi.', 'tr': 'Häzirki tekst soragy jogaplary QA sistemini daha güýçli we düşünebilir bir sistem etmek üçin, çyzyglama meselesi ýaly jogap bermek üçin nusgala edýäris. Biz hem soruyu hem konteksti küçük birimlere bölüyoruz, hem shelf semantik temsillerine dayanan küçük birimlere ve soruyu cevap bulmak için kontekstün bir subgrafına çözeriz. Biziň modelimizi BERT bilen hasaplanýan çyzyglyk notlary bilen düzenleyip, beam aramasyny golaýlaşyk üçin ýöne gutaryp bileris. Biziň takyk gabdalyklarymyz bize birnäçe döwlet düzümlerinde bolan ýaman nusgasyny çözmek üçin mümkin edýär. Mundan soňra, noktalaryň farklygyny mümkinçi jogabalaryň arasynda barlap, girişiň nähili möhüm aspektleriniň nusgasyny düşünmek üçin modelini taýýarlamak üçin jogaby saýlamak üçin pikir edip bileris. Biz nusgamyzy SQuAD v1-de tren edýäris. 1 and test it on several adversarial and out-of-domain datasets. netijelerimiz biziň modelimiz standart BERT QA modellerinden has güýçlidir we çyzygymyzdan gelen çyzygymyz bize ördek we dogrudygymyzy etkinleştirmegimize mümkin edýär.', 'fa': 'مدل\u200cهای پاسخ\u200cدادن سوال\u200cهای متن (QA) فعالیت قوی در مجموعه\u200cهای آزمایش\u200cهای دامنی می\u200cرسد، ولی اغلب این کار را می\u200cکند با تنظیم الگوهای سطح سطح، بنابراین آنها به تنظیم\u200cهای خارج توزیع\u200cسازی ناکام می\u200cشوند. برای ساختن یک سیستم QA قوی\u200cتر و متوجه\u200cتر، ما سوال را به عنوان یک مشکل تنظیم مدل می\u200cدهیم. ما هر دو سؤال و محیط را به واحدهای کوچکترین بر اساس نمایش\u200cهای semantic (در اینجا، نقش\u200cهای semantic) تقسیم می\u200cکنیم و سؤال را به یک زیر گراف محیط تطبیق می\u200cکنیم تا جواب را پیدا کنیم. ما مدل خود را به عنوان یک SVM ساخته می\u200cکنیم، با امتیاز تنظیم که از طریق BERT محاسبه می\u200cشود، و می\u200cتوانیم با وجود استفاده از جستجوی ابر برای نزدیک آلودگی آموزش دهیم. استفاده از تنظیم\u200cهای مشخص ما اجازه می\u200cدهد که مجموعه\u200cای از محدودیت\u200cها را تحقیق کنیم که با آن می\u200cتوانیم از نوع\u200cهای بدی رفتار\u200cهای مدل که در تنظیم\u200cهای مختلف دامنه\u200cها می\u200cرود ممنوع کنیم. علاوه بر این، با تحقیق تفاوت در امتیاز در پاسخ\u200cهای پتانسیل مختلف، می\u200cتوانیم تلاش کنیم تا بفهمیم چه نقطه\u200cهای ویژه\u200cای از ورودی مدل را به انتخاب جواب برگزینیم بدون اعتماد به تکنیک توضیح بعد هوک. ما مدل خود را روی SQuAD v1 آموزش می دهیم. ۱ و آن را در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مخالف و خارج از دومین آزمایش کنید. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل ما از مدل استاندارد BERT QA قوی\u200cتر است، و محدودیت\u200cهایی که از امتیاز تغییر\u200cبندی\u200cها به ما اجازه می\u200cدهند که به طور موثرت پوشش و دقیق را تجارت کنیم.', 'hr': 'Trenutni modeli odgovora na tekstualno pitanje (QA) postižu jaku učinku na setima ispitivanja u domenu, ali to često čine uključujući obrazac na nivou površine, tako da oni ne mogu generalizirati postavke izvan distribucije. Da bismo napravili jači i razumljiviji QA sustav, modeliramo pitanje odgovarajući kao problem poravnanja. Razdvojili smo pitanje i kontekst u manje jedinice na temelju semantičkih predstavljanja izvan police (ovdje, semantičkih uloga) i prilagoditi pitanje podgrafu konteksta kako bi pronašli odgovor. Formiramo naš model kao strukturirani SVM, s rezultatima poravnanja računalim putem BERT, i možemo trenirati kraj do kraja uprkos potrazi za zrakom za približnom infekcijom. Naša upotreba jasnog poravnanja omogućava nam istražiti niz ograničenja s kojim možemo zabraniti određene vrste lošeg modela ponašanja koji se pojavljuje u krstodomeničkim nastavama. Osim toga, istražujući razlike u rezultatima u različitim potencijalnim odgovorima, možemo pokušati razumjeti koje posebne aspekte ulaska vode model da izabere odgovor bez oslanjanja na posthočne tehnike objašnjavanja. Vježbamo naš model na SQuAD v1. 1 i testirajte ga na nekoliko neprijateljskih i izvan domena podataka. Rezultati pokazuju da je naš model jači od standardnog modela BERT QA-a, a ograničenja iz rezultata prilagodbe omogućavaju nam da učinkovito trgujemo pokrivanje i preciznost.', 'af': "Huidige tekstuele vraag antwoord (QA) modele bereik sterk prestasie op in-domein toets stelle, maar dikwels doen dit deur oorspronklike vlak patrone te pas, sodat hulle misluk om te genereliseer na uit-verspreiding instellings. Om 'n meer kragtige en verstaanbaar QA stelsel te maak, ons model vraag antwoord as 'n belyning probleem. Ons verpak beide die vraag en konteks in kleiner eenhede gebaseer op af-die-shelf semantiese voorstellings (hier, semantiese roles), en align die vraag na 'n subgraf van die konteks om die antwoord te vind. Ons formeer ons model as 'n struktureerde SVM, met belyning punte wat deur BERT bereken is, en ons kan die einde- na- einde trein, verag om beam soek vir omtrent inferensie te gebruik. Ons gebruik van eksplisiese belyning laat ons toe om 'n stel van beheinings te uitprobeer waarmee ons sekere tipes van slegte model gedrag wat in kruisdomein instellings opkom kan verhinder. Ook, deur te ondersoek verskil in skaars oor verskillende potensiele antwoorde, kan ons soek om te verstaan wat spesifieke aspekte van die invoer lei die model om die antwoord te kies sonder te vertrou op post-hoc uitduidelingsteknike. Ons trein ons model op SQuAD v1. 1 en toets dit op verskeie teëstanders en uit-domein datastelle. Die resultate wys dat ons model meer kragtiger is as die standaard BERT QA model, en beheinings afgelei van alignment telling laat ons toe om effektief te handel af dekking en presisiteit.", 'am': 'የአሁኑ የጽሑፍ ጥያቄ መልስ የQA ስርዓት መቆጣጠር እና ለማስተዋል፣ ጥያቄን ለመመልስ እንደምናስፈልግ ጉዳይ እናደርጋለን፡፡ ጥያቄውን እና ግንኙነቱን በመጠቀም፣ የሸፍ semantic መልዕክቶች (በዚህ፣ semantic role) ወደ ትንሽ ዩንቨሮች እናሳድጋለን፡፡ ምሳሌያችንን SVM እንደ ተመሠረተ አካባቢ እናደርጋለን፣ BERT የተቆጠረውን የክፍለ ነጥቦች እናደርጋለን፤ ምሳሌ ምንም እንኳ ብናስብ ጥቁርን ለመፈለግ እንችላለን፡፡ ግልጾችን የተጠቃሚ ጥያቄዎችን ለመፈለግ ይችላል፤ በሥርዓት ግንኙነታችን የክፋት ዓይነት የሞዴል ሁኔታዎችን ለመከላከል እንችላለን፡፡ በተጨማሪም፣ በተለያዩ ልዩነት መለያቶች ላይ በተለየ ጥያቄዎችን በመመርመርመር፣ የግንኙነቱ ጥያቄ ምን ምሳሌ እንዲመርጥ እናስፈልጋለን፡፡ የSQuAD v1 ሞዴላችንን እናስተምራለን፡፡ 1 እና በብዙ ተቃዋሚ እና ውጭ ከዶሜን ዳታዎችን መሞከሩት ። ፍሬዎቹ የብኤርት የQA ሞዴል በሙሉ የበለጠ መሆኑን ያሳየቃሉ፤ ከክፍለ ደረጃዎች የተገኘውን ግንኙነት እና እርግጠኝነትን በማስተካከል ይነግረናል፡፡', 'sq': 'Modelet aktuale për përgjigjen e pyetjeve tekstuale (QA) arrijnë performancë të fortë në grupet e testimeve në domeni, por shpesh e bëjnë këtë duke vendosur modelet e nivelit të sipërfaqes, kështu që nuk gjeneralizohen në rregullimet jashtë shpërndarjes. Për të bërë një sistem QA më të fortë dhe më të kuptueshëm, ne modelojmë përgjigjen e pyetjeve si një problem të përshtatjes. Ne ndajmë pyetjen dhe kontekstin në njësi më të vogla bazuar në përfaqësime semantike jashtë raftit (këtu, role semantike), dhe e përshtasim pyetjen në një nëngrafi të kontekstit me qëllim që të gjejmë përgjigjen. Ne formulojmë modelin tonë si një SVM strukturuar, me rezultate të renditjes të llogaritur nëpërmjet BERT, dhe ne mund të trajnojmë nga fundi në fund pavarësisht nga përdorimi i kërkimit të rreze për përfundim të afërt. Përdorimi ynë i rregullimeve të qarta na lejon të eksplorojmë një sërë kufizimesh me të cilat mund të ndalojmë disa tipa të sjelljes së keqe të modelit që shfaqet në rregullimet transdomenale. Përveç kësaj, duke hetuar dallimet në rezultatet nëpërmjet përgjigjeve të ndryshme potenciale, ne mund të kërkojmë të kuptojmë se cilat aspekte të veçanta të hyrjes udhëheqin model in për të zgjedhur përgjigjen pa mbështetur në teknikat e shpjegimit post-hoc. Ne trajnojmë modelin tonë në SQuAD v1. 1 dhe ta testojmë në disa grupe të dhënash kundërshtare dhe jashtë domenisë. Rezultatet tregojnë se modeli ynë është më i fortë se modeli standard BERT QA dhe kufizimet e nxjerra nga rezultatet e përshtatjes na lejojnë të ndërrojmë efektivisht mbulimin dhe saktësinë.', 'bs': 'Trenutni modeli odgovora na tekstualno pitanje (QA) postižu jaku učinku na testovima u domenu, ali to često čine uključujući obrasce na nivou površine, tako da oni ne generalizuju nastave izvan distribucije. Da bismo napravili robniji i razumljiviji QA sistem, modeliramo pitanje odgovarajući kao problem poravnanja. Rasporedimo i pitanje i kontekst u manje jedinice na temelju semantičkih predstavljanja izvan police (ovdje, semantičkih uloga) i poredimo pitanje podgrafu konteksta kako bi pronašli odgovor. Formiramo naš model kao strukturirani SVM, s rezultatima poravnanja računalim putem BERT, i možemo trenirati kraj do kraja uprkos potrazi za zrakom za približnom infekcijom. Naša upotreba jasnih poravnanja omogućava nam da istražimo set ograničenja s kojim možemo zabraniti određene vrste lošeg modela ponašanja koji se pojavljuje u krstodomeničkim nastavama. Osim toga, istražujući razlike u rezultatima u različitim potencijalnim odgovorima, možemo pokušati shvatiti koji posebni aspekti ulaska vode model da izabere odgovor bez oslanjanja na posthočke tehnike objašnjavanja. Treniramo naš model na SQuAD v1. 1 i testirajte ga na nekoliko neprijateljskih i izvan domena podataka. Rezultati pokazuju da je naš model jači od standardnog modela BERT QA, a ograničenja iz rezultata prilagodbe omogućava nam da efektivno trgujemo pokrivanje i preciznost.', 'ca': "Els models actuals de resposta a preguntes textuals (QA) aconsegueixen un fort rendiment en conjunts de proves en domini, però sovint ho fan adaptant patrons a nivell superficial, així que no es generalitzen a configuracions fora de distribució. Per fer un sistema QA més robust i comprensible, modelem resposta a preguntes com un problema d'alliniament. Descomposem tant la pregunta com el context en unitats més petites basades en representacions semàntiques fora de la plataforma (aquí, rols semàntics), i alliniam la pregunta a un subgràfic del context per trobar la resposta. Formulem el nostre model com un SVM estructurat, amb puntuacions d'allinjament calculats a través del BERT, i podem entrenar de cap a cap a tot tot fent servir la cerca de raig per a una inferència aproximada. L'ús d'alliniaments explícits ens permet explorar un conjunt de restriccions amb les quals podem prohibir certs tipus de mal comportament model que surt en entorns transdomínics. A més, investigant diferències en puntuacions en diferents respostes potencials, podem buscar entendre quins aspectes concrets de la entrada porten al model a escollir la resposta sense confiar en tècniques d'explicació post-hoc. Ensenyem el nostre model en SQuAD v1. 1 i provar-lo en diversos conjunts de dades adversaries i fora de domini. The results show that our model is more robust than the standard BERT QA model, and constraints derived from alignment scores allow us to effectively trade off coverage and accuracy.", 'hy': 'Ներկայական հարցերին պատասխանելիս (QA) մոդելները հզոր արդյունք են ստանում տիեզերական փորձարկումների համակարգերի վրա, բայց հաճախ դա անում են մակերևույթի մակարդակի կաղապարների տեղադրման միջոցով, այնպես որ նրանք չեն ընդհանուր ընդհանուր ընթացքում դի Որպեսզի ավելի ուժեղ և հասկանալի QA համակարգ ստեղծենք, մենք մոդելավորում ենք հարցերի պատասխանը որպես հարմարեցման խնդիր: Մենք բաժանում ենք հարցը և կոնտեքստը ավելի փոքր միավորներով, հիմնված սեմանտիկ ներկայացումների վրա (այստեղ, սեմանտիկ դերեր), և հարցը համապատասխանում ենք կոնտեքստի ենթագրաֆիկին պատասխանի գտնելու համար: Մենք ձևավորում ենք մեր մոդելը որպես կառուցվածքավորված ՎԻԱՄ-ն, որի արդյունքները հաշվարկվում են BER-ի միջոցով, և մենք կարող ենք վերջ-վերջ ուսուցանել, չնայած մոտավորապես հետեւանքների որոնման ճառագայթով: Մեր օգտագործումը բացատրական ուղղությունների միջոցով մեզ հնարավորություն է տալիս ուսումնասիրել մի շարք սահմանափակումներ, որոնց միջոցով մենք կարող ենք արգելել որոշ տեսակի վատ մոդելային վարքագիծ, որը առաջանում է միջոցային միջավայրե Furthermore, by investigating differences in scores across different potential answers, we can seek to understand what particular aspects of the input lead the model to choose the answer without relying on post-hoc explanation techniques.  Մենք պատրաստում ենք մեր մոդելը SQUAD1-ի վրա: 1-ը և փորձել այն հակառակորդ և արտաքին տվյալների համակարգերի վրա: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը ավելի ուժեղ է, քան ստանդարտ BER QA մոդելը, և հարմարեցման արդյունքներից առաջացած սահմանափակումները թույլ են տալիս մեզ արդյունավետ փոխանակել ծածկումը և ճշգրտությունը:', 'az': "Şimdiki textual sual cavab vermək (QA) modelləri domeinin sınama setlərində güclü performansı yetirir, amma çox dəfə səviyyə modellərini uydurmaq üçün böyük işlər edirlər, böylece onlar dağılma qurğularına generalizə bilmirlər. QA sistemini daha qüvvətli və daha anlayışlı yaratmaq üçün, biz sual çəkmə problemi olaraq çəkmək üçün model edirik. Biz sualın və məlumatların hər ikisini də küçük bir biriməyə parçalayırıq (burada, semantik rollərin üstündə) semantik göstəricilərə dayandırırıq və bu sualın cavabını tapmaq üçün məlumatların bir subgrafına çəkirik. Bizim modelimizi BERT vasitəsilə hesablanmış müəyyən nöqtələrlə yapılmış SVM kimi formüləyirik. Nöqtəsi təsirlərini istifadə etməyinə baxmayaraq bitki-sona təhsil edərik. Bizim a çıq-aydın tərəflər istifadəsimiz bizə bir sürə çətinlikləri keşfetməyə imkan verir ki, bəzi modellərin bəzi tərəflərini çox domain tərəflərində qadağan edərik. Daha sonra, müxtəlif potansiyel cavablarının dəyişikliklərini araşdırmaq üçün model in in hansı xüsusi aspektlərinin sonrakı təfsilatı tekniklərinə təvəkkül etmədən cavabı seçməyə çalışabilirik. Biz modelimizi SQuAD v1'də təhsil edirik. 1 və bunu bir neçə düşmənçi və dış domena veri qurularında sınayın. Sonuçlar göstərir ki modellərimiz standart BERT QA modelindən daha qüvvətlidir. Tərəfləmə nöqtələrindən çıxarılmış müəyyən müddətlər bizə müəyyən edilməsi və ədaləti dəyişdirməyə imkan verir.", 'bn': 'বর্তমান টেক্সুয়াল প্রশ্নের উত্তর (QA) মডেলগুলো ডোমেইন পরীক্ষার সেটে শক্তিশালী প্রদর্শন করে, কিন্তু প্রায়শই এটা করে ফাস্ট-স্তরের প্রতিষ্ঠানের মাধ্যম আরো রোবস্ট এবং বুঝতে পারে কিউএ সিস্টেম তৈরি করার জন্য, আমরা মডেল প্রশ্নের মোডেলে প্রশ্নের উত্তর দিয়েছি যেটা  আমরা প্রশ্ন এবং প্রতিষ্ঠান উভয়কে ছোট ইউনিটের ভিত্তিক ভিত্তিক (এখানে, সেমেন্টিক ভূমিকা) এবং প্রশ্নের সাবগ্রাফের সাবগ্রাফে তৈরি করি যাতে উত্তর খু আমরা আমাদের মডেল একটি স্থাপনা এসভিএম হিসেবে তৈরি করি, বিআরটির মাধ্যমে বিভিন্ন স্কোর হিসেবে হিসেবে গণনা করা হয়েছে, এবং বীমের দুর্ভোগ ব্যবহার করে আমরা  আমাদের সুস্পষ্ট ব্যবহারের ব্যবহার আমাদের অনুমতি দেয় যে কিছু বাধ্যতামূলক ব্যবস্থা খুঁজে বের করতে পারে যেগুলো আমরা ক্রিস্টোমেইন বৈশিষ্ট্ এছাড়াও, বিভিন্ন সম্ভাব্য উত্তরের বিভিন্ন পার্থক্য অনুসন্ধানের মাধ্যমে আমরা বুঝতে পারি যে ইনপুটের বিশেষ প্রাপ্ত কিছু দিকে আমরা বুঝতে পারি য আমরা SQuAD ভি১-এ আমাদের মডেল প্রশিক্ষণ করি। ১ এবং বেশ কয়েকটি বিরোধী এবং ডোমেইনের ডাটাসেটে পরীক্ষা করুন। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল স্ট্যান্ডার্ড বার্ট কিউএ মডেলের চেয়েও বেশি চুরি করা হয়েছে এবং স্থানীয় স্কোর থেকে নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে', 'cs': 'Současné modely zodpovídání textových otázek (QA) dosahují silného výkonu na testovacích sadách v doméně, ale často tak dělají přizpůsobením vzorů na úrovni povrchu, takže nedokážou zobecnit nastavení mimo distribuci. Abychom vytvořili robustnější a srozumitelnější systém QA, modelujeme odpověď na otázky jako problém zarovnání. Rozložíme otázku i kontext na menší jednotky založené na standardních sémantických reprezentacích (zde sémantické role) a sladíme otázku na podgraf kontextu, abychom našli odpověď. Formulujeme náš model jako strukturovaný SVM s vyrovnávacími skóremi vypočítanými pomocí BERT, a můžeme trénovat end-to-end i přes vyhledávání paprsku pro přibližné inference. Použití explicitních zarovnání nám umožňuje prozkoumat sadu omezení, se kterými můžeme zakázat určité typy špatného chování modelu vznikajícího v nastavení mezi doménami. Dále, zkoumáním rozdílů ve skórích mezi různými potenciálními odpověďmi, můžeme pochopit, jaké konkrétní aspekty vstupu vedou model k výběru odpovědi bez spoléhání na post-hoc vysvětlení techniky. Naše modely trénujeme na SQuAD v1. 1 a otestujte ho na několika nepřátelských a mimo doménu datových sadách. Výsledky ukazují, že náš model je robustnější než standardní model BERT QA a omezení odvozená z hodnocení zarovnání nám umožňují efektivně vyměnit pokrytí a přesnost.', 'fi': 'Nykyiset tekstimuotoiset kysymyksenvastausmallit (QA) saavuttavat vahvan suorituskyvyn domain-testisarjoissa, mutta usein ne tekevät niin sovittamalla pintatason kuvioita, joten ne eivät yleisty jakelun ulkopuolella oleviin asetuksiin. Jotta laadunvarmistusjärjestelmä olisi vankempi ja ymmärrettävämpi, mallinnamme kysymyksiin vastaamisen linjausongelmaksi. Hajotamme sekä kysymyksen että kontekstin pienempiin yksiköihin perustuen off-the-shelf semanttisiin esityksiin (tässä semanttiset roolit) ja kohdistamme kysymyksen kontekstin alikuvaan vastauksen löytämiseksi. Muotoilemme mallimme strukturoituna SVM:nä, jossa tasauspisteet lasketaan BERT:n avulla, ja voimme harjoitella päästä päähän siitä huolimatta, että käytämme säteen hakua likimääräiseen päättelyyn. Käyttämällä eksplisiittisiä linjauksia voimme tutkia rajoituksia, joilla voimme kieltää tietyntyyppisen huonon mallin käyttäytymisen, joka syntyy toimialueiden välisissä asetuksissa. Lisäksi tutkimalla pisteeroja eri potentiaalisten vastausten välillä, voimme pyrkiä ymmärtämään, mitkä panoksen erityispiirteet johtavat malliin valitsemaan vastauksen ilman post-hoc selitystekniikoita. Koulutamme mallimme SQuAD v1:llä. 1 ja testaa sitä useilla vastakkaisilla ja toimialueen ulkopuolisilla aineistoilla. Tulokset osoittavat, että mallimme on vankempi kuin standardi BERT QA -malli, ja linjausprosesseista johtuvat rajoitukset mahdollistavat tehokkaan kattauksen ja tarkkuuden.', 'et': 'Praegused tekstilised küsimustele vastamise mudelid saavutavad tugeva jõudluse domeenisisestel testikogumitel, kuid sageli sobitavad nad pinnatasandi mustreid, nii et nad ei suuda üldistada jaotusväliseid seadeid. Tugevama ja arusaadavama kvaliteedi tagamise süsteemi muutmiseks modelleerime küsimustele vastamist vastamise probleemina. Me lagundame nii küsimuse kui ka konteksti väiksemateks üksusteks, mis põhinevad tavapärastel semantilistel esitustel (siin semantilised rollid), ja joondame küsimuse konteksti alamgraafiga, et leida vastus. Me sõnastame oma mudeli struktureeritud SVM-ina, mille joondusskoorid arvutatakse BERT-i kaudu, ja me saame treenida otsast otsani vaatamata kiirte otsingule ligikaudse järelduse saamiseks. Meie selgesõnaliste joonduste kasutamine võimaldab meil uurida mitmeid piiranguid, millega saame keelata teatud tüüpi halva mudeli käitumise, mis tekivad domeenidevahelistes sätetes. Lisaks sellele, uurides erinevate potentsiaalsete vastuste skooride erinevusi, saame püüda mõista, millised sisendi konkreetsed aspektid viivad mudeli vastuse valima, toetumata post-hoc selgitustehnikatele. Me treenime oma mudelit SQuAD v1. 1 ja katsetada seda mitmete vastastikuste ja domeeniväliste andmekogumitega. Tulemused näitavad, et meie mudel on tugevam kui standardne BERT kvaliteedi tagamise mudel ning joondussummadest tulenevad piirangud võimaldavad meil tõhusalt kaubelda katvuse ja täpsusega.', 'he': 'Current textual question answering (QA) models achieve strong performance on in-domain test sets, but often do so by fitting surface-level patterns, so they fail to generalize to out-of-distribution settings.  To make a more robust and understandable QA system, we model question answering as an alignment problem.  אנו מפרקים את השאלה והקשר ליחידות קטנות מבוססות על מייצגים סמנטיים מחוץ למדף (כאן, תפקידים סמנטיים), ומתאימים את השאלה לתא-גרף של הקשר כדי למצוא את התשובה. אנחנו נוצרים את המודל שלנו בתור SVM מבנה, עם נקודות התאמה מחשבים באמצעות BERT, ואנחנו יכולים לאמן סוף-סוף למרות השימוש בחיפוש קרן למסקנה approximate. השימוש שלנו בהתאמות ברורות מאפשר לנו לחקור קבוצה של מחסומים שבהם אנחנו יכולים לאסור סוגים מסוימים של התנהגות דוגמנית רעה שמגיעה במסדרות בין שדות. חוץ מזה, על ידי חקירה של הבדלים בתוצאות בין תשובות פוטנציאליות שונות, אנחנו יכולים לחפש להבין איזה היבטים מסויימים של הכניסה מובילים את המודל לבחור את התשובה בלי לסמוך על טכניקות ההסבר לאחר ההוקו. אנחנו מאמן את המודל שלנו על SQuAD v1. 1 ולבדוק אותו על מספר קבוצות נתונים נוגדים מחוץ לתחום. התוצאות מראות שהמודל שלנו חזק יותר מהמודל הסטנדרטי BERT QA, והמחסומות שנוצרו מנקודות התאמה מאפשרים לנו להחליף באופן יעיל את הכיסוי והמדויק.', 'sk': 'Trenutni modeli besedilnega odgovarjanja na vprašanja (QA) dosegajo močno učinkovitost na domenskih testnih naborih, vendar to pogosto dosežejo z namestitvijo površinskih vzorcev, zato se ne morejo posplošiti v nastavitve zunaj porazdelitve. Da bi naredili robustnejši in razumljivejši sistem zagotavljanja kakovosti, odgovarjanje na vprašanja modeliramo kot problem usklajevanja. Tako vprašanje kot kontekst razdelimo v manjše enote na podlagi semantičnih predstavitev (tu semantične vloge) in vprašanje poravnamo s podgrafom konteksta, da bi našli odgovor. Model oblikujemo kot strukturiran SVM z rezultati poravnave, izračunanimi preko BERT, in lahko treniramo od konca do konca kljub uporabi iskanja žarkov za približno sklepanje. Naša uporaba eksplicitnih poravnave nam omogoča, da raziščemo niz omejitev, s katerimi lahko prepovemo določene vrste slabega vedenja modela, ki nastanejo v nastavitvah meddomen. Poleg tega lahko z raziskovanjem razlik v ocenah med različnimi potencialnimi odgovori skušamo razumeti, kateri vidiki vnosa vodijo model do izbire odgovora, ne da bi se zanašali na post-hoc tehnike pojasnjevanja. Naš model treniramo na SQuAD v1. 1 in ga preizkusite na več kontradikcijskih in zunajdomenskih naborih podatkov. Rezultati kažejo, da je naš model robustnejši od standardnega BERT-ovega modela kakovosti, omejitve, ki izhajajo iz rezultatov poravnave, pa nam omogočajo učinkovito izmenjavo pokritosti in natančnosti.', 'jv': 'Present textual question responses (qA) modeles success Ngawe ono nggawe sistem sing luwih akeh lan luwih-luwih akeh mèh, awake awake sistem sing model sing ngomong nik pakan nggawe gerakan seneng nggawe gerakan. Awak dhéwé ntebah kesempatan lan kontèks menyang mungkar batir-punika sing basa gambar semanti karo nggawe lan tambah, semanti karo perusahaan seneng pisan Awak dhéwé ngerti model nambah SVM nggawe Awak dhéwé éntuk kelangan kelangan winih politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awakdhéwé éntuk model nyeneng sêdêm 1. 1 and test it on Multiple Counter and out-of-domain dataset. Rejaleng wong-wong kuwi model awak dhéwé luwih tenan kéluh sing bisa model BERT XA awak dhéwé, lan mbukakipun kuwi nggawe gerakan kelangan anyar teka-teka sing nyimpen kanggo awak dhéwé, ngono cah-teka sing apik dhéwé.', 'ha': "@ action: button Dõmin ka sami wata na'ura da masu fahimta na'ura na QA, masu motsa masu tambayi da za'a karɓa kamar wata masĩfa ta tsaya. Munã keɓa masu tambayi da mazaɓa zuwa masu ƙaranci masu ƙaranci a kan-shelf-semantic (nan, rolin semanti), kuma ke sami tambayar zuwa subgrafi na muhalli, dõmin ya sami jibin. Tuna samar da misalinmu kamar an daidaita SV M, da kimar juyi wanda aka lissafa shi na BERT, kuma za mu iya ƙidãya ƙari zuwa ƙari kuma kõ da mun yi amfani da neman shaƙin yin nẽman raƙatan na kusa. Yin amfani da misãlai masu bayyani yana yarda mu cire wasu tausayi da za'a haramta wasu irin abubuwa na misãlai da ke ƙara cikin kayan daidaita-biyu. Furan haka, da yin ƙidãya masu sãɓãni a cikin ko-nau'i masu iya cikin jawabun mutane, za mu nẽmi fahimta game da wanne masu ƙayyade matsayin input in za'a zaɓi motel don a yi ƙayyade a kan zanen bayan-hoc. Tuna kõre misalinmu kan SQuAD v1. 1 kuma ka jarraba shi kan wasu masu motsi da kuma waɗanda ba'a yi shi ba. The results show that our model is more robust than the standard BERT QA model, and constraints derived from alignment scores allow us to effectively trade off coverage and accuracy.", 'bo': 'Current textual question answering (QA) models achieve strong performance on in-domain test sets, but often do so by fitting surface-level patterns, so they fail to generalize to out-of-distribution settings. QA་མ་ལག་གི་སྟོབས་ཤུགས་དང་ལྷག་པར་རྐྱེན་གྱི་ཡོད་པ་ཞིག་བཟོ་དགོས་པ་དེ་ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་གིས་གྲལ་སྒྲིག་ ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་དང་ཁོར་ཡུག་དག་ཕྱི་ཁམས་ཀྱི་semantic representations་ལས་ཆུང་བའི་ཆ་ཤས་ཆུང་དེ་ཚོ་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We formulate our model as a structured SVM, with alignment scores computed via BERT, and we can train end-to-end despite using beam search for approximate inference. Our use of explicit alignments allows us to explore a set of constraints with which we can prohibit certain types of bad model behavior arising in cross-domain settings. Furthermore, by investigating differences in scores across different potential answers, we can seek to understand what particular aspects of the input lead the model to choose the answer without relying on post-hoc explanation techniques. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་SQuAD v1 ནང་གི་ཚད་ལྟ་སློང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། 1 and test it on several adversarial and out-of-domain datasets. The results show that our model is more robust than the standard BERT QA model, and constraints derived from alignment scores allow us to effectively trade off coverage and accuracy.'}
{'en': 'RECONSIDER : Improved Re-Ranking using Span-Focused Cross-Attention for Open Domain Question Answering', 'ar': 'RECONSIDER: إعادة ترتيب محسّنة باستخدام تركيز الانتباه المتقاطع للإجابة على أسئلة المجال المفتوح', 'fr': "RECONSIDÉRER\xa0: Re-classement amélioré grâce à l'attention croisée axée sur l'envergure pour la réponse aux questions de domaine ouvert", 'pt': 'RECONSIDERAR: Reclassificação aprimorada usando atenção cruzada focada no intervalo para respostas a perguntas de domínio aberto', 'es': 'RECONSIDERE: Mejora de la reclasificación mediante la atención cruzada centrada en el alcance para la respuesta a preguntas de dominio abierto', 'ja': '再検討： Open Domain Question Answeringのスパンに焦点を当てたクロスアテンションを使用した再ランク付けの改善', 'hi': 'पुनर्विचार: बेहतर पुन: रैंकिंग का उपयोग कर स्पैन-केंद्रित क्रॉस-ध्यान खुला डोमेन प्रश्न का उत्तर देने के लिए', 'ru': 'ПЕРЕСМОТРИТЕ: Улучшенный реранжинг с использованием перекрестного внимания с ориентацией на интервал для ответов на вопросы открытого домена', 'zh': '重思:用跨度聚焦交意改重排,以开域问答', 'ga': 'ATHDHEARBH횣: Athrang첬 Feabhsaithe ag 첬s찼id Trasaird챠 ar R챕imse le haghaidh Freagra ar Cheisteanna Fearainn Oscailte', 'ka': 'RECONSIDER', 'el': 'ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ: Βελτιωμένη επανακατάταξη με χρήση διασταυρούμενης προσοχής για απαντήσεις σε ερωτήσεις ανοιχτού τομέα', 'hu': 'RECONSIDER: Javított újraértékelés a Span-fókuszált keresztfigyelem használatával a nyílt domain kérdések megválaszolásához', 'kk': 'RECONSIDER: Ашылған домен сұрақтарының жауап беру үшін Span- focused Cross- Attention', 'it': "RECONSIDER: Migliorato il ranking utilizzando l'attenzione incrociata focalizzata sullo span per la risposta alle domande di dominio aperto", 'lt': 'RECONSIDER: Improved Re-Ranking using Span-Focused Cross-Attention for Open Domain Question Answering', 'mk': 'РЕКОЗИДЕР: Подобрено рерангирање со користење на концентриран крстовник за отворен одговор на прашањата на доменот', 'ms': 'RECONSIDER: Penjajaran Semula Terbaik menggunakan Perhatian Salib-Fokus Span untuk Jawapan Pertanyaan Domain Buka', 'ml': 'റെക്കോണ്\u200dസിഡര്\u200d: സ്പാന്\u200d- ഫോക്സ് ചെയ്ത ക്രോസ്- ശ്രദ്ധ ഉപയോഗിച്ച് വീണ്ടും റാങ്ങിംഗ് മുന്\u200dകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. ഡ', 'mn': 'RECONSIDER: Span-Focused Cross-Attention for Open Domain Question Response', 'no': 'RECONSIDER: Improved re-Ranking using Span-focused Cross-Attention for Open Domain Question Answering', 'sr': 'Poboljšan ponovni pregled koristeći španski fokusirani krst pažnju na odgovor na pitanje otvorenog domena', 'ro': 'RECONSIDER: Re-Ranking îmbunătățit utilizând atenție încrucișată axată pe spațiu pentru răspunsul la întrebări deschise de domeniu', 'mt': 'RIKONSIDENT: Klassifikazzjoni mill-ġdid imtejba bl-użu ta’ Attenzjoni Konċentrata fuq Spanja għat-tweġiba għall-mistoqsijiet f’dominju miftuħ', 'pl': 'REKONSIDER: Poprawiono ponowne ranking przy użyciu ukierunkowanej uwagi krzyżowej dla odpowiedzi na pytania otwarte w domenie', 'ta': 'RECONSIDER: திறந்த டொமைன் கேள்வி பதில்', 'so': 'RECONSIDER: Improved re-Ranking using Span-Focused Cross-Attention for Open Domain Questions answers', 'sv': 'RECONSIDER: Förbättrad omräkning med span-fokuserad korsuppmärksamhet för svar på öppna domänfrågor', 'ur': 'RECONSIDER: Open Domain سوال جواب کے لئے اسپان-فوکس کروس-توجه کے مطابق دوبارہ رنگ استعمال کیا گیا ہے', 'si': 'RECONSIDER', 'vi': 'Thu nhỏ: cải tiến việc kiểm tra lại dựa trên mạng Spanky-Focused Cross-Nghiêm túc cho câu hỏi Open Domain', 'uz': 'OĘ»zgartirish', 'bg': 'Подобрено повторно класиране с помощта на кръстосано внимание за отговор на въпроси с отворен домейн', 'da': 'RECONSIDER: Forbedret Re-Ranking ved hjælp af Span-fokuseret krydsfokusering til åbent domæne spørgsmål besvarelse', 'hr': 'RECONSIDER: Poboljšano ponovno raspoređivanje koristeći spansko-fokusirano krsno pažnju na odgovor na pitanje otvorenog domena', 'nl': 'RECONSIDER: Verbeterde herbeoordeling met behulp van span-gerichte kruisaandacht voor het beantwoorden van open domeinvragen', 'de': 'RECONSIDER: Verbessertes Re-Ranking durch span-fokussierte Cross-Attention bei der Beantwortung offener Fragen', 'id': 'RECONSIDER: Menyukur Ranking ulang menggunakan Perhatian Salib Fokus Span untuk Jawaban Pertanyaan Domain Buka', 'ko': '재고: 넓은 집중의 교차 주의력을 사용하여 개방 분야의 질문에 대한 대답을 개선하는 재배열', 'fa': 'RECONSIDER: با استفاده از پرسش دامنه باز به اسپانیا متمرکز توجه به پاسخ پرسش دامنه باز', 'sw': 'HABARI: Ubadilishwaji upya kwa kutumia Msalaba wa Kihispania wenye lengo la Kuchunguzwa kwa ajili ya swali huru la Domain', 'tr': 'RECONSIDER: Aç alan soragy jogaplamak üçin Span-Fokuslanmış Çapraz-Dikkati ullanýar', 'af': 'RECONSIDER: Geverbeterde herrangering gebruik Span- Fokuseerde Kruis- aandag vir Open Domein Vrag Antwoord', 'sq': 'Rirenditja e përmirësuar duke përdorur vëmendjen kryqësore të përqëndruar në Spanjë për përgjigjen e hapur të pyetjeve të domenit', 'am': 'RECONSIDER: Span-Focused Cross-Attention for Open Domain Question answers', 'az': 'RECONSIDER: Açıq Domain sualına cavab vermək üçün Span-Fokuslı Xırs-Attention istifadə edərək yenidən dəyişdirilmiş', 'hy': 'ՌԵԿՈՆՍԻԴՌ: Ավելի բարելավված վերադասակարգման օգտագործելով սպան-կենտրոնացված խաչը ուշադրություն բաց բնագավառի հարցերի պատասխանելու համար', 'bn': 'স্প্যান- ফোকাস করা ক্রস-মনোযোগ ব্যবহার করে পুনরায় র\u200d্যাঙ্কিং ব্যবহার করে উন্নত ডোমেইন প্রশ্নের উত্তর দিয়েছে', 'bs': 'Poboljšan ponovno raspoređivanje koristeći spansko-fokusirano krsno pažnju na odgovor na pitanje otvorenog domena', 'ca': 'RECONSIDER: millorar la reorganització utilitzant una atenció cruzada centrada en espai per respondre a preguntes de domini obert', 'cs': 'REKONSIDER: Vylepšené přeřazení pomocí rozšířené křížové pozornosti pro zodpovězení otázek s otevřenou doménou', 'et': 'RECONSIDER: Täiustatud ümberhindamine, kasutades Span-keskendunud risttähelepanu avatud domeeni küsimustele vastamiseks', 'fi': 'RECONSIDER: Parannettu uudelleensijoitus käyttämällä Span-fokusoitua ristikkäistä huomiota avoimen verkkotunnuksen kysymyksiin vastaamisessa', 'jv': 'RECOMNID: Updated Re-ranking use Span-FoCued Kr-Attention for Open domain question Replwering', 'he': 'שיפור מחדש באמצעות תשומת לב צלב ממוקדת בספן', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'RECONSIDER: Izboljšano ponovno razvrščanje z uporabo navzkrižne pozornosti, usmerjene v obseg, za odgovore na vprašanja odprte domene', 'bo': 'RECONSIDER: Span-Focused Cross-Attention for Open Domain Question Answering using Improved Re-Ranking'}
{'en': 'State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC) models for Open-domain Question Answering (QA) are typically trained for span selection using distantly supervised positive examples and heuristically retrieved negative examples. This training scheme possibly explains empirical observations that these models achieve a high recall amongst their top few predictions, but a low overall accuracy, motivating the need for answer re-ranking. We develop a successful re-ranking approach (RECONSIDER) for span-extraction tasks that improves upon the performance of MRC models, even beyond large-scale pre-training. RECONSIDER is trained on positive and negative examples extracted from high confidence MRC model predictions, and uses in-passage span annotations to perform span-focused re-ranking over a smaller candidate set. As a result, RECONSIDER learns to eliminate close false positives, achieving a new extractive state of the art on four QA tasks, with 45.5 % Exact Match accuracy on Natural Questions with real user questions, and 61.7 % on TriviaQA. We will release all related data, models, and code.', 'ar': 'يتم عادةً تدريب نماذج استيعاب القراءة الآلية الحديثة (MRC) للإجابة على أسئلة المجال المفتوح (QA) على اختيار الامتداد باستخدام أمثلة إيجابية يتم الإشراف عليها عن بُعد وأمثلة سلبية مسترجعة بشكل تجريبي. ربما يشرح مخطط التدريب هذا الملاحظات التجريبية التي تفيد بأن هذه النماذج تحقق استرجاعًا عاليًا من بين أفضل تنبؤاتهم القليلة ، ولكن دقة إجمالية منخفضة ، مما يحفز الحاجة إلى إعادة ترتيب الإجابات. نقوم بتطوير نهج إعادة ترتيب ناجح (RECONSIDER) لمهام الاستخراج الممتدة التي تعمل على تحسين أداء نماذج MRC ، حتى بعد التدريب المسبق على نطاق واسع. يتم تدريب RECONSIDER على الأمثلة الإيجابية والسلبية المستخرجة من تنبؤات نموذج MRC عالية الثقة ، ويستخدم التعليقات التوضيحية في الممر لإجراء إعادة تصنيف تركز على الامتداد على مجموعة مرشح أصغر. نتيجة لذلك ، يتعلم RECONSIDER التخلص من الإيجابيات الخاطئة القريبة ، وتحقيق حالة استخلاصية جديدة في أربع مهام لضمان الجودة ، مع دقة مطابقة تامة بنسبة 45.5٪ في الأسئلة الطبيعية بأسئلة مستخدم حقيقية ، و 61.7٪ على TriviaQA. سنقوم بإصدار جميع البيانات والنماذج والرموز ذات الصلة.', 'fr': "Les modèles de compréhension de lecture automatique (MRC) de pointe pour la réponse aux questions (AQ) de domaine ouvert sont généralement entraînés pour la sélection de plages à l'aide d'exemples positifs supervisés à distance et d'exemples négatifs récupérés de manière heuristique. Ce programme de formation explique peut-être les observations empiriques selon lesquelles ces modèles obtiennent un rappel élevé parmi leurs premières prédictions, mais une faible précision globale, ce qui motive le besoin de reclasser les réponses. Nous développons une approche de reclassement réussie (RECONSIDÉRER) pour les tâches d'extraction d'envergure qui améliore les performances des modèles MRC, même au-delà de la pré-formation à grande échelle. RECONSIDÉRER est formé sur des exemples positifs et négatifs extraits de prédictions de modèles MRC à haut niveau de confiance, et utilise des annotations de span dans le passage pour effectuer un reclassement axé sur l'étendue sur un ensemble de candidats plus petit. En conséquence, RECONSIDÉRER apprend à éliminer les faux positifs proches, atteignant ainsi un nouvel état de l'art extractif sur quatre tâches d'assurance qualité, avec une précision de correspondance exacte de 45,5\xa0% sur les questions naturelles avec de vraies questions utilisateur, et 61,7\xa0% sur TriviaQA. Nous publierons toutes les données, tous les modèles et le code associés.", 'pt': 'Modelos de compreensão de leitura de máquina (MRC) de última geração para resposta a perguntas de domínio aberto (QA) são normalmente treinados para seleção de intervalo usando exemplos positivos supervisionados à distância e exemplos negativos recuperados heuristicamente. Esse esquema de treinamento possivelmente explica as observações empíricas de que esses modelos alcançam um alto recall entre suas poucas principais previsões, mas uma baixa precisão geral, motivando a necessidade de reclassificação das respostas. Desenvolvemos uma abordagem de reclassificação bem-sucedida (RECONSIDER) para tarefas de extração de extensão que melhora o desempenho dos modelos MRC, mesmo além do pré-treinamento em larga escala. O RECONSIDER é treinado em exemplos positivos e negativos extraídos de previsões de modelo MRC de alta confiança e usa anotações de intervalo na passagem para realizar uma reclassificação focada no intervalo em um conjunto menor de candidatos. Como resultado, o RECONSIDER aprende a eliminar falsos positivos próximos, alcançando um novo estado da arte extrativo em quatro tarefas de QA, com 45,5% de precisão de correspondência exata em perguntas naturais com perguntas de usuários reais e 61,7% em TriviaQA. Vamos liberar todos os dados, modelos e códigos relacionados.', 'es': 'Los modelos de comprensión de lectura automática (MRC) de última generación para respuestas a preguntas (QA) de dominio abierto generalmente se entrenan para la selección de intervalos utilizando ejemplos positivos supervisados a distancia y ejemplos negativos recuperados heurísticamente. Este esquema de entrenamiento posiblemente explique las observaciones empíricas de que estos modelos logran una alta recuperación entre sus pocas predicciones principales, pero una baja precisión general, lo que motiva la necesidad de volver a clasificar las respuestas. Desarrollamos un enfoque exitoso de reordenamiento (RECONSIDERE) para las tareas de extracción de intervalos que mejora el rendimiento de los modelos MRC, incluso más allá de la capacitación previa a gran escala. RECONSIDERE está entrenado en ejemplos positivos y negativos extraídos de predicciones de modelos MRC de alta confianza, y utiliza anotaciones de intervalo en el pasaje para realizar una reclasificación centrada en el span sobre un conjunto de candidatos más pequeño. Como resultado, RECONSIDERE aprende a eliminar los falsos positivos cercanos, logrando un nuevo estado de la técnica extractiva en cuatro tareas de control de calidad, con un 45,5% de precisión de coincidencia exacta en preguntas naturales con preguntas de usuarios reales y un 61,7% en TriviAQA. Publicaremos todos los datos, modelos y códigos relacionados.', 'ja': 'オープンドメイン質問応答（ QA ）のための最先端の機械読解（ MRC ）モデルは、通常、遠隔監督されたポジティブな例とヒューリスティックに取得されたネガティブな例を使用してスパン選択のためにトレーニングされます。 このトレーニングスキームは、これらのモデルが数少ない予測の中でも高いリコールを達成するが、全体的な精度が低いという経験的観察を説明し、回答の再ランク付けの必要性を動機づけている可能性がある。 大規模な事前トレーニングを超えても、MRCモデルのパフォーマンスを向上させるスパン抽出タスクの成功した再ランク付けアプローチ（再検討）を開発します。 再考は、高い信頼性のMRCモデル予測から抽出された肯定的な例と否定的な例でトレーニングされ、通路内スパン注釈を使用して、より小さな候補セットに対してスパンに焦点を当てた再ランク付けを実行します。 その結果、クローズドな誤検知を排除することを再考し、4つのQAタスクで最新の抽出状態を実現します。実際のユーザーの質問との自然な質問では45.5%の完全一致精度、TriviaQAでは61.7%の精度を実現します。 関連するすべてのデータ、モデル、コードをリリースします。', 'zh': '开域问答(QA)先进机器读解(MRC)常用远程监之正示例与启发式检索之负面示例跨度择焉。 此方可解经验观察,即前数占得高召率,而总体准确性下,以激发对案重排之需。 吾为跨度取一成功之(RECONSIDER),可以崇MRC模形之性,甚者越大预训练。 RECONSIDER 以高置信度 MRC 测取正负面示例训练,并用道内跨度注小集以跨度为名。 是以RECONSIDER学消近似误报,新取技术水平于四QA,精配准确率为45.5%于天用户,61.7%于TriviaQA。 吾将发诸相关之数、模形、代码。', 'hi': 'ओपन-डोमेन प्रश्न उत्तर (क्यूए) के लिए अत्याधुनिक मशीन रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन (एमआरसी) मॉडल को आमतौर पर दूर के पर्यवेक्षित सकारात्मक उदाहरणों और ह्यूरिस्टिक रूप से पुनर्प्राप्त नकारात्मक उदाहरणों का उपयोग करके स्पैन चयन के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। यह प्रशिक्षण योजना संभवतः अनुभवजन्य टिप्पणियों की व्याख्या करती है कि ये मॉडल अपने शीर्ष कुछ भविष्यवाणियों के बीच एक उच्च याद प्राप्त करते हैं, लेकिन एक कम समग्र सटीकता, उत्तर फिर से रैंकिंग की आवश्यकता को प्रेरित करती है। हम स्पैन-निष्कर्षण कार्यों के लिए एक सफल पुन: रैंकिंग दृष्टिकोण (पुनर्विचार) विकसित करते हैं जो बड़े पैमाने पर पूर्व-प्रशिक्षण से परे भी एमआरसी मॉडल के प्रदर्शन में सुधार करता है। पुनर्विचार को उच्च आत्मविश्वास वाले एमआरसी मॉडल भविष्यवाणियों से निकाले गए सकारात्मक और नकारात्मक उदाहरणों पर प्रशिक्षित किया जाता है, और एक छोटे उम्मीदवार सेट पर स्पैन-केंद्रित पुन: रैंकिंग करने के लिए इन-पैसेज स्पैन एनोटेशन का उपयोग करता है। नतीजतन, पुनर्विचार करीब झूठे सकारात्मक को खत्म करना सीखता है, चार क्यूए कार्यों पर कला की एक नई निकालने वाली स्थिति प्राप्त करता है, जिसमें वास्तविक उपयोगकर्ता प्रश्नों के साथ प्राकृतिक प्रश्नों पर 45.5% सटीक मैच सटीकता और सामान्य ज्ञानक्यूए पर 61.7% है। हम सभी संबंधित डेटा, मॉडल और कोड जारी करेंगे।', 'ru': 'Современные модели понимания машинного чтения (MRC) для ответов на вопросы с открытым доменом (QA) обычно обучены выбору диапазона с использованием положительных примеров под дистанционным наблюдением и эвристически извлеченных отрицательных примеров. Эта учебная схема, возможно, объясняет эмпирические наблюдения, что эти модели достигают высокой отдачи среди своих лучших немногих прогнозов, но низкой общей точности, мотивируя необходимость повторного ранжирования ответов. Мы разрабатываем успешный подход к повторному ранжированию (ПЕРЕСМОТР) для задач экстракции диапазона, который улучшает производительность моделей MRC, даже за пределами крупномасштабного предварительного обучения. ПЕРЕСМОТР обучен на положительных и отрицательных примерах, извлеченных из высокодостоверных прогнозов модели MRC, и использует аннотации диапазона в пассаже для выполнения перераспределения, ориентированного на диапазон, по меньшему набору кандидатов. В результате, ПЕРЕСМОТР учится устранять близкие ложные срабатывания, достигая нового уровня извлечения на четырех задачах QA, с точностью 45,5% точного соответствия по естественным вопросам с вопросами реального пользователя и 61,7% по TriviaQA. Мы опубликуем все соответствующие данные, модели и код.', 'ga': 'Is gnách go gcuirtear oiliúint ar mhúnlaí nua-aimseartha um Léamhthuiscint Inneall (MRC) le haghaidh Freagairt ar Cheisteanna Fearainn Oscailte (QA) le haghaidh roghnú réise agus úsáid á baint as samplaí dearfacha atá i bhfad i gcéin agus samplaí diúltacha a aisghabháiltear go heuristiciúil. Míníonn an scéim oiliúna seo, b’fhéidir, breathnuithe eimpíreacha go mbaineann na samhlacha seo amach ard-aisghlaoch i measc a gcuid tuartha is fearr, ach cruinneas foriomlán íseal, rud a spreagann an gá atá le hathrangú freagraí. Forbraímid cur chuige rathúil athrangaithe (RECONSIDER) le haghaidh tascanna réise-astarraingthe a fheabhsaíonn feidhmíocht na samhlacha MRC, fiú níos faide ná réamhoiliúint ar scála mór. Cuirtear oiliúint ar RECONSIDER ar shamplaí dearfacha agus diúltacha a bhaintear as réamh-mheastacháin mhúnla MRC ardmhuiníne, agus úsáideann sé nótaí réise laistigh den sliocht chun athrangú réise-dhírithe a dhéanamh thar thacar iarrthóirí níos lú. Mar thoradh air sin, foghlaimíonn RECONSIDER deireadh a chur le dearfacha bréagacha dlúth, ag baint amach úrscothacht eastóscach nua ar cheithre thasc QA, le 45.5% cruinneas Meaitseáil Beacht ar Cheisteanna Nádúrtha le ceisteanna úsáideora fíor, agus 61.7% ar TriviaQA. Scaoilfimid na sonraí, na samhlacha agus an cód gaolmhar go léir.', 'ka': 'გახსნა დიომინის კითხვის (QA) მოდელების განსხვავება (MRC) სტატიურად განსხვავება განსხვავებაში განსხვავებულია განსხვავებას გამოყენებული განსხვავებული პოტიფიკური მაგალითების გამოყენებას და ჰერისტიკურად მიღებული nega ეს სფემი შესაძლებელია განახსნა ემპერიკალური მონაცემები, რომ ეს მოდელები უფრო დიდი შემხსენება მათი უფრო მარტივი წარმოდგენებების შორის, მაგრამ უფრო მარტივი წარმოდგენება, რო ჩვენ განვითარებთ წარმატებული რენექტირების პროგრამი (RECONSIDER) სპენექტრექციის დავალებისთვის, რომელიც MRC მოდელების მუშაობაზე უფრო მეტია, რომელიც უფრო დიდი განვითარებული RECONSIDER იყენება პოტიფიკაციურ და ნოტიფიკაციურ მაგალითებზე, რომლებიც MRC მოდელის წინასწორებებიდან გამოყენებულია, და გამოყენება პროცენტურ განსხვავებაში განსხვავებული განსხვავებაში განსხვავებული განსხვ შემდეგ RECONSIDER მოსწავლია წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების შემდეგ ახალი ექსტრაქტური სტატიგური სტატიგური სტატიგური სტატიგური საქმედებში, 45,5% წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენ ჩვენ ყველა შესაბამისი მონაცემები, მოდელები და კოდის გახსნა.', 'el': 'Τα σύγχρονα μοντέλα κατανόησης μηχανικής ανάγνωσης (για την απάντηση σε ερωτήσεις ανοικτού τομέα (QA) εκπαιδεύονται συνήθως για την επιλογή εύρους χρησιμοποιώντας θετικά παραδείγματα με απομακρυσμένη επίβλεψη και αρνητικά παραδείγματα που ανακτώνται heuristικά. Αυτό το εκπαιδευτικό πρόγραμμα εξηγεί πιθανώς εμπειρικές παρατηρήσεις ότι αυτά τα μοντέλα επιτυγχάνουν υψηλή ανάκληση μεταξύ των πρώτων προβλέψεων τους, αλλά χαμηλή συνολική ακρίβεια, γεγονός που παρακινεί την ανάγκη για επανακατάταξη απαντήσεων. Αναπτύσσουμε μια επιτυχημένη προσέγγιση επανακατάταξης για εργασίες εξαγωγής έκτασης που βελτιώνει την απόδοση των μοντέλων ακόμα και πέρα από την μεγάλης κλίμακας προεκπαίδευση. Το έχει εκπαιδευτεί σε θετικά και αρνητικά παραδείγματα που εξάγονται από προβλέψεις μοντέλων υψηλής εμπιστοσύνης και χρησιμοποιεί σχολιασμούς έκτασης για να εκτελέσει αναπροσαρμογή σε ένα μικρότερο σύνολο υποψηφίων. Ως αποτέλεσμα, ο RECONSIDER μαθαίνει να εξαλείφει στενά λανθασμένα θετικά αποτελέσματα, επιτυγχάνοντας μια νέα εκχυλιστική κατάσταση της τεχνολογίας σε τέσσερις εργασίες QA, με 45,5% ακρίβεια ακριβούς αντιστοίχισης σε φυσικές ερωτήσεις με πραγματικές ερωτήσεις χρήστη και 61,7% στο TriviaQA. Θα απελευθερώσουμε όλα τα σχετικά δεδομένα, μοντέλα και κώδικα.', 'kk': 'Open- domain сұрақ жауап беру (QA) үлгілерінің күй- жағдайы механизм оқу құрылғысы (MRC) үлгілері күй- жағдайы қалыпты оқу үлгілері және геуристикалық түрлі негативті мысалдар арқылы тегіс таңдау үшін оқыл Бұл оқыту сұлбасы, мүмкін, империялық байқауларды түсіндіреді, бұл үлгілер өзінің жоғары бағдарламалардың ортасында жоғары еске салуды жеткізеді, бірақ жалпы дұрыс төмен, жауап қайта реттеу қажетт Біз MRC үлгілерін жақсарту тапсырмалар үшін сәтті қайта реттеу арқылы (RECONSIDER) жасадық. МRC үлгілерін өзгерту тапсырмаларын өзгерту үшін, сондай-ақ үлкен масштабтағы RECONSIDER оң жақсы және негативті мысалдарда сенімді MRC үлгілерінен шығарылған, және кейбір кандидаттың бағдарламасынан қайта бағыттау үшін кейбір бағдарламаларды қайта бағыттау үшін пайдаланылады. Нәтижесінде RECONSIDER жабылған нәтижелерді өшіріп, төрт QA тапсырмаларындағы суреттің жаңа тарқату күйін жеткізеді, 45,5% шындық пайдаланушылардың сұрақтарындағы ТуриаQA тапсырмаларындағы Туриак сұрақтарындағы Туриак сұрақтарындағы Біз барлық мәліметтерді, үлгілерді және кодын шығарып тастаймыз.', 'it': "I modelli MRC (Machine Reading Comprehension) all'avanguardia per la risposta alle domande a dominio aperto (QA) sono in genere formati per la selezione degli intervalli utilizzando esempi positivi controllati a distanza e esempi negativi recuperati euristicamente. Questo programma di formazione spiega probabilmente osservazioni empiriche secondo cui questi modelli raggiungono un elevato richiamo tra le loro prime previsioni, ma una bassa precisione complessiva, motivando la necessità di una ri-classifica delle risposte. Sviluppiamo un approccio di ri-ranking di successo (RECONSIDER) per le attività di estrazione di span che migliora le prestazioni dei modelli MRC, anche oltre la pre-formazione su larga scala. RECONSIDER è addestrato su esempi positivi e negativi estratti dalle previsioni del modello MRC ad alta fiducia e utilizza annotazioni di span in-pass per eseguire una ri-ranking focalizzata sulla span su un set di candidati più piccolo. Di conseguenza, RECONSIDER impara ad eliminare falsi positivi ravvicinati, ottenendo un nuovo stato dell'arte estrattivo su quattro attività di QA, con precisione del 45,5% su Domande Naturali con domande reali degli utenti e 61,7% su TriviaQA. Rilasceremo tutti i dati, i modelli e il codice correlati.", 'mk': 'State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC) models for Open-domain Question Answering (QA) are typically trained for span selection using distantly supervised positive examples and heuristically retrieved negative examples.  This training scheme possibly explains empirical observations that these models achieve a high recall amongst their top few predictions, but a low overall accuracy, motivating the need for answer re-ranking.  We develop a successful re-ranking approach (RECONSIDER) for span-extraction tasks that improves upon the performance of MRC models, even beyond large-scale pre-training.  RECONSIDER is trained on positive and negative examples extracted from high confidence MRC model predictions, and uses in-passage span annotations to perform span-focused re-ranking over a smaller candidate set.  Како резултат на тоа, РЕКОНСИДЕР научи да елиминира блиски лажни позитивни резултати, постигнувајќи нова екстрактивна технологија за четири задачи на ЦА, со 45,5 отсто точна совпаѓање на природните прашања со вистински прашања за корисниците, и 61,7 отсто за ТривијаКА. Ќе ги ослободиме сите поврзани податоци, модели и код.', 'ml': 'State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC) models for Open-domain Question Answering (QA) are typically trained for span selection using distantly supervised positive examples and heuristically retrieved negative examples.  ഈ പരിശീലനത്തിന്റെ പദ്ധതിയില്\u200d ശാസ്ത്രീകരണങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കിയേക്കാം, ഈ മോഡലുകള്\u200d അവരുടെ മുകളില്\u200d കുറച്ചു പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഉയര്\u200dത്തു എംആര്\u200dസി മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന സ്പാന്\u200d പുറത്തുള്ള ജോലികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d വിജയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കു ഉയര്\u200dന്ന വിശ്വാസത്തില്\u200d നിന്നും എംആര്\u200dസി മോഡല്\u200d പ്രവചനങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട മാതൃകങ്ങളില്\u200d RECONSIDER പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നു, ചെറിയ പ്രാര്\u200d അതിന്റെ ഫലമായി റെക്കോണ്\u200dസിഡര്\u200d നാല് ക്യൂഎ ജോലികളില്\u200d ഒരു പുതിയ സ്ഥിതിയെ നീക്കം ചെയ്യാന്\u200d പഠിക്കുന്നു, നാല് ക്യൂഎസ്റ്റെക്റ്റീവ് സ്ഥിതിയില്\u200d എത്തിക്കാന്\u200d, 45.  എല്ലാ ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങളും മോഡലും കോഡും ഞങ്ങള്\u200d വിടും.', 'hu': 'A nyílt domain kérdések megválaszolására (QA) szolgáló legkorszerűbb gépi olvasási értékelési modelleket általában a távolról felügyelt pozitív példák és heurisztikailag visszahívott negatív példák segítségével képezik. Ez a képzési program valószínűleg magyarázza az empirikus megfigyeléseket, miszerint ezek a modellek a legjobb néhány előrejelzésük között magas visszahívást érnek el, de alacsony általános pontosságot, ami motiválja a válaszok átrendezésének szükségességét. Sikeres újraértékelési megközelítést (RECONSIDER) dolgozunk ki a span-extrakciós feladatokhoz, amely javítja az MRC modellek teljesítményét, még a nagyszabású előképzésen túl is. A RECONSIDER a magas bizalmú MRC modell előrejelzéseiből kivont pozitív és negatív példákra képzett pozitív és negatív példákra vonatkozik, és átmeneti span megjegyzéseket használ arra, hogy a span-fókuszált újrarangsorolást végezzen egy kisebb jelöltkészleten. Ennek eredményeképpen a RECONSIDER megtanulja kiküszöbölni a közeli hamis pozitívokat, elérve egy új extraktív állapotot négy minőségi feladat esetében, 45,5%-os pontossággal a természetes kérdések esetében valódi felhasználói kérdések esetében, 61,7%-kal pedig a TriviaQA esetében. Minden kapcsolódó adatot, modellt és kódot kiadunk.', 'ms': 'Model Pemahaman Pembacaan Mesin Terkini (MRC) untuk Jawapan Pertanyaan Domain terbuka (QA) biasanya dilatih untuk pemilihan jangkauan menggunakan contoh positif yang diawasi jauh dan contoh negatif yang dikeluarkan secara heuristik. Skema latihan ini mungkin menjelaskan pengamatan empirik bahawa model ini mencapai pengingatan tinggi diantara ramalan terbaik mereka, tetapi keseluruhan ketepatan rendah, memotivasi keperluan untuk rangkaian semula jawapan. Kami mengembangkan pendekatan peringkat semula yang berjaya (RECONSIDER) untuk tugas ekstraksi span yang memperbaiki prestasi model MRC, walaupun melebihi praselatihan skala besar. RECONSIDER dilatih pada contoh positif dan negatif yang diekstrak dari ramalan model MRC kepercayaan tinggi, dan menggunakan anotasi jangkauan-laluan untuk melakukan rangkaian semula fokus-span atas set calon yang lebih kecil. Sebagai hasilnya, RECONSIDER belajar untuk menghapuskan positif palsu yang dekat, mencapai keadaan seni ekstraktif baru pada empat tugas QA, dengan 45.5% persamaan tepat pada soalan alam dengan soalan pengguna sebenar, dan 61.7% pada TriviaQA. We will release all related data, models, and code.', 'mn': 'Open-domain асуултуудын хариулт (QA) хувилбарын орчин-урлагийн машин унших зэрэгцээ (MRC) загварууд ихэвчлэн загварын сонголтын тулд хамааралтай эерэг жишээг ашиглаж, хасах жишээг ашигладаг. Энэ дасгал хөдөлгөөн төлөвлөгөө магадгүй эдгээр загварууд хэд хэдэн тодорхой таамаглалтын хоорондоо өндөр санаа гаргаж чадна гэдгийг тодорхойлдог байж магадгүй. Гэхдээ нийтлэг тодорхой тодорхойлолтой, хариулт Бид MRC загварын үйлдвэрлэлийг сайжруулж, том хэмжээний өмнө сургалтын тулд ч илүү сайжруулагдсан дахин дахин дахин дахин загвар (RECONSIDER) хөгжүүлдэг. RECONSIDER нь MRC загварын таамаглалтаас өндөр итгэл итгэлтэй байдлаас гаргасан эерэг, сөрөг жишээ дээр дахин анхаарлаа дахин анхаарлаа ашигладаг. Үүний үр дүнд RECONSIDER нь ойролцоогоор буруу эерэг байдлыг устгах, урлагын шинэ нэмэлт байдлыг 4 QA ажил дээр хүргэсэн, 45.5% нь бодит хэрэглэгчийн асуултуудтай байгалийн асуултуудын тухай тохиромжтой тэнцүү байдлын тохиромжтой, 61.7% TriviaQA Бид бүх харилцааны өгөгдлийг, загваруудыг, кодыг гаргах болно.', 'no': 'Dette er vanlegvis utlært for oppgjevne oppgåver (QA) for oppgjevne domenespørsmål for lesing av maskinen (MRC) for oppgjevne oppgåver av spørsmål (open-domain Question Answering (QA), ved å bruka eksternt oversikt av positiv eksemplar og heuristisk henta negative eksemplar. Dette opplæringsoppsettet forklarer kanskje empiriske observasjonar at desse modelane oppnår ein høg rekkjell mellom dei toppeste få forhåndsvising, men ein lav overalt nøyaktig, som motiverer nødvendighet for å gjenoppretta svar på nytt. Vi utviklar ein suksessfull rekreaseringstilnærming (RECONSIDER) for span-ekstraksjonsoppgåver som forbetrar ved utviklinga av MRC-modeller, sjølv enn stor føre øving. RECONSIDER er trent på positiv og negativ eksemplar utpakka frå høg tiltrudd for mRC-modelleforegåver, og brukar i passasjonspanseannotasjonar for å utføra spensefokuserte omranking over ein mindre kandidatsett. I resultatet lærer RECONSIDER å eliminere lukke falske positiv, og når det gjer eit nytt ekstraktivt tilstand til kunsten på fire QA- oppgåver, med 45,5% nøyaktig samsvar på naturlege spørsmål med ekte brukarspørsmål, og 61,7% på TriviaQA. Vi vil opna alle relaterte data, modeller og kode.', 'pl': 'Najnowocześniejsze modele zrozumienia odczytu maszynowego (MRC) dla odpowiedzi na pytania otwarte w domenie (QA) są zazwyczaj trenowane pod kątem selekcji zakresu przy użyciu zdalnie nadzorowanych pozytywnych przykładów i heurystycznie pobieranych negatywnych przykładów. Ten schemat szkoleniowy prawdopodobnie wyjaśnia obserwacje empiryczne, że modele te osiągają wysoką odpowiedź wśród kilku najlepszych prognoz, ale niską ogólną dokładność, motywując potrzebę zmiany rankingu odpowiedzi. Opracowujemy skuteczne podejście rerankingowe (RECONSIDER) do zadań ekstrakcji rozpiętości, które poprawia wydajność modeli MRC, nawet poza szkoleniami przedszkoleniowymi na dużą skalę. RECONSIDER jest przeszkolony na pozytywnych i negatywnych przykładach uzyskanych z prognoz modelu MRC o wysokiej pewności zaufania i używa adnotacji rozpiętości w przejściu do przeprowadzania zmiany rankingu ukierunkowanego na rozpiętość w mniejszym zestawie kandydatów. W rezultacie RECONSIDER uczy się eliminować bliskie fałszywe pozytywne sytuacje, osiągając nowy wyciągający stan techniki w przypadku czterech zadań jakości, z 45,5% dokładnością precyzyjnego dopasowania do naturalnych pytań z rzeczywistymi pytaniami użytkownika oraz 61,7% na TriviaQA. Udostępnimy wszystkie powiązane dane, modele i kod.', 'mt': 'Il-mudelli ta’ Komprensjoni tal-Qari tal-Magni (MRC) l-aktar avvanzati għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet f’dominju miftuħ (Open-domain Question Answering - QA) huma tipikament imħarrġa għall-għażla tal-firxa bl-użu ta’ eżempji pożittivi sorveljati mill-bogħod u eżempji negattivi miġbura b’mod eredistiku. Din l-iskema ta’ taħriġ possibilment tispjega l-osservazzjonijiet empiriċi li dawn il-mudelli jiksbu recall għoli fost l-ogħla ftit tbassir tagħhom, iżda preċiżjoni ġenerali baxxa, li timmotiva l-ħtieġa għal klassifikazzjoni mill-ġdid ta’ risposti. Aħna niżviluppaw approċċ ta’ klassifikazzjoni mill-ġdid b’suċċess (RECONSIDER) għal kompiti ta’ estrazzjoni tal-firxa li jtejjeb fuq il-prestazzjoni ta’ mudelli MRC, anke lil hinn mit-taħriġ minn qabel fuq skala kbira. RECONSIDER huwa mħarreġ fuq eżempji pożittivi u negattivi estratti minn tbassir tal-mudell tal-MRC ta’ kunfidenza għolja, u juża annotazzjonijiet tal-firxa fil-passaġġ biex iwettaq klassifikazzjoni mill-ġdid iffukata fuq firxa fuq sett iżgħar ta’ kandidati. B’riżultat ta’ dan, RECONSIDER jitgħallem jelimina pożittivi foloz mill-qrib, jikseb avvanz ġdid ta’ l-a ħħar fuq erba’ kompiti QA, b’45.5% Preċiżjoni ta’ Match Exact fuq Mistoqsijiet Naturali bi mistoqsijiet reali ta’ l-utent, u 61.7% fuq TriviaQA. Ser nirrilaxxaw id-dejta, il-mudelli u l-kodiċi kollha relatati.', 'lt': 'State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC) models for Open-domain Question Answering (QA) are typically trained for span selection using distantly supervised positive examples and heuristically retrieved negative examples.  Ši mokymo schema gali paaiškinti empirinius pastebėjimus, kad šie modeliai iš jų kelių didžiausių prognozių gauna didelį atšaukimą, tačiau mažas bendras tikslumas, motyvuojantis poreikį perskirstyti atsakymus. We develop a successful re-ranking approach (RECONSIDER) for span-extraction tasks that improves upon the performance of MRC models, even beyond large-scale pre-training.  RECONSIDER is trained on positive and negative examples extracted from high confidence MRC model predictions, and uses in-passage span annotations to perform span-focused re-ranking over a smaller candidate set.  As a result, RECONSIDER learns to eliminate close false positives, achieving a new extractive state of the art on four QA tasks, with 45.5% Exact Match accuracy on Natural Questions with real user questions, and 61.7% on TriviaQA.  We will release all related data, models, and code.', 'si': 'Description මේ ප්\u200dරධාන සැකසුම සමහර විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්නේ මේ මොඩේල් එක්ක ඔවුන්ගේ උපරික්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් අතර උපරික්ෂණයක් අත අපි සමහර විශ්වාසයෙන් ආපහු රේජින් ප්\u200dරවේශනය (RECONSIDER) වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ MRC මෝඩේල්ස් වල ප්\u200dරවේශනය සඳහා විශාලනය RECONSIDER is Trained on good and adverse examples extracted from high वිශ්වාසය MRC Model forecast, and use in-pass-spam adverts to do spam-focus re-ranging over a younger changeover set. ඉතින්, RECONSIDER ඉගෙන ගන්නවා වගේ වැරැද්ද වැරැද්දක් නිෂ්පාදනය කරන්න, QA වැරැද්දක් හතරක් අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් ලබාගන්න, 45.5% ප්\u200dරශ්නයක් ඇත්ත ප්\u200dරශ්නයක් සමග අපි සියලුම සම්බන්ධ දත්ත, මොඩේල් සහ කෝඩ් නිදහස් කරන්නම්.', 'so': "Qorshaha su'aalaha furan (QA) waxaa sida caadiga ah loo baraa doorashada spanishka oo lagu isticmaalaa tusaalo positive ah oo la ilaaliyo iyo tusaalayaal waxqabad. Qorshahan waxbarashada waxaa suurtagal ah in qaababkan ay soo gaadhaan xusuus aad u dheer oo ka mid ah wixii ay wax u sii sheegeen, laakiin waxaa ka mid ah saxda dhamaanka oo yar, kaas oo hagaajiya baahida loo baahan yahay in lagu soo celiyo jawaabta. Waxaannu horumarinaynaa qaab liibaan ah oo lagu sameynayo shaqooyinka booska la soo saaro oo ku hagaajiya sameynta modellada MRC, xataa wax ka dheer waxbarashada hore. RECONSIDER waxaa lagu baraa tusaalooyin positive iyo negative ah oo laga soo saaray wax ka sii daabacay muuqashada aad u kalsoonaanta MRC, waxaana lagu isticmaalaa baaritaanka sameynta suurtagalka ka yar. Sababtaas darteed RECONSIDER wuxuu baranayaa inuu dhameeyo meelo aan been ahayn, oo uu dhamaado xaalad cusub oo la soo saaray afarta xafiisyada QA, kuwaas oo 45.5% Exact Match accuracy ku saabsan su'aalaha asalka ah, iyo 61.7% oo ku saabsan TriviaQA. Waxaannu bixinaynaa macluumaad la xiriira oo dhan, tusaale, iyo cod.", 'ta': 'திறந்த டொமைன் கேள்வி பதில் (QA) மாதிரிகளுக்கான மாதிரியான இயந்திரம் படிப்பு முடிவு (MRC) மாதிரிகள் தொலைவாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நேர்ம உதாரணங்களைக் கொண்டு த This training scheme possibly explains empirical observations that these models achieve a high recall amongst their top few predictions, but a low overall accuracy, motivating the need for answer re-ranking.  நாம் வெற்றிகரமான திரும்பச் செயல்களை உருவாக்குகிறோம் ( RECONSIDER) அது MRC மாதிரிகளின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது, அது பெரிய அளவு முன்ன RECONSIDER உயர் நம்பிக்கை MRC மாதிரி முன்னோட்டத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட உதாரணங்களில் நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை உதாரணங்களில் பயிற்சி செய்யப்படுக முடிவுக்காக, RECONSIDER மூடிய பொய் நேர்மைகளை நீக்க கற்றுக் கொண்டிருக்கிறது, நான்கு QA பணிகளில் ஒரு புதிய வெளியேற்று நிலையை நெருங்குகிறது, 45. 5% இயற்கையான கேள்விகள நாம் அனைத்து தொடர்புடைய தகவல், மாதிரிகள், மற்றும் குறியீட்டை விடுவோம்.', 'ro': 'Modelele MRC (Machine Reading Comprehension) de ultimă generație pentru răspunsul la întrebări cu domeniu deschis (QA) sunt de obicei instruite pentru selectarea intervalului utilizând exemple pozitive supravegheate la distanță și exemple negative recuperate euristic. Această schemă de formare explică posibil observațiile empirice conform cărora aceste modele obțin o reamintire ridicată printre primele lor previziuni, dar o precizie generală scăzută, motivand necesitatea de a re-clasifica răspunsurile. Dezvoltăm o abordare reușită de re-ranking (RECONSIDER) pentru sarcinile de extracție a spațiului, care îmbunătățește performanța modelelor MRC, chiar și dincolo de pregătirea pe scară largă. RECONSIDER este instruit pe exemple pozitive și negative extrase din predicțiile modelului MRC de înaltă încredere și utilizează adnotări de span în trecere pentru a efectua re-ranking concentrat pe span peste un set mai mic de candidați. Ca urmare, RECONSIDER învață să elimine falsul pozitiv apropiat, obținând o nouă stare extractivă de ultimă generație în patru sarcini QA, cu 45,5% precizie Exact Match pe întrebări naturale cu întrebări reale ale utilizatorilor și 61,7% pe TriviaQA. Vom lansa toate datele, modelele și codurile aferente.', 'sv': 'De senaste MRC-modellerna (Machine Reading Comprehension) för Open-Domain Question Svaring (QA) är vanligtvis utbildade för span val med hjälp av fjärrövervakade positiva exempel och heuristiskt hämtade negativa exempel. Detta utbildningsprogram förklarar möjligen empiriska observationer att dessa modeller uppnår en hög återkallelse bland de få bästa förutsägelserna, men en låg övergripande noggrannhet, vilket motiverar behovet av en omräkning av svaren. Vi utvecklar en framgångsrik re-ranking approach (RECONSIDER) för span-extraktion uppgifter som förbättrar prestandan hos MRC-modeller, även bortom storskalig pre-training. RECONSIDER är utbildad på positiva och negativa exempel som extraheras från MRC-modellförutsägelser med hög konfidensitet och använder in-passage span annotationer för att utföra span-fokuserad omräkning över en mindre kandidatuppsättning. Som ett resultat lär RECONSIDER sig att eliminera nära falska positiva och uppnå ett nytt extraktivt state of the art på fyra QA-uppgifter, med 45,5% Exact Match noggrannhet på naturliga frågor med riktiga användarfrågor och 61,7% på TriviaQA. Vi kommer att släppa alla relaterade data, modeller och kod.', 'sr': 'Modeli State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC) za odgovor na pitanja otvorenog domena (QA) obično se obučavaju za izbor ispada koristeći daleko nadzirani pozitivni primjeri i heuristički dobiti negativni primjeri. Ova šema obuke verovatno objašnjava empiričke promatranja da su ovi modeli postigli visok sjećanje između njihovih najviših nekoliko predviđanja, ali niska ukupna tačnost, motivirajući potrebu za ponovnim redovima odgovora. Mi razvijamo uspešan ponovni pristup (RECONSIDER) za izvlačenje eksplozivnih zadataka koji poboljšavaju provedbu modela MRC, čak i izvan velike predobuke. RECONSIDER je obučen na pozitivne i negativne primjere izvedene iz predviđanja model a poverenja MRC-a, i koristi annotacije u prolaznom razdoblju kako bi se ponovno usredotočila na razdoblje nad manjim kandidatima. ReCONSIDER se nauèi da eliminiše bliske lažne pozitivne pozitivne stvari, postiže novo ekstraktivno stanje umetnosti na četiri QA zadatke, sa 45,5% taène taènosti odgovarajućih odgovarajućih pitanja prirodnih pitanja sa stvarnim pitanjima korisnika, i 61,7% na TriviaQA. Pustit ćemo sve povezane podatke, modele i kodove.', 'ur': 'اوپن-ڈومین سوال جواب (QA) کے لئے ایٹیٹ-آرت ماشین پڑھنے کی کمپرینس (MRC) موڈل کے لئے معمولاً اسپین انتخاب کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ یہ تدریس طریقہ ممکن ہے کہ امپریزی نظریوں کو توضیح دیتا ہے کہ یہ مدلز ان کے اوپر سے کم پیش بینی کے درمیان ایک عالی یاد حاصل کرتی ہیں، لیکن ایک کم کامل دقیق ہے، جو جواب دوبارہ رینگ کے لئے ضرورت حاصل کرتی ہے. ہم ایک موفق دوبارہ رینڈینگ طریقہ (RECONSIDER) کو پھیلاتے ہیں اسپین-اکسٹرنگ کے کاموں کے لئے جو MRC نمڈلوں کے کامیابی پر بہتر ہوتے ہیں، اگرچہ بڑے مقدار پیش آموزش کے بعد بھی۔ RECONSIDER مثبت اور منفی نمونے پر آموزش کی جاتی ہے جو مثبت اور منفی مثالیں MRC نمونڈل کی پیش بینی سے نکالے گئے ہیں، اور ایک چھوٹے کنڈیٹ سٹ پر span-focused re-ranking کا استعمال کرتا ہے. اس کے نتیجے میں RECONSIDER تعلیم کرتا ہے کہ نزدیک غلط مثبت کو ہلاک کرے، چار QA تابعوں پر هنر کی نئی اخلاقی حالت پہنچا رہی ہے، 45.5% سطح مثبت کے مطابق طبیعی سوالوں پر واقعی کارساز سوالوں کے ساتھ، اور 61.7% TriviaQA پر۔ ہم تمام رابطہ داروں، نمڈلوں اور کوڈوں کو آزاد کریں گے۔', 'uz': "Name This training scheme possibly explains empirical observations that these models achieve a high recall amongst their top few predictions, but a low overall accuracy, motivating the need for answer re-ranking.  Name RECONSIDER MRC modeli ishlatilgan positive va negativ misollarda o'rganadi va kichkina kandida foydalanuvchi moslamalaridan foydalanadi. Natijada, RECONSIDER haqiqiqiy foydalanuvchilar soʻllari bilan yaqinligini olib tashlashni o'rganadi, to'rt QA vazifalarda yangi ekstraktiv holatni olib tashlashni o'rganadi, 45.5% va 45.5% ishlatuvchi soʻzlari haqiqiqiy foydalanuvchi savolllari bilan ishlatiladi va TriviaQA bilan 61.7% ta' Biz hamma bogʻ'liq maʼlumot, modellar va kod bilan chiqaramiz.", 'vi': 'Các mẫu hoàn toàn về câu hỏi rộng mở (MRC) được đào tạo để chọn khoảng thời gian sử dụng những ví dụ tích cực được giám sát kỹ lưỡng và các ví dụ tiêu cực được tìm thấy. Trong chương trình đào tạo này có thể giải thích được các quan điểm cơ bản rằng những mô hình này thu hút rất nhiều trong những dự đoán hàng đầu, nhưng là một độ chính xác thấp, thúc đẩy nhu cầu trả lời lại xếp hạng. Chúng tôi phát triển một phương pháp tái cấp bậc thành công (ACNSIDR) cho các nhiệm vụ khai thác thời gian giúp tăng hiệu quả của mô hình MRC, vượt qua lớp tiền đào tạo lớn. Rút ra từ dự đoán mẫu MRC cao độ, và sử dụng các chú thích thời gian trong quá trình để thực hiện lại độ tập trung thời gian trên một nhóm ứng viên nhỏ hơn. Theo kết quả, ACANSISIndeR học cách loại bỏ những điều không thuận lợi, đạt được một trạng thái khai thác mới về bốn công việc QA, với 45.5.5. Chính xác về các câu hỏi tự nhiên với các câu hỏi thực sự của người dùng, và 61.7=. về Trisnhanh chóng QA. Chúng tôi sẽ công bố tất cả dữ liệu, mẫu và mã liên quan.', 'bg': 'Съвременните модели за изчерпване на машинното четене (МРС) за отговор на въпроси с отворен домейн обикновено се обучават за избор на обхват, като се използват положителни примери с дистанционно наблюдение и отрицателни примери с евристично извлечени отрицателни примери. Тази тренировъчна схема вероятно обяснява емпиричните наблюдения, че тези модели постигат висок отзвук сред първите си прогнози, но ниска обща точност, което мотивира необходимостта от повторно класиране на отговорите. Разработваме успешен подход за повторно класиране (РЕКОНСИДЕР) за задачи по извличане на обхват, който подобрява производителността на моделите дори и извън мащабното предобучение. Реконсидер се обучава върху положителни и отрицателни примери, извлечени от прогнозите на модела с висока увереност и използва анотации на интервала в прехода, за да извърши фокусирано повторно класиране върху по-малък набор кандидати. В резултат на това се научава да елиминира близки фалшиви позитиви, постигайки ново екстрактивно състояние на изкуството при четири задачи за контрол на качеството, с 45,5% точност на съвпадението при естествени въпроси с реални потребителски въпроси и 61,7% при ТривиаКА. Ние ще публикуваме всички свързани данни, модели и код.', 'hr': 'Modeli State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC) za odgovor na pitanja otvorenog domena (QA) obično su obučeni za izbor razdoblja koristeći daleko nadzirani pozitivni primjeri i heuristički dobiti negativni primjeri. Ovaj sistem obuke vjerojatno objašnjava empiričke promatranja da su ovi modeli postigli visok sjećanje između njihovih najviših nekoliko predviđanja, ali niske ukupne preciznosti, motivirajući potrebu za ponovnim redoviranjem odgovora. Mi razvijamo uspješan ponovni pristup (RECONSIDER) za zadatke izvlačenja razmjera koji poboljšavaju učinkovitost modela MRC-a, čak i izvan velike predobuke. RECONSIDER se obučava na pozitivne i negativne primjere izvlačene iz predviđanja model a poverenja MRC-a i koristi annotacije u prolaznom razdoblju kako bi se ponovno usredotočila na razdoblju nad manjim kandidatima. ReCONSIDER se uči eliminirati bliske lažne pozitivnosti, ostvariti novo ekstraktivno stanje umjetnosti na četiri QA zadatke, s 45,5% to čnosti točnosti odgovara prirodnim pitanjima s pravim pitanjima korisnika i 61,7% na TriviaQA. Pustit ćemo sve povezane podatke, modele i kod.', 'nl': 'State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC)-modellen voor Open-Domain Question Respwering (QA) worden meestal getraind voor span selectie met behulp van op afstand begeleide positieve voorbeelden en heuristisch opgehaalde negatieve voorbeelden. Dit trainingsschema verklaart mogelijk empirische observaties dat deze modellen een hoge recall bereiken onder hun top paar voorspellingen, maar een lage algehele nauwkeurigheid, waardoor de noodzaak om antwoorden opnieuw te rangschikken motiveert. We ontwikkelen een succesvolle re-ranking aanpak (RECONSIDER) voor span-extractie taken die de prestaties van MRC modellen verbetert, zelfs buiten grootschalige pre-training. RECONSIDER is getraind op positieve en negatieve voorbeelden die zijn geëxtraheerd uit MRC model voorspellingen met een hoog vertrouwen, en gebruikt in-passage span annotaties om span-gerichte re-ranking uit te voeren over een kleinere kandidaat set. Als gevolg hiervan leert RECONSIDER om bijna valse positieven te elimineren, waardoor een nieuwe extractieve state of the art bereikt wordt op vier QA-taken, met 45,5% Exact Match nauwkeurigheid op natuurlijke vragen met echte gebruikersvragen en 61,7% op TriviaQA. We zullen alle gerelateerde gegevens, modellen en code vrijgeven.', 'da': 'State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC) modeller til Open-Domain Question Answering (QA) trænes typisk til spændingsvalg ved hjælp af fjernovervågede positive eksempler og heuristisk hentede negative eksempler. Denne uddannelsesordning forklarer muligvis empiriske observationer om, at disse modeller opnår en høj tilbagekaldelse blandt de få bedste forudsigelser, men en lav samlet nøjagtighed, hvilket motiverer behovet for en ny placering af svarene. Vi udvikler en vellykket re-ranking tilgang (RECONSIDER) til span-ekstraktionsopgaver, der forbedrer ydeevnen af MRC modeller, selv ud over storstilet pre-training. RECONSIDER er trænet i positive og negative eksempler udvundet fra høj tillid MRC model forudsigelser, og bruger in-passage span annotationer til at udføre span-fokuseret re-ranking over et mindre kandidatsæt. Som følge heraf lærer RECONSIDER at eliminere tætte falske positive og opnå en ny ekstraktiv state of te art på fire QA-opgaver, med 45,5% Exact Match nøjagtighed på naturlige spørgsmål med rigtige brugerspørgsmål og 61,7% på TriviaQA. Vi frigiver alle relaterede data, modeller og kode.', 'de': 'Modernste MRC-Modelle (Machine Reading Comprehension) für die offene Fragebeantwortung (QA) werden typischerweise anhand von fernüberwachten positiven Beispielen und heuristisch abgerufenen Negativbeispielen für die Spanauswahl trainiert. Dieses Trainingsschema erklärt möglicherweise empirische Beobachtungen, dass diese Modelle einen hohen Rückruf unter ihren wenigen Top-Vorhersagen erzielen, aber eine niedrige Gesamtgenauigkeit, was die Notwendigkeit einer Neubewertung der Antworten motiviert. Wir entwickeln einen erfolgreichen Re-Ranking-Ansatz (RECONSIDER) für Spann-Extraktionsaufgaben, der die Leistung von MRC-Modellen auch über das großangelegte Vortraining hinaus verbessert. RECONSIDER ist an positiven und negativen Beispielen geschult, die aus Vorhersagen von MRC-Modellen mit hoher Zuverlässigkeit extrahiert wurden, und verwendet In-Passage-Spann-Annotationen, um span-fokussierte Re-Rankings über einen kleineren Kandidatenset durchzuführen. Infolgedessen lernt RECONSIDER, nahezu False Positives zu eliminieren und erreicht einen neuen extraktiven Stand der Technik bei vier QS-Aufgaben, mit 45,5% Exact Match Genauigkeit bei natürlichen Fragen mit realen Benutzerfragen und 61,7% bei TriviaQA. Wir werden alle zugehörigen Daten, Modelle und Code veröffentlichen.', 'id': 'Model Pembacaan Komprensi Mesin (MRC) yang terbaik untuk Jawaban Pertanyaan Domain terbuka (QA) biasanya dilatih untuk seleksi jangkauan menggunakan contoh positif yang diawasi jauh dan contoh negatif yang diawasi heuristik. Skema latihan ini mungkin menjelaskan pengamatan empirik bahwa model ini mencapai pengingatan tinggi diantara beberapa prediksi terbaik mereka, tetapi akurasi umum rendah, mendorong kebutuhan untuk rangkaian kembali jawaban. Kami mengembangkan pendekatan grading kembali yang sukses (RECONSIDER) untuk tugas ekstraksi span yang memperbaiki prestasi model MRC, bahkan melebihi praselatihan skala besar. RECONSIDER dilatih pada contoh positif dan negatif yang diekstraksi dari prediksi model MRC kepercayaan tinggi, dan menggunakan anotasi panjang dalam laluan untuk melakukan rangkaian kembali fokus span atas set kandidat yang lebih kecil. Sebagai hasilnya, RECONSIDER belajar untuk menghapuskan positif palsu yang dekat, mencapai keadaan baru ekstraktif seni pada empat tugas QA, dengan 45,5% persamaan tepat pada Pertanyaan Alam dengan pertanyaan pengguna nyata, dan 61,7% pada TriviaQA. Kita akan melepaskan semua data, model, dan kode yang berhubungan.', 'fa': 'مدلهای مطالعه خواندن ماشین هنری (MRC) برای جواب سوال دامنی باز (QA) معمولاً برای انتخاب طولانی آموزش می\u200cشوند با استفاده از مثالهای مثبت دور و مثالهای منفی برداشته می\u200cشوند. این برنامه آموزش احتمالاً مشاهده\u200cهای امپراتیک را توضیح می\u200cدهد که این مدل\u200cها یک یادآوری بالا در میان اندکی پیش\u200cبینی\u200cهایشان می\u200cرسند، ولی یک دقیق عمومی کم، که نیازی به دوباره\u200cرسیدن پاسخ را انگیز می\u200cکند. ما یک دستور موفق به تغییر رشته\u200cگیری (RECONSIDER) برای کارهای استخراج طولانی توسعه می\u200cکنیم که در عملکرد مدل\u200cهای MRC، حتی بیشتر از آموزش پیش از مقیاس بزرگ بهتر می\u200cشود. RECONSIDER بر مثال مثبت و منفی که از پیش\u200cبینی\u200cهای مدل اعتماد بالا MRC خارج شده\u200cاند آموزش داده می\u200cشود، و از اظهار مدل گذشته\u200cها استفاده می\u200cکند تا برنامه\u200cهای دوباره روی یک مجموعه کاندیداتی کوچکتر دوباره رقابت کند. به نتیجه، RECONSIDER یاد می\u200cگیرد که مثبت\u200cهای غلط نزدیک را از بین ببرد، با رسیدن یک وضعیت جدید خارجی از هنر در چهار وضعیت QA، با 45.5% دقیقاً مسابقه\u200cهای مسابقه طبیعی بر سوال\u200cهای طبیعی با سوال\u200cهای کاربر واقعی، و 61.7% بر ترویکیکا. ما تمام اطلاعات، مدل و کد ارتباط را آزاد خواهیم کرد.', 'sw': 'Mradi wa Mashine ya Kusoma Uchambuzi (MRC) kwa ajili ya jibu la Swali Huru la ndani (QA) hufundishwa mara kwa mara kwa ajili ya uchaguzi wa Uspania kwa kutumia mifano chanya inayofuatiliwa na mifano yenye kuthibitishwa vizuri na kupatikana vibaya. Mpango huu wa mafunzo unaweza kueleza mtazamo wa msisitizo kwamba mifano hii hupata kumbukumbu kubwa miongoni mwa utabiri wao wachache, lakini ukweli kidogo kabisa, unaosababisha mahitaji ya kujibu tena. Tunaendelea mbinu za mafanikio ya upya wa rangi (RECONSIDER) kwa kazi za kutengeneza kwa ajili ya maendeleo yanayoboresha utendaji wa mifano ya MRC, hata zaidi ya mafunzo makubwa ya kabla ya mafunzo. RECONSIDER inafundishwa kwa mifano chanya na hasi zilizotolewa kutokana na utabiri mkubwa wa mifano ya imani ya MRC, na hutumia matangazo yanayotumiwa kwa njia ya upepo ili kufanya tena rangi ya upya kwa ajili ya seti ndogo ya mgombea. Matokeo yake, RECONSIDER anajifunza kuondoa nafasi za uongo, kutekeleza hali mpya ya sanaa iliyotolewa kwenye kazi nne za QA, na asilimia 45.5 ya Matanikio ya Kiasili yenye maswali halisi ya watumiaji, na asilimia 61.7 kwenye TriviaQA. Tutaarifa zote zinazohusiana, mifano na sheria.', 'tr': "State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC) models for Open-domain Question Answering (QA) are typically trained for span selection using distantly supervised positive examples and heuristically retrieved negative examples. Bu okuw taslamasynda empirik observasyonlary belki-de bu nusgalaryň iň ýokary ýagdaýynyň arasynda ýokary ýagdaýyny çykaryp biljek bolmagyny düşündirýär, ýöne döwüräk dogry ýagdaýyny täzeden a ýratýar. Biz ýuwaşlyk taýýarlamak üçin üstünlikli bir ýagdaý taýýarlamak üçin (RECONSIDER). REKONSIDER pozitif we negatif mysallar ýokarylýar güýçli MRC model öňünden çykylýar we geçişi zamanlarda span düzümlerni kiçi bir kandidat üstünde ýene düzümlenmek üçin ullanýar netijede, RECONSIDER ýakyn ýalňyş positibleri ýitirmegi öwrenýär, Suratyň dört QA işinde täze bir şekli tapyp barýar, 45.5% Dogaty Soraglary hakyky ulanylaryň soraglary bilen dogry bir derejesi bar we 61.7% TriviaQA'da. Hemme ýaly maglumatlary, nusgalary we ködleri çykarjak.", 'ko': '개방영역 퀴즈(QA)에서 가장 선진적인 기계독해(MRC) 모델은 일반적으로 원격 감독의 긍정적인 예시와 계발식 검색의 부정적인 예시를 사용하여 크로스 선택을 훈련한다.이 교육 계획은 경험 관찰 결과를 설명할 수 있다. 즉, 이 모델들은 앞의 몇 가지 예측에서 비교적 높은 회상률을 실현했지만 전체적인 정확도가 비교적 낮기 때문에 답안을 다시 정렬해야 한다.우리는 크로스 추출 임무를 위해 성공적인 재배열 방법(재고)을 개발했다. 이 방법은 MRC 모델의 성능을 향상시켰고 심지어 대규모의 예비 훈련을 초과했다.Reinvision은 높은 신뢰도 MRC 모델 예측에서 추출한 긍정적인 예와 부정적인 예에 따라 훈련하고 문장에서 크로스 주석을 사용하여 비교적 작은 후보집에서 크로스 중심의 재배열을 실행한다.따라서 Reinvision은 근접한 오보를 없애는 것을 배웠고 네 가지 QA 임무에서 새로운 추출 기술을 실현했다. 자연 문제와 실제 사용자 문제의 정확한 일치율은 45.5%, 자질구레한 QA의 정확한 일치율은 61.7%였다.우리는 모든 관련 데이터, 모델, 코드를 발표할 것이다.', 'af': "State-of-the-art Masjien lees komprehensie (MRC) modele vir Open-domain Vraag Antwoord (QA) word tipies opgelei vir span keuse gebruik van afgeleë positiewe voorbeelde en heuristiese negatiewe voorbeelde afgeneem. Hierdie oefening skema moontlik verduidelik empiriese opmerking dat hierdie modele 'n hoë rekening bereik tussen hulle bo paar voorskou, maar 'n lae heeltemal presisie, motiveer die behoefte vir antwoord herrangering. Ons ontwikkel 'n suksesvol reerangering toegang (RECONSIDER) vir span-uittrekking opdragte wat op die prestasie van MRC modele verbeter word, selfs buite groot-skaal voor-onderwerking. RECONSIDER is opgelei op positiewe en negatiewe voorbeelde wat uit hoë vertroue MRC model voorskoue uitgevoer is, en gebruik in- passage span annotations om span- fokuseerde herranking te doen oor 'n kleiner kandidate stel. As 'n resultaat leer RECONSIDER om toe valse positiewe te verwyder, om 'n nuwe ekstraktiewe staat van die kuns op vier QA opdragte te bereik, met 45.5% egte ooreenkomstigheid op Natuurlike vrae met regte gebruiker vrae, en 61.7% op TriviaQA. Ons sal alle verwante data, modele en kode verlos.", 'sq': 'Modelet më të mëdha të Përkuptimit të leximit të Makinës (MRC) për përgjigjet e pyetjeve në domeni të hapur (QA) janë tipikisht të trajnuara për zgjedhjen e zgjedhjes së fushës duke përdorur shembuj pozitiv të mbikqyrur nga larg dhe shembuj negativ të gjetur heuristikisht. Ky skemë trainimi ndoshta shpjegon vëzhgimet empirike se këto modele arrijnë një tërheqje të lartë midis parashikimeve të tyre më të larta, por një saktësi të ulët e përgjithshme, duke motivuar nevojën për rindërtimin e përgjigjeve. Ne zhvillojmë një qasje të suksesshme të rindërtimit (RECONSIDER) për detyrat e nxjerrjes-zgjerimit që përmirëson performancën e modeleve MRC, edhe përtej parastërvitjes në shkallë të madhe. RECONSIDER është trajnuar në shembuj pozitiv dhe negativ të nxjerrë nga parashikimet e modelit të MRC-së me besim të lartë dhe përdor anotacionet në kalim për të kryer renditjen e përqëndruar në span mbi një set më të vogël kandidate. Si rezultat, RECONSIDER mëson të eliminojë pozitiva të rreme të afërta, duke arritur një gjendje të re ekstraktive të artit në katër detyra QA, me 45.5% saktësi të përputhjes në çështjet natyrore me pyetje të vërteta të përdoruesve dhe 61.7% në TriviaQA. We will release all related data, models, and code.', 'am': 'የ-የ-አርእስት መኪን አቀማመጥ (MRC) ሞዴላዎችን ለክፈት-ዶሜን ጥያቄ (QA) በተለመደው ለስፓን ምርጫ የተማሩ ናቸው፡፡ ይህ ትምህርት ፕሮግራም ምናልባት የእነዚህ ምሳሌዎች ከላይኛው ጥቂት ትንሽ ትንቢት ውስጥ ከፍተኛ ማስታወቂያ እንዲያገኙ ይችላል፣ ነገር ግን የሙሉ እርግጠት ዝቅ ነው፡፡ ለስፓን ውጤት ማውጣት የሚሻለውን ስራዎችን እናሳድጋለን፡፡ RECONSIDER ከረጅም ትምህርት MRC ሞዴል ውጤት የተወለደውን positive እና negative ምሳሌዎች ያስተምራል፤ እናም በተለየው የስፓን ስፓን ማቀናቀል በተለየ ታናሹ ምናዳዮች ላይ እንደተካፈለ መጠቀሚያ ይደረጋል፡፡ እንደዚህም፣ RECONSIDER በአራቱ QA ስራ ላይ አዲስ የጥያቄ ሀብትን ለማጥፋት ይማራል፣ 45.5 በመቶ ውጤታዊ ጥያቄ ጥያቄዎችን በመስጠት እና 61.7 በመቶው በቲቪዩአ ላይ አዲስ ጥያቄን ለማግኘት ይማራል፡፡ We will release all related data, models, and code.', 'hy': 'Առաջին տեխնոլոգիական մեքենայի ընթերցման ընկալումների (MRC) մոդելները բաց տիեզերքի հարցերի պատասխանների (QA) համար սովորաբար մարզի են անցկացնում տարածքի ընտրության համար՝ օգտագործելով հեռավոր վերահսկվող դրական օրինակներ և հեռուստականորեն ստացված բացասական օրինակներ: Այս ուսուցման ծրագիրը հավանաբար բացատրում է էմպրիկական հետազոտությունները, որ այս մոդելները հասնում են բարձր հիշողության իրենց ամենաքիչ կանխատեսումների մեջ, բայց ցածր ընդհանուր ճշմարտություն, որը խթանում է պատասխանների վերադասավորման կարիքը We develop a successful re-ranking approach (RECONSIDER) for span-extraction tasks that improves upon the performance of MRC models, even beyond large-scale pre-training.  REKONSIDER-ը վարժեցվում է դրական և բացասական օրինակների վրա, որոնք դուրս են գալիս բարձր վստահության ՄՌԿ մոդելի կանխատեսումներից, և օգտագործում է անցյալում գտնվող տարածքի նոտացիաներ, որպեսզի կատարի փոքր թեկնածու համակարգում ֆոկուսա Արդյունքում, REKONSIDER-ը սովորում է վերացնել մոտ կեղծ դրական արտահայտությունները, ստանալով նոր արտադրողական կարգավիճակ չորս QA-ի առաջադրանքների վրա, 45.5 տոկոսի ճշգրիտ համապատասխանությունը բնական հարցերի վրա իրական օգտագործողների հարցերով, և 61.7 տոկոսի՝ տրիվիաQA- Մենք կհրապարակենք բոլոր կապված տվյալները, մոդելները և կոդը:', 'bn': 'খোলা ডোমেইন প্রশ্নের উত্তর (কিউ এ) প্রশ্নের জন্য রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মেশিন পাঠ করা মডেল সাধারণত স্প্যান নির্বাচনের জন্য প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে বিভিন্ন ভ এই প্রশিক্ষণ পরিকল্পনা সম্ভবত পুনরায় রেঙ্গের প্রয়োজনীয় পর্যবেক্ষণের প্রয়োজনীয় পর্যবেক্ষণ ব্যাখ্যা করে যে এই মডেলগুলো তাদের সর্বোচ্চ কয়েকটি ভবিষ্ আমরা স্প্যান-বের করার জন্য একটি সফলভাবে পুনরায় রেঙ্কিং পদ্ধতি তৈরি করি যা এমআরসি মডেলের প্রদর্শনের কাজে উন্নত হয়, এমনকি বিশাল প্রশিক্ষণের বাইরে। স্প্যান ফোকাস করার জন্য ব্যবহার করা হয়েছে একটি ছোট প্রার্থী সেটের উপর স্প্যান ফোকাস করার জন্য। এর ফলে রেকোন্সিডার মিথ্যা পটিভিস্ট মুছে ফেলতে শিখেছে, চারটি কিউএ কাজের উপর একটি নতুন এক্সট্রেকটিভ রাষ্ট্র পাওয়া যাচ্ছে, যার মধ্যে ৪৫. আমরা সব সম্পর্কিত তথ্য, মডেল এবং কোড মুক্ত করব।', 'az': 'Açıq-domain sual cavab vermək (QA) məlumatlarının vəziyyəti-sanat mašin oxunması (MRC) modelleri uzaq gözləyir pozitif nümunələri və heuristik olaraq alınan negatif nümunələri istifadə edir. Bu təhsil taslağı mümkün olaraq empirik gözləyirlər ki, bu modellərin ən yüksək təsəvvürlər arasında çox yüksək bir yada salmağını təsdiqləyir, amma çox düşük təqribə, yenidən dəyişdirmək ehtiyacını təsdiqləyir. Biz müvəffəqiyyətli bir yenidən dəyişiklik approach (RECONSIDER) yaratdıq ki, MRC modellərin performansını daha yaxşılaşdırır, hətta böyük dəyişiklik əvvəl təhsil etməsindən daha çox. RECONSIDER pozitif və negatif məsəllərə təhsil edilir. Yüksek təvəkkül MRC modeli tədbirlərdən çıxarılmış və daha kiçik bir kandidat qutusu üstündə span-fokuslı yeni rəngli etmək üçün istifadə edilir. Sonuçta RECONSIDER yaxın yanlış pozitifləri silməyi öyrənir, dörd QA işlərində sanatın yeni ekstraktif durumunu başa çatdırmağı, 45.5% təbiətli sualların doğruluğu ilə təbiətli sualların doğruluğunu və TriviaQA ilə 61.7%. Bütün məlumatları, modelləri və kodları yayınlayacağıq.', 'ca': "Els models de Comprensió de Llegida de màquines (MRC) d'última generació per resposta a preguntes de domini obert (Open-domain Question Answering - QA) són típicament entrenats per seleccionar l'espai fent servir exemples positius remotament supervisats i exemples negatius recuperats heurísticament. Aquest esquema d'entrenament pot explicar observacions empíriques que aquests models aconsegueixen una gran recuperació entre les seves poques prediccions, però una baixa precisió global, motivant la necessitat de redimensionar les respostes. We develop a successful re-ranking approach (RECONSIDER) for span-extraction tasks that improves upon the performance of MRC models, even beyond large-scale pre-training.  RECONSIDER està entrenat en exemples positius i negatius extraïts de les prediccions del model de MRC d'alta confiança, i utilitza anotacions d'interval en passatge per a fer una reevaluació centrada en interval sobre un conjunt de candidats més petit. Com a resultat, RECONSIDER aprene a eliminar els falsos positius estrets, aconseguint un nou estat d'art extractiu en quatre tasques QA, amb un 45,5% de precisió de coincidència exacta en preguntes naturals amb preguntes reals d'usuari, i un 61,7% en TriviaQA. Vam publicar totes les dades, models i codis relacionats.", 'bs': 'Modeli State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC) za odgovor na pitanja otvorenog domena (QA) obično su obučeni za izbor razdoblja koristeći daleko nadzirani pozitivni primjeri i heuristički dobijeni negativni primjeri. Ovaj šem obuke verovatno objašnjava empiričke promatranja da su ti modeli postigli visok sjećanje između njihovih najviših nekoliko predviđanja, ali niska ukupna preciznost, motivirajući potrebu za ponovnim redoviranjem odgovora. Mi razvijamo uspješan ponovni pristup (RECONSIDER) za zadatak izvlačenja ekspanza koji poboljšava učinkovitost modela MRC-a, čak i izvan velike predobuke. RECONSIDER je obučen na pozitivne i negativne primjere izvedene iz predviđanja model a visokog poverenja MRC-a i koristi annotacije u prolaznom periodu kako bi se ponovno usredotočila na razdoblje iznad manjeg seta kandidata. ReCONSIDER se uči eliminirati bliske lažne pozitivne pozitivne funkcije, ostvariti novo ekstraktivno stanje umjetnosti na četiri QA zadatke, sa 45,5% tačnosti isprave prirodnih pitanja sa stvarnim pitanjima korisnika i 61,7% na TriviaQA. Pustit ćemo sve povezane podatke, modele i kod.', 'cs': 'Moderní modely MRC (Machine Reading Comprehension) pro zodpovězení otázek s otevřenou doménou (QA) jsou obvykle trénovány pro výběr rozpětí pomocí vzdáleně sledovaných kladných příkladů a heuristicky získaných negativních příkladů. Toto tréninkové schéma pravděpodobně vysvětluje empirická pozorování, že tyto modely dosahují vysokého vztahu mezi jejich nejlepšími predikcemi, ale nízké celkové přesnosti, což motivuje potřebu přehodnocení odpovědí. Vyvíjíme úspěšný přehodnocovací přístup (RECONSIDER) pro úkoly extrakce rozpětí, který zlepšuje výkon MRC modelů i nad rámec rozsáhlého předškolení. RECONSIDER je trénován na pozitivních a negativních příkladech extrahovaných z predikcí MRC modelu s vysokou důvěrou a používá anotace rozpětí v pasáži k provedení přehodnocení rozpětí zaměřeného na rozpětí nad menší sadou kandidátů. V důsledku toho se RECONSIDER naučí eliminovat blízké falešné pozitivní výsledky a dosáhnout nového extraktivního stavu techniky u čtyř úkolů QA s 45,5% přesností přesného shody na přirozených otázkách s reálnými uživatelskými otázkami a 61,7% na TriviaQA. Vydáme všechna související data, modely a kód.', 'et': 'Avatud domeeni küsimustele vastamise (QA) kaasaegseid masinlugemise arusaama mudeleid koolitatakse tavaliselt ulatuse valimiseks, kasutades kaugelt järelevalve all olevaid positiivseid näiteid ja heuristiliselt saadud negatiivseid näiteid. See koolitusskeem võib selgitada empiirilisi tähelepanekuid, et need mudelid saavutavad oma väheste suurimate prognooside hulgas kõrge tagasituletuse, kuid madala üldise täpsusega, mis motiveerib vajadust vastuste ümberarvestamise järele. Töötame välja eduka ümberkorraldamise lähenemisviisi (RECONSIDER), mis parandab MRC mudelite jõudlust isegi pärast suuremahulist eelkoolitust. RECONSIDER on koolitatud positiivsete ja negatiivsete näidete põhjal, mis on saadud kõrge usaldusväärsusega MRC mudeli prognoosidest, ning kasutab läbisõidusiseseid span annotatsioone, et teostada span-fokuseeritud ümberhindamist väiksema kandidaadikomplekti üle. Selle tulemusena õpib RECONSIDER kõrvaldama lähedased valepositiivsed tulemused, saavutades neljas kvaliteedi tagamise ülesandes uue ekstraktiivse taseme, 45,5% täpse vaste täpsusega looduslikes küsimustes reaalsete kasutajate küsimustega ja 61,7% TriviaQA-l. Avaldame kõik seotud andmed, mudelid ja koodi.', 'fi': 'Avoimen verkkotunnuksen kyselyvastausten (QA) uusimpia konelukumalleja (Machine Reading Comprehension, MRC) koulutetaan tyypillisesti etäisesti valvottujen positiivisten esimerkkien ja heuristisesti haettujen negatiivisten esimerkkien avulla. Tämä koulutusohjelma mahdollisesti selittää empiirisiä havaintoja siitä, että nämä mallit saavuttavat korkean palautuksen muutamien parhaiden ennusteidensa joukossa, mutta alhaisen kokonaistarkkuuden, mikä motivoi vastausten uudelleensijoituksen tarvetta. Kehitämme menestyksekkään uudelleensijoitusmenetelmän (RECONSIDER), joka parantaa MRC-mallien suorituskykyä myös laajamittaisen esikoulutuksen lisäksi. RECONSIDER on koulutettu positiivisiin ja negatiivisiin esimerkkeihin, jotka on saatu korkean luotettavuuden MRC-malliennusteista, ja käyttää läpikulkuun liittyviä span-merkintöjä suorittaakseen span-fokusoitua uudelleensijoitusta pienemmän ehdokkaan joukossa. Tämän seurauksena RECONSIDER oppii eliminoimaan läheiset väärät positiiviset tulokset ja saavuttamaan uuden teknologian ekstraktiivisen tason neljässä laadunvarmistustehtävässä, 45,5% tarkkuudella Natural Questions -kysymyksissä ja 61,7% TriviaQA:ssa. Julkaisemme kaikki siihen liittyvät tiedot, mallit ja koodit.', 'he': 'מודלים של מובנות מובנות קריאת מכונות חדשות (MRC) לענות על שאלות בתחום פתוח (Open-Domain Question Answering, QA) באופן רגיל מאומנים לבחירה במרחק באמצעות דוגמאות חיוביות שמשמעות מרחק ומחזירות דוגמאות שליליות. מערכת האימונים הזאת מסבירה אפשרי העקבות האמפריות שהדוגמנים האלה משיגים זיכרון גבוה בין החזויות המעטפות ביותר שלהם, אבל מדויקת כללית נמוכה, שמניע את הצורך לשדרה מחדש של תשובות. אנו מפתחים גישה מחדש מצליחה (RECONSIDER) עבור משימות חיפוש ששותפים על ביצועים של מודלים MRC, אפילו מעבר לאימון מראש גדול. RECONSIDER מאומן על דוגמאות חיוביות ושליליליות שמוצאות מחזויות מודל MRC ביטחון גבוה, ומשתמשים בהערכות ברחבי המעבר כדי לבצע שינוי מיוקד ממוקד ממוקד מועמד קטן יותר. כתוצאה מכך, RECONSIDER לומד לבטל חיוביות שווא קרובות, להשיג מצב חדש של האמנות על ארבעה משימות QA, עם 45.5% בדיוק התאמה בשאלות טבעיות עם שאלות משתמשים אמיתיות, ו 61.7% על TriviaQA. אנחנו נשחרר את כל הנתונים הקשורים, דוגמנים וקוד.', 'ha': "@ action: button Ana yiwuwa, wannan shirin aikin na fassara yana bayyana gani masu sha'awa da waɗannan misalin su sami matsayi mai girma a tsakanin basĩri masu basu'a, kuma amma, yana da ɗan tabbatarwa mafi ƙaranci, da yanayota umarni da za'a sake ranar sauri. Tuna buɗe mafaniyar hanyor re-ranning (TRCONSDAR) wa aikin span-ci wanda ke kyautata wa cikakken misãlai na MRC, kõ kuwa mafi girma wa zaman-wa-zaman shawara. An amfani da shiryoyin span-fokus kan wani misãlai masu basu da haske da aka nuna wa misãlai na aminci na MRC, kuma ana yi amfani da shiryoyin bayani-bayani don ya yi amfani da shi idan ana sami ranar da zura-zura kan wani kanarin ƙaranci. Haƙĩƙa, TRCONSDAR yana karanta cewa ta rufe marãyi na ƙarya, kuma ya sami wani halin na taskõr kunyar da ke karya fire QA, tare da 45.5% ExExactMath tsari a kan masu tambayar Natural masu da masu amfani da gaskiya, da 61.7% na TrevieQA. Za sakar da duk data, misãlai da kodi.", 'sk': 'Najsodobnejši modeli strojnega branja (MRC) za odprto domeno odgovarjanje na vprašanja (QA) so običajno usposobljeni za izbiro obsega z uporabo daljno nadzorovanih pozitivnih primerov in heuristično pridobljenih negativnih primerov. Ta program usposabljanja verjetno pojasnjuje empirična opažanja, da ti modeli dosegajo visok odpoklic med svojimi najboljšimi napovedmi, vendar nizko splošno natančnost, kar motivira potrebo po ponovni razvrstitvi odgovorov. Razvijamo uspešen pristop ponovne razvrstitve (RECONSIDER) za naloge ekstrakcije kalibra, ki izboljšuje zmogljivost modelov MRC, tudi preko obsežnega predusposabljanja. RECONSIDER se usposablja na pozitivnih in negativnih primerih, pridobljenih iz napovedi modela z visoko zaupanjem MRC, in uporablja pripombe razpona v prehodu za izvedbo prerazvrščanja, usmerjene v razpon, nad manjšim naborom kandidatov. Rezultat tega se RECONSIDER nauči odpraviti bližnje lažne pozitivne rezultate in doseči novo ekstraktivno stanje tehnike pri štirih opravilih zagotavljanja kakovosti s 45,5% natančnostjo natančnega ujemanja pri naravnih vprašanjih z resničnimi vprašanji uporabnikov in 61,7% pri TriviaQA. Objavili bomo vse povezane podatke, modele in kodo.', 'jv': 'Stat-of-the-Art Masine Reading Compréncion (MPN) model for Open-domain question Replwering Pendapat punika ingkang dipului perbudhakan kelas empir Awakdhéwé nggawe sistem sistem gawe ngupakan negori dianggawe (RECOMNID)nggawe barang nggawe barang pengaturan tambah nggawe ngubah bantuan sistem MRC model gawe nguasai multi-scale prelimin. RECOMNSEDER mlandelo digowboyo urip lan gambar style RECOMNID njuk yatak nggo nganggo kapa bener Awak dhéwé bakal ngejaraké kabèh data, model lan kode.', 'bo': 'State-of-the-art Machine Reading Comprehension (MRC) models for Open-domain Question Answering (QA) are typically trained for span selection using distantly supervised positive examples and heuristically retrieved negative examples. འདི་ལྟ་བུའི་བཟོ་བརྩོན་གྱི་ལས་འགན་སྤྱད་ནས་གནད་མེད་ཅིག་གི་མཐོང་སྣང་དག་པར་མཐོང་བ་ཞིག་ཡོད། We develop a successful re-ranking approach (RECONSIDER) for span-extraction tasks that improves on the performance of MRC models, even beyond large-scale pre-training. RECONSIDER is trained on positive and negative examples extracted from high confidence MRC model predictions, and uses in-passage span annotations to perform span-focused re-ranking over a smaller candidate set. RECONSIDER དེ་གིས་གནད་སྡུད་མི་བདེན་བཤད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གསརཔ་ཞིག་བསྐྲུན་བྱེད་ན་ཤེས་བྱས་ཡོད། ང་ཚོས་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་དང་། མིག་ཆས་དང་ཨང་ཀི་ཡིག་ཆ་ཡོངས་རྫོགས་སྟོན་དགོས།'}
{'en': 'Looking Beyond Sentence-Level Natural Language Inference for Question Answering and Text Summarization', 'fr': "Au-delà de l'inférence du langage naturel au niveau de la phrase pour la réponse aux questions et la synthèse de texte", 'ar': 'النظر إلى ما وراء الاستدلال اللغوي الطبيعي على مستوى الجملة لإجابة الأسئلة وتلخيص النص', 'es': 'Más allá de la inferencia de lenguaje natural a nivel de oración para responder preguntas y resumir textos', 'pt': 'Olhando além da inferência de linguagem natural em nível de frase para resposta a perguntas e resumo de texto', 'ja': '質問の答えとテキストの要約のための文章レベルの自然言語推論を超えた視点', 'hi': 'प्रश्न उत्तर और पाठ सारांशीकरण के लिए वाक्य-स्तर प्राकृतिक भाषा अनुमान से परे देखना', 'zh': '越句自然语言推理,以问答文本摘要', 'ru': 'Заглядывая за пределы предложения - вывод о естественном языке для ответов на вопросы и резюмирования текста', 'ga': 'Ag Breathnú Thar Leibhéil Pianbhreithe Tátail Teanga Nádúrtha maidir le Freagra Ceist agus Achoimre Téacs', 'hu': 'Tekintse meg a mondatszintű természetes nyelvi inferenciát a kérdések megválaszolásához és a szövegösszefoglaláshoz', 'ka': 'სიტყვების მიმართი თავისუფლიო ენერგიის ინფერენცია კითხვის პასუხისთვის და ტექსტის კომპანიზაციისთვის', 'el': 'Εξετάζοντας πέρα από το συμπέρασμα φυσικής γλώσσας σε επίπεδο φράσεων για την απάντηση ερωτήσεων και την περίληψη κειμένου', 'kk': 'Сұрақ жауап беру және мәтін тұжырымдамасының негізгі тілдер деңгейінде іздеу', 'it': "Guardando oltre l'inferenza del linguaggio naturale a livello di frase per la risposta alle domande e la sintesi del testo", 'mk': 'Looking Beyond Sentence-Level Natural Language Inference for Question Answering and Text Summarization', 'ms': 'Looking Beyond Sentence-Level Natural Language Inference for Question Answering and Text Summarization', 'ml': 'ചോദ്യം ഉത്തരം ഉത്തരം ചെയ്യുന്നതിനും പദാവലിയുടെ ചുരുക്കം', 'mt': 'Ħarsa lil hinn mil-Livell ta’ Sentenza-Inferenza tal-Lingwa Naturali għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet u s-Sommarju tat-Test', 'mn': 'Суулт хариулт болон Текст хэвлэлийн дараа хэлэх байгалийн хэл нөлөөлөх', 'pl': 'Wyjście poza wniosek języka naturalnego na poziomie zdań dla odpowiedzi na pytania i podsumowania tekstu', 'no': 'Søkjer etter setningsnivå naturleg språk for svar på spørsmål og sammendraging av tekst', 'ro': 'Privind dincolo de inferența limbajului natural la nivel de sentință pentru răspunsul la întrebări și rezumarea textului', 'sr': 'Gledajući iznad prirodnog jezika na nivou kazne za odgovor na pitanja i sažetak teksta', 'lt': 'Klausimų atsakymui ir teksto santraukai žiūrėti už sakinių lygio natūralios kalbos skirtumo ribų', 'so': 'Horay u raadinta dhibaatada-darajada asalka ah', 'sv': 'Att titta bortom meningsnivå naturlig språkinferens för frågesvar och textsammanfattning', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයක් සහ පාළුව සංශ්\u200dය', 'ta': 'கேள்வி பதில் மற்றும் உரை சுருக்கம்', 'ur': 'سؤال جواب دینے اور پیغام جمع کرنے کے لئے سؤال-سؤال-سؤال-سطح طبیعی زبان کے علاوہ دیکھتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hãy tìm hiểu thêm về ngôn ngữ tự nhiên cấp Câu hỏi đáp trả và tóm tắt văn bản', 'bg': 'Поглед отвъд заключението на естествения език на ниво изречение за отговор на въпроси и обобщаване на текста', 'hr': 'Gledajući iznad prirodnog jezika na razini kazne za odgovor na pitanja i sažetak teksta', 'nl': 'Uitkijken voorbij zinnenniveau Natural Language Inference voor het beantwoorden van vragen en tekstsamenvatting', 'ko': '문장급 자연어 추리를 초월한 문답과 텍스트 요약', 'id': 'Looking Beyond Sentence-Level Natural Language Inference for Question Answering and Text Summarization', 'fa': 'دنبال کردن بیرون سطح سخنرانی طبیعی برای جواب سوال و جمع کردن متن', 'tr': 'Sorag jogap we metin hollanmasy', 'da': 'At kigge ud over sætningsniveau naturligt sprog inference til spørgsmål besvarelse og tekst resuméering', 'sq': 'Duke kërkuar përtej nivelit të gjykimit në gjuhën natyrore për përgjigjet e pyetjeve dhe përmbledhjen e tekstit', 'de': 'Blick über natürliche Sprachfolge auf Satzebene für die Beantwortung von Fragen und Textzusammenfassung', 'af': 'Name', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Հարցերի պատասխանի և տեքստի համառոտագրության համար բնական լեզվի ինֆերանսը նայելով նախադասության մակարդակից', 'az': 'Söz cavabı və Metin Toplaşdırması üçün Sözü-seviyyəti Təbiətli Dil Inferensi', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর এবং টেক্সট সামারিজেশনের জন্য শাস্তি- স্তরের স্বাভাবিক ভাষার প্রভাব অনুসন্ধান', 'sw': 'Kuangalia Mbingwa wa Lugha ya asili ya Sheria na Kuzuia swali na Ujumbe wa Maandishi', 'bs': 'Gledajući iznad prirodnog jezika na razini kazne za odgovor na pitanja i sažetak teksta', 'cs': 'Přírodní jazykový inference na úrovni vět pro zodpovězení otázek a shrnutí textu', 'et': 'Loomuliku keele järeldus küsimustele vastamiseks ja teksti kokkuvõtteks', 'ca': 'Looking Beyond Sentence-Level Natural Language Inference for Question Answering and Text Summarization', 'fi': 'Lausumistason luonnollisen kielen päättelyn katsominen kysymykseen vastaamiseen ja tekstin yhteenvetoon', 'jv': 'Search', 'sk': 'Gledanje onkraj stavkovne ravni naravnega jezika za odgovarjanje na vprašanja in povzetek besedila', 'ha': '@ action', 'he': 'מחפש מעבר לשפת טבעית ברמה של גזרה לשאלות ולסכם טקסט', 'bo': 'Looking Beyond Sentence-Level Natural Language Inference for Question Answering and Text Summarization'}
{'en': 'Natural Language Inference (NLI) has garnered significant attention in recent years ; however, the promise of applying NLI breakthroughs to other downstream NLP tasks has remained unfulfilled. In this work, we use the multiple-choice reading comprehension (MCRC) and checking factual correctness of textual summarization (CFCS) tasks to investigate potential reasons for this. Our findings show that : (1) the relatively shorter length of premises in traditional NLI datasets is the primary challenge prohibiting usage in downstream applications (which do better with longer contexts) ; (2) this challenge can be addressed by automatically converting resource-rich reading comprehension datasets into longer-premise NLI datasets ; and (3) models trained on the converted, longer-premise datasets outperform those trained using short-premise traditional NLI datasets on downstream tasks primarily due to the difference in premise lengths.', 'ar': 'حظي الاستدلال اللغوي الطبيعي (NLI) باهتمام كبير في السنوات الأخيرة ؛ ومع ذلك ، فإن الوعد بتطبيق اختراقات NLI على مهام معالجة اللغات الطبيعية الأخرى في المراحل النهائية لم يتم الوفاء بها. في هذا العمل ، نستخدم الاختيار من متعدد لفهم القراءة (MCRC) والتحقق من الصحة الواقعية لمهام التلخيص النصي (CFCS) للتحقيق في الأسباب المحتملة لذلك. تظهر النتائج التي توصلنا إليها أن: (1) الطول الأقصر نسبيًا للمباني في مجموعات بيانات NLI التقليدية هو التحدي الأساسي الذي يحظر الاستخدام في تطبيقات المصب (والتي تعمل بشكل أفضل مع السياقات الأطول) ؛ (2) يمكن معالجة هذا التحدي عن طريق التحويل التلقائي لمجموعات بيانات فهم القراءة الغنية بالموارد إلى مجموعات بيانات NLI ذات فرضيات أطول ؛ و (3) النماذج التي تم تدريبها على مجموعات البيانات المحولة ذات الفرضية الأطول تتفوق في الأداء على تلك التي تم تدريبها باستخدام مجموعات بيانات NLI التقليدية قصيرة الفرضية في المهام النهائية ويرجع ذلك أساسًا إلى الاختلاف في أطوال المباني.', 'es': 'La Inferencia del Lenguaje Natural (NLI) ha atraído una atención significativa en los últimos años; sin embargo, la promesa de aplicar los avances del NLI a otras tareas posteriores de la PNL no se ha cumplido. En este trabajo, utilizamos las tareas de comprensión de lectura de opción múltiple (MCRC) y verificación de la corrección fáctica de la sumarización textual (CFCS) para investigar las posibles razones de esto. Nuestros hallazgos muestran que: (1) la duración relativamente más corta de las premisas en los conjuntos de datos tradicionales de NLI es el principal desafío que prohíbe el uso en aplicaciones posteriores (que funcionan mejor con contextos más largos); (2) este desafío puede abordarse convirtiendo automáticamente la comprensión de lectura rica en recursos conjuntos de datos en conjuntos de datos de NLI de premisas más largas; y (3) los modelos entrenados en los conjuntos de datos convertidos de instalaciones más largas superan a los capacitados utilizando conjuntos de datos de NLI tradicionales de premisas cortas en tareas posteriores, principalmente debido a la diferencia en la longitud de las instalaciones.', 'fr': "L'inférence du langage naturel (NLI) a fait l'objet d'une attention significative ces dernières années\xa0; cependant, la promesse d'appliquer les percées de la NLI à d'autres tâches de TAL en aval n'a pas été tenue. Dans ce travail, nous utilisons les tâches de compréhension de lecture à choix multiples (MCRC) et de vérification de l'exactitude factuelle des tâches de synthèse textuelle (CFCS) pour étudier les raisons potentielles à cela. Nos résultats montrent que\xa0: (1) la longueur relativement courte des locaux dans les ensembles de données NLI traditionnels est le principal défi qui interdit l'utilisation dans les applications en aval (qui fonctionnent mieux avec des contextes plus longs)\xa0; (2) ce défi peut être relevé en convertissant automatiquement la compréhension de lecture riche en ressources ensembles de données dans des ensembles de données NLI sur site plus long\xa0; et (3) les modèles formés sur les ensembles de données convertis sur des sites plus longs surpassent ceux formés à l'aide d'ensembles de données NLI traditionnels sur des sites courts sur des tâches en aval, principalement en raison de la différence de longueur des locaux.", 'pt': 'A Inferência de Linguagem Natural (NLI) ganhou atenção significativa nos últimos anos; no entanto, a promessa de aplicar os avanços da NLI a outras tarefas de PNL a jusante não foi cumprida. Neste trabalho, usamos as tarefas de compreensão de leitura de múltipla escolha (MCRC) e verificação factual de sumarização textual (CFCS) para investigar possíveis razões para isso. Nossas descobertas mostram que: (1) o comprimento relativamente menor das instalações em conjuntos de dados NLI tradicionais é o principal desafio que proíbe o uso em aplicativos downstream (que se saem melhor com contextos mais longos); (2) esse desafio pode ser superado convertendo automaticamente conjuntos de dados de compreensão de leitura ricos em recursos em conjuntos de dados NLI de premissas mais longas; e (3) os modelos treinados nos conjuntos de dados convertidos de premissas mais longas superam aqueles treinados usando conjuntos de dados NLI tradicionais de premissas curtas em tarefas downstream principalmente devido à diferença nos comprimentos das premissas.', 'ja': '自然言語推論（ NLI ）は近年大きな注目を集めているが、他の下流のNLPタスクにNLIのブレークスルーを適用するという約束は果たされていない。本研究では、多肢選択読解（ MCRC ）とテキスト要約（ CFC ）タスクの事実的正しさの確認を用いて、その潜在的な原因を調査しています。私たちの調査結果は、次のことを示しています。（ 1 ）従来のNLIデータセットの施設の長さが比較的短いことが、ダウンストリームアプリケーションでの使用を禁止する主な課題である（長いコンテキストでより良い）。（ 2 ）この課題は、リソースの豊富な読み取り理解データセットを自動的に長いオンプレミスのNLIデータセットに変換することで対処できます。（ 3 ）変換された長いオンプレミスのデータセットでトレーニングされたモデルは、主にオンプレミスの長さの違いにより、ダウンストリームタスクでショートオンプレミスの従来のNLIデータセットを使用してトレーニングされたモデルよりも優れています。', 'zh': '自然语言推理(NLI)近年大相关注。 然将NLI突宜于下流NLP诺不果。 于是多所选择(MCRC)省文本摘要(CFCS)事实正确性以究其故。 臣等论结果表明:(1)古NLI数聚短者,禁下流应用程序之要(此上下文之效也); (2)可以自博览数集转为长前提者NLI数集来解之。 (3)于转换之长前提数据集上训练之法,优于下流短前提旧NLI数集训练之形,盖由长短之差也。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) ने हाल के वर्षों में महत्वपूर्ण ध्यान आकर्षित किया है; हालांकि, अन्य डाउनस्ट्रीम एनएलपी कार्यों के लिए एनएलआई सफलताओं को लागू करने का वादा अधूरा रह गया है। इस काम में, हम बहु-विकल्प पठन समझ (MCRC) का उपयोग करते हैं और इसके लिए संभावित कारणों की जांच करने के लिए पाठ्य सारांश (CFCS) कार्यों की तथ्यात्मक शुद्धता की जांच करते हैं। हमारे निष्कर्ष बताते हैं कि: (1) पारंपरिक एनएलआई डेटासेट में परिसर की अपेक्षाकृत कम लंबाई डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों में उपयोग को प्रतिबंधित करने वाली प्राथमिक चुनौती है (जो लंबे समय तक संदर्भों के साथ बेहतर करते हैं); (2) इस चुनौती को स्वचालित रूप से संसाधन-समृद्ध रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन डेटासेट को लंबे समय तक आधार वाले एनएलआई डेटासेट में परिवर्तित करके संबोधित किया जा सकता है; और (3) परिवर्तित, लंबे समय तक आधार डेटासेट पर प्रशिक्षित मॉडल मुख्य रूप से आधार लंबाई में अंतर के कारण डाउनस्ट्रीम कार्यों पर लघु-आधार पारंपरिक एनएलआई डेटासेट का उपयोग करके प्रशिक्षित लोगों को पछाड़ देते हैं।', 'ga': 'Tá aird shuntasach tarraingthe ag Tátal Teanga Nádúrtha (NLI) le blianta beaga anuas; Mar sin féin, níor comhlíonadh an gealltanas maidir le sáruithe NLI a chur i bhfeidhm ar thascanna eile NLP le sruth. Sa obair seo, bainimid úsáid as an léamhthuiscint ilroghnach (MCRC) agus seiceáil cruinneas fíorasach na dtascanna achoimre téacsúla (CFCS) chun cúiseanna féideartha leis seo a fhiosrú. Léiríonn ár dtorthaí: (1) gurb é an t-achar áitribh i dtacar sonraí traidisiúnta de chuid LNÉ an príomhdhúshlán a chuireann cosc ar úsáid i bhfeidhmchláir iartheachtacha (a éiríonn níos fearr le comhthéacsanna níos faide); (2) is féidir aghaidh a thabhairt ar an dúshlán seo trí thacair sonraí léamhthuisceana atá saibhir ó thaobh acmhainní a thiontú go tacair sonraí de chuid LNÉ atá níos faide ar an mbonn; agus (3) sáraíonn samhlacha atá oilte ar na tacair sonraí comhshó áitribh níos faide iad siúd atá oilte ag baint úsáide as tacair sonraí gearra traidisiúnta NLI ar thascanna iartheachtacha go príomha mar gheall ar an difríocht i faid áitribh.', 'ru': 'Вывод о естественном языке (NLI) привлек значительное внимание в последние годы; однако обещание применить прорывы NLI к другим последующим задачам NLP остается невыполненным. В этой работе мы используем понимание чтения с множественным выбором (MCRC) и проверку фактической корректности задач текстового обобщения (CFC) для исследования потенциальных причин этого. Наши выводы показывают, что: (1) относительно меньшая длина помещений в традиционных наборах данных NLI является основной проблемой, запрещающей использование в последующих приложениях (которые лучше справляются с более длинными контекстами); (2) эта проблема может быть решена путем автоматического преобразования богатых ресурсами наборов данных понимания чтения в более длинные премиальные наборы данных NLI; и (3) модели, обученные на преобразованных, более длинных премиальных наборах данных, превосходят те, которые обучены с использованием коротких премиальных традиционных наборов данных NLI по задачам ниже по потоку, главным образом, из-за разницы в длине предпосылок.', 'el': "Το συμπέρασμα φυσικής γλώσσας (NLI) έχει συγκεντρώσει σημαντική προσοχή τα τελευταία χρόνια. Ωστόσο, η υπόσχεση εφαρμογής των ανακαλύψεων του NLI σε άλλα καθήκοντα μεταγενέστερης εφαρμογής του NLP παρέμεινε ανεκπλήρωτη. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε την κατανόηση ανάγνωσης πολλαπλών επιλογών (και τον έλεγχο της πραγματικής ορθότητας των εργασιών σύνοψης κειμένου (για να διερευνήσουμε πιθανούς λόγους γι' αυτό. Τα ευρήματά μας δείχνουν ότι: (1) το σχετικά μικρότερο μήκος εγκαταστάσεων στα παραδοσιακά σύνολα δεδομένων είναι η κύρια πρόκληση που απαγορεύει τη χρήση σε μεταγενέστερες εφαρμογές (οι οποίες τα καταφέρνουν καλύτερα με μεγαλύτερα πλαίσια)· (2) αυτή η πρόκληση μπορεί να αντιμετωπιστεί με αυτόματη μετατροπή συνόλων δεδομένων κατανόησης ανάγνωσης πλούσιων σε πόρους σε σύνολα δεδομένων NLI μεγαλύτερης διάρκειας· και (3) τα μοντέλα που εκπαιδεύονται στα μετατρεπόμενα σύνολα δεδομένων μεγαλύτερης κλίμακας ξεπερνούν εκείνα που εκπαιδεύονται χρησιμοποιώντας παραδοσιακά σύνολα δεδομένων μικρής κλίμακας σε μεταγενέστερες εργασίες κυρίως λόγω της διαφοράς στα μήκη εγκαταστάσεων.", 'it': "L'inferenza del linguaggio naturale (NLI) ha raccolto un'attenzione significativa negli ultimi anni; Tuttavia, la promessa di applicare i progressi dell'NLI ad altri compiti a valle del PNL è rimasta insoddisfatta. In questo lavoro, utilizziamo la comprensione della lettura a scelta multipla (MCRC) e il controllo della correttezza fattuale dei compiti di sintesi testuale (CFCS) per indagare le potenziali ragioni di questo. I nostri risultati mostrano che: (1) la lunghezza relativamente più breve dei locali nei set di dati tradizionali NLI è la sfida principale che vieta l'uso nelle applicazioni a valle (che funzionano meglio con contesti più lunghi); (2) questa sfida può essere affrontata convertendo automaticamente insiemi di dati di comprensione della lettura ricchi di risorse in insiemi di dati NLI più lunghi; e (3) i modelli formati sui set di dati convertiti e a più lungo termine superano quelli formati utilizzando set di dati NLI tradizionali a breve premessa sulle attività a valle principalmente a causa della differenza nelle lunghezze delle premesse.", 'ka': 'მიმდინარე წლის განმავლობაში (NLI) ძალიან მნიშვნელოვანი აღმოჩენა; თუმცა, NLI წარმოდგენების გადასრულება სხვა NLP სამუშაო დავალებისთვის გადასრულება უკეთესია. ამ სამუშაოში, ჩვენ გამოყენებთ მრავალური მონიშნულების კითხვის შესახებ (MCRC) და ტექსტულური სიმბოლობა (CFCS) სამუშაო დაწყენების ფექტურალური მართლის შესახებ, რომელი ჩვენი შესაძლებლობები აჩვენებენ, რომ: (1) რერაციონალურად კიდევ კიდევ სიგრძე პრომენტების განტოლებების განტოლებების განტოლებაში არის პირველი გამოსახულება, რომელიც უფრო ძალიან კონტექსტური (2) ეს გამოცდილება შეიძლება ავტომატურად გადაწყვეტა, რომელიც რესურსების ბეჭდვით კითხვის მონაცემების შესახებ განსხვავება მონაცემების კონფიგურაცია NLI მო და (3) მოდელები, რომლებიც გადაწყვეტილი, უფრო მეტად მეტად მეტად მეტად მონაცემებით გავაკეთებენ ამ მონაცემებით, რომლებიც გამოყენებულიან საკუთარი პრედიციონალური მონაცემები NLI მო', 'hu': 'A természetes nyelvi fertőzés (NLI) jelentős figyelmet kapott az elmúlt években; azonban nem teljesítették a NLI áttöréseinek ígéretét az egyéb további NLP-feladatokra történő alkalmazására vonatkozó ígéretet. Ebben a munkában a többválasztásos olvasási értést (MCRC) és a szövegösszefoglaló (CFCS) feladatok tényszerűségének ellenőrzését használjuk ennek lehetséges okainak vizsgálatára. Megállapításaink azt mutatják, hogy: (1) a hagyományos NLI adatkészletek helyiségeinek viszonylag rövidebb hossza az elsődleges kihívás a downstream alkalmazásokban történő használat tiltására (amelyek hosszabb körülmények között jobban teljesítenek); (2) ezt a kihívást az erőforrásokban gazdag olvasásértési adatkészletek automatikus átalakításával lehet kezelni hosszabb helyszínű NLI adatkészletekké; és (3) a konvertált, hosszabb helyszínű adatkészletekre képzett modellek felülmúlják a rövid helyszínű hagyományos NLI adatkészletekkel képzetteket a downstream feladatokban elsősorban a helyszíni hosszúság különbsége miatt.', 'kk': 'Табиғи тіл инференциясы (NLI) соңғы жылдар бойы маңызды назарды өзгертеді. Бірақ NLI бағытты NLP тапсырмаларына қалдыру үшін әлемі дұрыс емес болды. Бұл жұмыс ішінде бірнеше таңдауларды оқу (MCRC) түсініктерін және мәтіндік жинақтау (CFCS) тапсырмаларының дұрыстығын тексеру үшін қолданамыз. Біздің тапсырмамыз: (1) әдімгі NLI деректер жиындарының салыстырмалы қысқа ұзындығы - төмендету қолданбаларының қолданбаларының (ұзындық контексттермен жақсы жақсы жасайтын) негізгі мәселесі (2) Бұл мәселе ресурстарды бағалаған оқу деректер жиындарының автоматты түрде NLI деректер жиындарына ұзындық премизация жиындарына аударып бере алады; және (3) аударылған, ұзындық премизациялық деректер жиындарының бағытталған қысқа премизациялық NLI деректер жиындарының әдеттегі тапсырмаларының түсініктерінің айырмашылығына арналған моделдері.', 'ms': 'Inferensi Bahasa Alami (NLI) telah mendapat perhatian yang signifikan dalam tahun-tahun terakhir; however, the promise of applying NLI breakthroughs to other downstream NLP tasks has remained unfulfilled.  In this work, we use the multiple-choice reading comprehension (MCRC) and checking factual correctness of textual summarization (CFCS) tasks to investigate potential reasons for this.  Penemuan kami menunjukkan bahawa: (1) panjang ruang yang relatif pendek dalam set data tradisional NLI adalah cabaran utama melarang penggunaan dalam aplikasi turun (yang lebih baik dengan konteks yang lebih panjang); (2) cabaran ini boleh ditangani dengan menukar secara automatik set data pemahaman pembacaan kaya sumber ke set data NLI yang lebih panjang-premis; dan (3) model yang dilatih pada set data yang diubah, premis yang lebih panjang melebihi yang dilatih menggunakan set data NLI tradisional premis pendek pada tugas turun terutamanya disebabkan perbezaan dalam panjang premis.', 'mt': 'L-Inferenza tal-Lingwi Naturali (NLI) kisbet attenzjoni sinifikanti f’dawn l-aħħar snin; madankollu, il-wegħda li jiġu applikati l-iskoperti tal-NLI għal kompiti oħra downstream tal-NLP baqgħet mhux sodisfatta. F’dan ix-xogħol, aħna nużaw il-fehim tal-qari b’għażliet multipli (MCRC) u niċċekkjaw il-korrettezza fattwali tal-kompiti ta’ sommarju testwali (CFCS) biex ninvestigaw ir-raġunijiet potenzjali għal dan. Is-sejbiet tagħna juru li: (1) it-tul relattivament iqsar tal-bini f’settijiet ta’ dejta tradizzjonali tal-NLI huwa l-isfida primarja li tipprojbixxi l-użu f’applikazzjonijiet downstream (li jagħmlu aħjar b’kuntesti itwal); (2) din l-isfida tista’ tiġi indirizzata billi jiġu konvertiti awtomatikament settijiet ta’ dejta ta’ komprensjoni tal-qari b’riżorsi kbar f’settijiet ta’ dejta NLI aktar fit-tul; u (3) mudelli mħarrġa fuq settijiet ta’ dejta konvertiti u fuq post itwal jaqbżu dawk imħarrġa bl-użu ta’ settijiet ta’ dejta tradizzjonali NLI fuq post qasir fuq kompiti downstream primarjament minħabba d-differenza fit-tul tal-post.', 'mk': 'Природната инференција на јазикот (НЛИ) доби значително внимание во последните години; сепак, ветувањето дека ќе се применат пробивањата на НЛИ на другите понатамошни задачи на НЛП останува неисполнето. Во оваа работа, ги користиме разумењата за читање со повеќе избори (MCRC) и проверуваме фактичната точност на задачите за текстуална резултатација (CFCS) за да ги испитаме потенцијалните причини за ова. Нашите откритија покажуваат дека: (1) релативно помалата должина на просториите во традиционалните податоци на НЛИ е примарниот предизвик кој забранува употреба во понатамошните апликации (кои се подобри со подолги контексти); (2) овој предизвик може да се реши со автоматско претворање на податоци за читање богати во ресурси во податоци за подолги претпоставувања на НЛИ; и (3) моделите обучени на конвертираните, подолги податоци се поголеми од оние обучени користејќи традиционални набори на податоци на НЛИ од кратки податоци за понатамошни задачи, главно поради разликата во должината на претпријатието.', 'lt': 'Natural Language Inference (NLI) has garnered significant attention in recent years;  tačiau pažadas taikyti NLI pažangą kitoms tolesnėms NLP užduotims tebėra įvykdytas. Šiame darbe mes naudojame daugkartinio pasirinkimo skaitymo supratimą (MCRC) ir tikriname tekstinės santraukos (CFCS) užduočių faktinį teisingumą, kad ištirtume galimas priežastis. Mūsų išvados rodo, kad: 1) palyginti trumpesnis tradicinių NLI duomenų rinkinių patalpų ilgis yra pagrindinis uždavinys uždrausti naudojimą tolesnėse taikomosiose srityse (kurios geriau veikia ilgesnėmis aplinkybėmis); (2) šį iššūkį galima spręsti automatiškai konvertuojant daug išteklių turinčius skaitymo supratimo duomenų rinkinius į ilgesnius NLI duomenų rinkinius; ir (3) konvertuojamuose ilgesniuose patalpų duomenų rinkiniuose apmokyti modeliai viršija tuos, kurie apmokyti naudojant trumpųjų patalpų tradicinius NLI duomenų rinkinius, susijusius su tolesnėmis užduotimis, visų pirma dėl patalpų ilgio skirtumų.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രശ്നം (NLI) അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിച്ചിരിക്കുന്നു; എന്നാലും NLI പ്രതിരോധങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നതിന്റെ വാഗ്ദാനം മറ്റു നദിയില്\u200d NLP ജോലികള്\u200dക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നത ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d പല തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന വായിക്കുന്നതിന്\u200dറെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ടെക്സ്ച്ചല്\u200d ചുരുക്കുന്നതിന്\u200dറെ യഥാര്\u200dത്ഥ നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു: (1) പാരമ്പര്യമായ NLI ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ഥലങ്ങളുടെ നീളം കുറച്ച് കൂ (2) വിഭവങ്ങള്\u200d- സമ്പന്നര്\u200d വായിക്കുന്ന ഡാറ്റാസങ്ങള്\u200d നീണ്ട മുന്\u200dഗണന NLI ഡാറ്റാസറ്റുകളിലേക്ക് താന്താങ്കളായി മാറ്റ (3) മാതൃകങ്ങളില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, നീണ്ട മുന്നറിയിപ്പുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു', 'pl': 'Wniosek języka naturalnego (NLI) zyskał w ostatnich latach dużą uwagę; Jednakże obietnica zastosowania przełomów w zakresie NLI do innych dalszych zadań NLP pozostała niespełniona. W niniejszej pracy wykorzystujemy rozumienie czytania wielokrotnego wyboru (MCRC) oraz sprawdzanie poprawności faktycznej zadań podsumowania tekstowego (CFCS) do zbadania potencjalnych przyczyn tego. Nasze wyniki pokazują, że: (1) stosunkowo krótsza długość lokali w tradycyjnych zbiorach danych NLI jest głównym wyzwaniem zakazującym stosowania w aplikacjach niższych (które lepiej radzą sobie w dłuższych kontekstach); (2) można sprostać temu wyzwaniu poprzez automatyczne przekształcenie bogatych w zasoby zbiorów danych dotyczących rozumienia odczytu w dłuższe zestawy danych NLI; oraz (3) modele przeszkolone na przekonwertowanych, dłuższych zestawach danych przewyższają te przeszkolone przy użyciu tradycyjnych zestawów danych NLI w dalszych zadaniach, głównie ze względu na różnicę długości lokalu.', 'mn': 'Байгалийн хэл нөлөөлөл (NLI) сүүлийн жилүүдэд маш их анхаарал хандуулсан. Гэвч NLI-ын бусад доорх NLP ажил дээр хуваалцах амлалт нь бус байдал үлдсэн. Энэ ажил дээр бид олон сонголтын унших боломжтой ойлголт (MCRC) болон textual summarization (CFCS) даалгаврыг шалгахын тулд хэрэглэдэг. Бидний олж мэдсэн зүйлс нь: 1) уламжлалтай NLI өгөгдлийн сангийн харьцангуй богино өрөөний урт нь доорх хэрэглэмжүүдийн хэрэглээнд зориулах анхны сорилт юм. (2) Энэ сорилтыг автоматаар нөөц баян унших өгөгдлийн санг NLI өгөгдлийн санд урт хугацаанд шилжүүлж автоматаар шийдүүлж болно. (3) шилжүүлсэн, урт хугацааны өгөгдлийн санд сургалтын загварууд нь богино хугацааны уламжлалтай NLI өгөгдлийн санг ашиглаж, хамгийн түгээмэл ажлын урттай ялгаатай болсон.', 'sr': 'Prirodni jezik (NLI) u poslednjih godina privlačio je značajnu pažnju; međutim, obećanje o primjenjivanju NLI prekršaja drugim zadacima NLP-a ostalo je nepunjeno. U ovom poslu koristimo razumijevanje višeizbornog èitanja (MCRC) i provjeravamo činjeničnu ispravnost zadataka tekstualne sažetke (CFCS) za istragu potencijalnih razloga za to. Naši nalazi pokazuju da je: (1) relativno kraća dužina prostora u tradicionalnim NLI podacima glavni izazov zabranjujući korištenje u niznim aplikacijama (koje bolje rade sa dužim kontekstima); (2) ovaj izazov se može rešiti automatski preobraćajući kompromisu podataka o razumijevanju bogatih resursa u duže premise NLI podataka; i (3) modela obučenih na preobrađenim, dužim premijskim podacima iznosi one koje su obučene koristeći tradicionalne NLI podatke u kratkom premisu o donjim zadacima, uglavnom zbog razlike u dužini premisa.', 'ro': 'Inferența limbajului natural (NLI) a atras atenție semnificativă în ultimii ani; Cu toate acestea, promisiunea de a aplica progresele NIL altor sarcini din aval ale PNL a rămas neîndeplinită. În această lucrare, folosim înțelegerea citirii cu opțiuni multiple (MCRC) și verificarea corectitudinii factuale a sarcinilor de rezumare textuală (CFCS) pentru a investiga potențialele motive pentru acest lucru. Rezultatele noastre arată că: (1) lungimea relativ mai scurtă a spațiilor din seturile tradiționale de date NLI reprezintă provocarea principală care interzice utilizarea în aplicațiile din aval (care se descurcă mai bine în contexte mai lungi); (2) această provocare poate fi abordată prin convertirea automată a seturilor de date de înțelegere a citirii bogate în resurse în seturi de date NLI cu premise mai lungi; și (3) modelele instruite pe seturile de date convertite, cu locații mai lungi, depășesc performanțele celor instruite utilizând seturi de date NLI tradiționale cu locații scurte pe sarcini din aval, în principal datorită diferenței de lungime a locației.', 'no': 'Natural Language Inference (NLI) har lagt signifikante oppmerksomhet i siste år. Avtalen om å bruka NLI-oppgåver til andre nedstrømte NLP-oppgåver er imidlertid uventa. I dette arbeidet bruker vi fleire vala lesing av forståelse (MCRC) og kontrollerer faktisk korrektet for tekstsamanseringar (CFCS) for å undersøke potensielle grunner for dette. Finningane våre viser at: (1) den relativt kortere lengden av mellomrom i tradisjonelle NLI- datasett er den primære utfordringen som hindrar bruk i nedstrekkprogrammer (som gjer betre med lengre kontekstar). (2) Denne utfordringen kan verta adressert ved å automatisk konvertera datasett for løysing av ressursryk til lengre premise NLI-datasett; og (3) modeller som trengte på konverterte, lengre premiseringsdatasett utfører dei som trengte med korte premiseringstradisjonelle NLI-datasett på nedstrekkoppgåver først på grunn av forskjellen i premiseringslengda.', 'so': 'Luqada dabiicadda ah (NLI) ayaa aad u taxadaray xiliga ugu dambeeyey; Si kastaba ha ahaatee ballankii ay ku dalbaneyso burburka NLI ee shaqaalaha kale ee webiga hoose ee NLP waa la dhamaaday. Markaas waxan ayaannu isticmaalnaa koobsiga akhriska kala duduwan (MCRC) iyo baaritaanka saxda dhamaanka qoraalka (CFCS) si aan u baaritaan sababaha suurtagalka ah. Helitaankeena waxay muuqataa: (1) dhererka ugu gaaban meelaha lagu soo dejiyo danbiyada qariidiga NLI waa dhibaatada ugu horeeya ee diidinta isticmaalka codsiga hoose (taas oo ka wanaagsan xilliyada dheer) (2) Hareeradan waxaa lagu macaamiloon karaa si automatic ah looga beddeli karo macluumaadka hoose-hoose ee resource-rich oo lagu akhriyo oo u beddelin karo danbiyada NLI-da-dheer; (3) qaababka lagu tababariyey oo lagu tababariyey iskuul-beddelan, oo lagu tababariyey isticmaalka danbiyada qarsoodiga ah ee NLI oo ku qoran shaqooyinka hoose ee ugu horeeya kala duwan mudada hore.', 'ta': 'இயல்பான மொழி பாதுகாப்பு ஆனால், NLI முறிவுகளை மற்ற NLP பணிகளுக்கு பயன்படுத்துவதற்கான வாக்குறுதி முடிந்தது. இந்த வேலையில், நாம் பல தேர்வு படிக்கும் கூட்டத்தை பயன்படுத்தி உரை சுருக்கத்தின் சரியான செயல்களை சரிபார்க்கிறோம் சாத்தியமான காரணங்களை தேடு எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் காட்டுகிறது: (1) பாரமான NLI தரவுத்தளங்களில் சிறிய முன்னேற்றங்களின் நீளம் குறைந்த நீளம் என்பது தான் கீழே நீண்ட பயன் (2) மூலம்- rich படிக்கும் சூழ்நிலை தகவல் அமைப்புகளை நீண்ட முன்னிருப்பு NLI தகவல் அமைப்புகளாக தானாகவே மாற்றி இந்த சவால் (3) மாற்றப்பட்ட மாதிரிகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது, நீண்ட முன்னேற்ற நீளம்', 'ur': 'طبیعی زبان انفارنس (NLI) اگلے سالوں میں اہم توجه اضافہ کیا گیا ہے۔ لیکن ان کا وعدہ NLI کے ساتھ دوسرے نیچے نیچے نیچے نیچے نیچے نیچے نیچے نیچے نیچے نیچے کاموں پر قائم ہوا ہے اس کام میں ہم بہت سی انتخابات پڑھنے کی تعلیم (MCRC) اور اس کے امکانات دلیلوں کی تحقیق کرنے کے لئے textual summarization (CFCS) کے کاموں کی حقیقت سیدھی سیدھی کوشش کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ: (1) سنتی NLI ڈیٹ سٹ میں مقابلہ چھوٹی فاصلہ ہے جو نیچے سیارے کاربریوں میں استعمال کرنے سے منع کرتی ہے (جو بہترین کنٹکسٹس کے ساتھ کرتی ہیں)۔ (2) اس چال کو اپنا دفاع کرنا چاہتا ہے کہ رسسور کے ثروت کے پڑھنے کے ذریعے ڈیٹ سٹ کو دور کی پرمیز NLI ڈیٹ سٹ میں تبدیل کرے۔ اور (3) موڈلیاں جو بدل دیئے گئے ہیں، دور پریمیز ڈیٹ سٹ کے ذریعہ ان لوگوں سے زیادہ استعمال کیے گئے ہیں جنہیں کم پریمیز ڈیٹ سٹ کے مطابق استعمال کیے گئے ہیں، ان سے زیادہ تدریج کیے گئے ہیں جن کو اندھیرے پریمیز ڈی', 'sv': 'Natural Language Inference (NLI) har fått betydande uppmärksamhet under de senaste åren. Löftet om att tillämpa genombrott inom NLI på andra uppgifter i senare led i NLP har dock inte uppfyllts. I detta arbete använder vi oss av flervalsläsförståelse (MCRC) och kontroll av faktisk korrekthet i textsammanfattning (CFCS) uppgifter för att undersöka potentiella orsaker till detta. Våra resultat visar att: (1) den relativt kortare lokallängden i traditionella NLI-datauppsättningar är den främsta utmaningen att förbjuda användning i nedströms applikationer (som fungerar bättre i längre sammanhang); (2) Denna utmaning kan lösas genom att automatiskt omvandla resursrika läsförståelsedatauppsättningar till NLI-datauppsättningar med längre premisser. och (3) modeller som tränats på konverterade datauppsättningar med längre lokaler överträffar dem som tränats med hjälp av traditionella NLI-uppsättningar med korta lokaler på nedströmsuppgifter främst på grund av skillnaden i platslängder.', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව අවස්ථාව (NLI) අවස්ථාවේ අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් සැලසුම් කරලා තිය නමුත්, NLI ප්\u200dරතිචාරයක් අනිත් පහළු NLP වැඩ කරන්න ප්\u200dරතිචාරයක් නැති වෙලා තියෙනවා. මේ වැඩේදී, අපි වැඩියෙන් විකල්පයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් හේතුවක් පරීක්ෂා කරන්න (MCRC) සහ පාවිච්චි සංවේදනය (CFCS) වැඩ අපේ හොයාගන්න පෙන්වන්නේ: (1) සාමාන්\u200dයය NLI දත්ත සේට් වල සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරධාන අභ්\u200dයාගයක් විනාශ කරනවා ප්\u200dරධාන අභ්\u200dයාගයක් නි (2) මේ අභ්\u200dයානය ස්වයංක්\u200dරියාවෙන්න පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් පුළුවන් නිර්මාණය කරන්න සඳහා සම්බන්ධත සහ (3) පරිවර්තනය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානය කරලා තිය', 'uz': "Keyingi yillarda tabiiy tilni boshqarish (NLI) juda muhim paydo qiladi; Shunday qilib, NLI bilan boshqa narsa NLP vazifalarini qoʻllash uchun ishlatish asosi muvaffaqiyatsiz tugadi. Bu ishda, biz bir necha tanlangan o'qish kompyutini (MCRC) bilan foydalanamiz va bu sabablarni qidirish uchun matnni summihatlashning haqiqida to ʻgʻri toʻgʻriligini tekshiring. Bizning murojaatlarimiz shunday ko'rsatadi: (1) traditional NLI maʼlumotlar tarkibidagi qisqa uzun uzunligi - asosiy darajada foydalanish kerakligi (uzoq tartiblar bilan yaxshi bajarishi mumkin). @ info (3) o'zgarilgan modellarda o'rnatilgan, uzun oldin maʼlumotlar tuzilishidan foydalanishga o'rganish mumkin. Oxirgi vazifalarga qisqa bir necha NLI maʼlumotlar tarkibini ishlatish mumkin.", 'vi': 'Sự liên hệ ngôn ngữ tự nhiên (NLI) đã được chú ý đáng kể trong những năm gần đây. Tuy nhiên, lời hứa sẽ áp dụng đột phá của NLI vào các công việc còn lại thuộc dòng chảy NLP vẫn chưa được thực hiện. Trong công việc này, chúng tôi sử dụng khả năng đọc đa số lựa chọn (MCC) và kiểm tra sự sửa chữa thực tế các nhiệm vụ tổng kết cấu kết văn bản (CFO) để nghiên cứu các lý do tiềm năng cho việc này. Những kết quả của chúng tôi cho thấy: 1) độ dài của cơ sở dữ liệu NLI truyền thống là thử thách hàng đầu bị cấm sử dụng trong các ứng dụng xuôi dòng (làm tốt hơn với các tình huống dài). (2) thử thách này có thể được giải quyết bằng việc tự động chuyển đổi các bộ dữ liệu thấu hiểu giàu tài nguyên thành lập lâu dài dòng: và (3) các mô hình được huấn luyện trên các tập tin đã hoán cải, những tiêu chuẩn dài vượt trội những người được huấn luyện sử dụng các tập tin truyền thống NIL về các công việc xuôi dòng chủ yếu là nhờ sự khác nhau về độ dài.', 'da': 'Natural Language Inference (NLI) har fået betydelig opmærksomhed i de seneste år; Men løftet om at anvende gennembrud i NLI på andre efterfølgende NLP-opgaver er ikke opfyldt. I dette arbejde bruger vi flervalgslæseforståelse (MCRC) og kontrol af faktuel korrekthed af tekstopgaver (CFCS) til at undersøge potentielle årsager til dette. Vores resultater viser, at: (1) den relativt kortere længde af lokaler i traditionelle NLI-datasæt er den primære udfordring, der forbyder brug i downstream-applikationer (som klarer sig bedre i længere sammenhænge); (2) Denne udfordring kan løses ved automatisk at konvertere ressourcerige læseforståelsesdatasæt til længere præstationsbaserede NLI-datasæt og (3) modeller, der er trænet på de konverterede datasæt med længere premisser, overgår dem, der er trænet ved hjælp af traditionelle NLI-datasæt med korte premisser på downstream-opgaver primært på grund af forskellen i premises længder.', 'nl': 'Natural Language Inference (NLI) heeft de afgelopen jaren veel aandacht gekregen; De belofte om NLI-doorbraken toe te passen op andere downstream-NLP-taken is echter onvervuld gebleven. In dit werk gebruiken we het meerkeuzeleesbegrip (MCRC) en het controleren van de feitelijke juistheid van tekstuele samenvattingstaken (CFCS) om mogelijke redenen hiervoor te onderzoeken. Onze bevindingen tonen aan dat: (1) de relatief kortere lengte van gebouwen in traditionele NLI datasets de primaire uitdaging is om gebruik in downstream applicaties te verbieden (die het beter doen met langere contexten); (2) deze uitdaging kan worden aangepakt door datasets die rijk zijn aan resources, automatisch om te zetten in NLI-datasets voor langere doeleinden; en (3) modellen die zijn getraind op de geconverteerde datasets met een langere locatie presteren beter dan modellen die zijn getraind met traditionele NLI-datasets met korte premise voor downstreamtaken, voornamelijk vanwege het verschil in lengte van de locatie.', 'bg': 'Природните езикови изводи (НЛИ) привличат значително внимание през последните години; обаче обещанието за прилагане на пробиви в НЛИ към други задачи по НЛО надолу по веригата остава неизпълнено. В тази работа използваме задачите за разбиране на четенето с многократен избор и проверка на фактическата коректност на текстовото обобщаване (КФКС), за да изследваме потенциалните причини за това. Нашите констатации показват, че: (1) относително по-късата продължителност на помещенията в традиционните набори от данни на НЛИ е основното предизвикателство да се забрани използването в приложения надолу по веригата (които се справят по-добре при по-дълги контексти); (2) това предизвикателство може да бъде преодоляно чрез автоматично преобразуване на богати на ресурси набори от данни за разбиране на четенето в по-дълги помещения НЛИ; и (3) моделите, обучени по конвертираните набори от данни с по-дълги помещения, превъзхождат тези, обучени по използване на традиционни набори от данни с къси помещения за НЛИ при задачи надолу по веригата главно поради разликата в дължините на помещенията.', 'de': 'Natural Language Inference (NLI) hat in den letzten Jahren große Aufmerksamkeit auf sich gezogen; Das Versprechen, NLI-Durchbrüche auf andere nachgelagerte NLP-Aufgaben anzuwenden, blieb jedoch unerfüllt. In dieser Arbeit nutzen wir das Multiple-Choice-Leseverstehen (MCRC) und die Überprüfung der faktischen Korrektheit von Textzusammenfassungsaufgaben (CFCS), um mögliche Ursachen dafür zu untersuchen. Unsere Ergebnisse zeigen, dass: (1) die relativ kürzere Länge der Räumlichkeiten in traditionellen NLI-Datensätzen die primäre Herausforderung ist, die Verwendung in nachgelagerten Anwendungen zu verbieten (die mit längeren Kontexten besser abschneiden); (2) dieser Herausforderung kann begegnet werden, indem ressourcenreiche Leseverständnisdatensätze automatisch in NLI-Datensätze mit längerer Prämisse umgewandelt werden; und (3) Modelle, die auf konvertierten, längeren Datensätzen trainiert werden, übertreffen diejenigen, die mit traditionellen NLI-Datensätzen mit kurzen Prämissen für nachgelagerte Aufgaben trainiert wurden, vor allem aufgrund der unterschiedlichen Länge der Prämissen.', 'id': 'Inferensi Bahasa Alami (NLI) telah mendapatkan perhatian yang signifikan dalam bertahun-tahun terakhir; namun, janji untuk menerapkan penemuan NLI pada tugas NLP selanjutnya masih belum dipenuhi. Dalam pekerjaan ini, kami menggunakan pemahaman pembacaan berbagai pilihan (MCRC) dan memeriksa kebenaran fakta tugas ringkasan tekstual (CFCS) untuk menyelidiki alasan potensial untuk hal ini. Penemuan kami menunjukkan bahwa: (1) panjang ruang yang relatif pendek dalam set data tradisional NLI adalah tantangan utama melarang penggunaan dalam aplikasi turun (yang lebih baik dengan konteks yang lebih panjang); (2) tantangan ini dapat diselesaikan dengan mengubah secara otomatis dataset pemahaman pembacaan yang kaya sumber daya ke dataset NLI yang lebih lama; dan (3) model yang dilatih pada set data yang dikonversi, lebih panjang dari yang dilatih menggunakan set data NLI tradisional yang pendek pada tugas turun terutama karena perbedaan dalam panjang premis.', 'hr': 'Poremećaj prirodnog jezika (NLI) u posljednjih godina povećala je značajnu pažnju; međutim, obećanje o primjeni prekršaja NLI na druge dolje zadatke NLP-a ostalo je nepunjeno. U ovom poslu koristimo razumijevanje višeizbornog čitanja (MCRC) i provjeravamo činjeničnu ispravnost zadataka za sažetanje teksta (CFCS) kako bi istražili potencijalne razloge za to. Naši nalazi pokazuju da je: (1) relativno kraća dužina prostora u tradicionalnim NLI podacima glavni izazov zabranjujući korištenje primjena u nizim aplikacijama (koji čine bolje s dužim kontekstima); (2) ovaj izazov se može riješiti automatski pretvaranjem razumijevanja podataka o razumijevanju podataka bogatih resursa u duže premijere NLI podataka; i (3) modeli obučeni na konvertiranim, dužim premijernim podacima iznose one obučene koristeći tradicionalne NLI podaci za kratkopremijeru o donjim zadacima, primarno zbog razlike u dužini premijera.', 'ko': '최근 몇 년 동안 자연언어추리(NLI)는 광범위한 관심을 받았다.그러나 NLI 돌파를 다른 다운스트림 NLP 임무에 적용하겠다는 약속은 실현되지 않았다.이 작업에서, 우리는 여러 가지 선택 읽기 이해 (MCRC) 와 텍스트 요약의 사실 정확성 검사 (CFCS) 임무를 사용하여 가능한 원인을 조사한다.우리의 연구 결과에 따르면 (1) 전통적인 NLI 데이터 집중이 상대적으로 짧은 전제 길이는 하위 응용 프로그램에서 사용하지 못하게 하는 주요한 도전이다(긴 상하문에서 효과가 더 좋다).(2) 이 도전은 자원이 풍부한 읽기와 이해 데이터 집합을 자동으로 더 긴 전제 NLI 데이터 집합으로 전환함으로써 해결할 수 있다.(3) 전환된 장전제 데이터 집합에서 훈련하는 모델은 하류 임무에서 짧은 전제 전통적인 NLI 데이터 집합 훈련을 사용하는 모델보다 우수하다. 이것은 전제 길이의 차이 때문이다.', 'sw': 'Kuingiliwa na lugha ya asili (NLI) imevutia hisia kubwa katika miaka ya hivi karibuni; Hata hivyo, ahadi ya kutekeleza mapambano ya NLI kwa kazi nyingine za NLP zimekuwa zikijaa. Katika kazi hii, tunatumia ufafanuzi wa kusoma zaidi (MCRC) na kuangalia ukweli wa ukweli wa mfululizo wa muhtasari wa ujumbe (CFCS) ili kuchunguza sababu za uwezekano kwa jambo hili. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa: (1) muda mfupi wa maeneo ya kawaida katika seti za data za kitamaduni za NLI ni changamoto ya msingi ya kuzuia matumizi ya mitandao ya chini (ambayo yanafanya vizuri zaidi na matatizo mengi); (2) Changamoto hili linaweza kutangazwa na kubadilisha taarifa za kompyuta za kusoma rasilimali zinazozidi kuwa seti za data za NLI za muda mrefu; (3) mifano iliyoelekezwa kwenye seti za taarifa zilizobadilika, zilizotumwa kwa muda mrefu zinafanya mafunzo hayo kwa kutumia seti za data fupi za kitamaduni za NLI kwenye kazi za chini ya mto hasa kwa sababu ya tofauti katika muda mrefu wa awali.', 'fa': 'تفاوت زبان طبیعی (NLI) توجه بزرگی در سال های اخیر به دست آورده است. ولی قول دادن شکسته های NLI به کار های دیگر NLP پایین پایین پایین پایین پایین مانده است. در این کار، ما از خواندن درک چندین انتخاب (MCRC) استفاده می\u200cکنیم و بررسی کردن درستی حقیقت عملیات جمع کردن متن (CFCS) برای تحقیق دلیل\u200cهای پتانسیل برای این کار می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند: (۱) طول نسبتا کوتاه\u200cتر از محل\u200cها در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای NLI سنتی، چالش اولیه\u200cای است که از استفاده در کاربردهای پایین\u200cترین (که با موضوع طولانی بهتر انجام می\u200cدهند). (۲) این چالش می\u200cتواند با تغییر داده\u200cهای متوجه کردن داده\u200cهای ثروتمندی از منابع به مجموعه\u200cهای داده\u200cهای NLI طولانی\u200cترین نقطه\u200cای با خودکار دریافت شود. و (۳) مدل\u200cهای آموزش روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متغیر، دوره\u200cتر از آن\u200cها که آموزش یافته\u200cاند، با استفاده از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای NLI سنتی کوتاه\u200cای بر کارهای پایین\u200cترین پایین، در اصل به خاطر تفاوت در طول\u200cترین پیشینه\u200c', 'sq': 'Inferenca natyrore e gjuhës (NLI) ka fituar vëmendje të rëndësishme në vitet e fundit; megjithatë, premtimi i zbatimit të përparimeve të NLI ndaj detyrave të tjera të NLP-së është mbetur i papërkryer. Në këtë punë, ne përdorim kuptimin e leximit me zgjedhje të shumta (MCRC) dhe kontrollin e saktësisë faktike të detyrave të përmbledhjes tekstuale (CFCS) për të hetuar arsyet e mundshme për këtë. Zbulimet tona tregojnë se: (1) gjatësia relativisht më e shkurtër e lokaleve në grupet tradicionale të të dhënave të NLI është sfida kryesore që ndalon përdorimin në aplikacionet poshtë (të cilat janë më të mira me kontekste më të gjata); (2) kjo sfidë mund të trajtohet duke konvertuar automatikisht grupet e të dhënave të kuptimit të pasur me burime në grupe të dhënash NLI më të gjata; dhe (3) modelet e trajnuar në grupet e të dhënave të konvertuara, me një bazë më të gjatë të premtesave i kalojnë ato të trajnuara duke përdorur grupe të dhënave tradicionale të NLI me një bazë të shkurtër të premtesave mbi detyrat poshtë rrjedhës kryesisht për shkak të dallimit në gjatësitë e premtesave.', 'af': 'Natuurlike Taal Inferensie (NLI) het in onlangse jaar betaling aandag gehou; en maar die belofte van toepassing van NLI-verbreekte tot ander onderstreekte NLP-opdragte het onvoldoende bly. In hierdie werk gebruik ons die veelvuldige keuse lees verstanding (MCRC) en die faktuale korrekheid van tekstuele opsomming (CFCS) opdragte om potensieele redes vir hierdie te ondersoek. Ons gevinde vertoon dat: (1) die relativief korter lengte van premisies in tradisionele NLI datastelle is die primêre uitdrukking wat gebruik in onderstreem toepassings verhinder word (wat beter doen met langer konteks); (2) hierdie uitdrukking kan wees adreseerd deur outomaties om hulpbron-ryk lees verstaan datastelle te omskakel na langer-premise NLI datastelle; en en (3) modele wat op die omskakelde, langer-premise datastelle onderwerp is, uitvoer die onderwerp wat gebruik kort-premise tradisionele NLI datastelle op onderwerp opdragte, voorskynlik vanweë die verskil in premise lengte.', 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում բնական լեզվի ինֆերանսը այնուամենայնիվ, ՀՆԱ-ի առաջընթացի հաջողությունների կիրառման խոստումը մնաց անկատարված: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք օգտագործում ենք բազմաթիվ ընտրությունների ընկալումը (MCPC) և ստուգում ենք տեքստալ համառոտագրման գործողությունների փաստացի ճիշտությունը, որպեսզի ուսումնասիրենք սրա պոտենցիալ պատճառները: Our findings show that: (1) the relatively shorter length of premises in traditional NLI datasets is the primary challenge prohibiting usage in downstream applications (which do better with longer contexts);  (2) Այս մարտահրավերը կարող է լուծվել առանձնապես վերածելով ռեսուրսներով հարուստ կարդալու ընկալումների տվյալների համակարգերը երկար նախատեսված ՆԼԻ տվյալների համակարգերի: և (3) վերափոխված, երկար ընդհանուր տվյալների համակարգերի վրա վարժեցված մոդելներն են ավելի լավ, քան նրանք, ովքեր վարժեցվել են, օգտագործելով կարճ ընդհանուր ընդհանուր ՆԼԻ տվյալների համակարգեր, որոնք վերաբերվում են հետագա գործերին, հիմն', 'tr': "Täbiýal dil nusgasy (NLI) soňky ýyllar içinde wajyp üns çekdi. Şeýle diýip, NLI öňündeki NLP täzeliklerine laýyş etmegiň sözü doly bolmady. Bu işde, biz çoklu saýlawlary okamak üçin 'MCRC' düşünmesini we 'textual summarization (CFCS) zadynyň dogrylygyny barlamak üçin ullanýarys. Biziň netijelerimiz şuny görkezýär: (1) Däpli NLI veri setirlerinde esasy gysga uzalyklyk taýýarlaryň aşak uygulamalaryň içine ulanmagy boýunça kynçylyk däldir (köpräk contextler bilen gowy edip bilýän); (2) Bu kynçylyk öz-özüne çokdan baýramçy faýllary tenzim etmek üçin üýtgedip biler; bu kynçylyk NLI faýllary otomatik bilen üýtgedip biler we (3) üýtgedilen, uzak-premise veri setirlerinden öňünde eğlenen nusgalar gysga premisi dünýädäki NLI veri setirlerini aşar täsirlerde öňünde aňsatçylyk üçin edýärler.", 'am': 'የተለመደው ቋንቋ ምሳሌ (NLI) በቅርቢቱ ዓመታት ውስጥ የበለጠ ትኩረት ያሳየዋል፡ ነገር ግን የNLI ግንኙነቶችን ወደ ሌላ ውኃ ውኃ ማድረግ የተስፋ ቃል ገና አልፈጸመም፡፡ በዚህ ሥራ፣ በብዙ ምርጫዎች አንብቡን (MCRC) እና የጽሑፍ ማቀናጃ ማቀናጃ (CFCS) ስራዎችን ለመፍጠር የሚቻለው ምክንያት እናስፈልጋለን፡፡ Our findings show that: (1) the relatively shorter length of premises in traditional NLI datasets is the primary challenge prohibiting usage in downstream applications (which do better with longer contexts);  (2) ይህ ጥላቻ የresource-rich reading compression datasets ለረጅም-preprepremise NLI ዳታ setups በመለወጥ ይችላል; እና (3) ምሳሌዎች በተለወጠው፣ የረጅም የዳታ ዘርፍ ማድረጊያውን በጥቅምት ግንኙነት የNLI ዳታሰሮችን በመጠቀም ጠቅላይ በተለዩበት ርዝመት ምክንያት ለርዝመት ግንኙነት ነው፡፡', 'bs': 'Prirodni jezik Inferencija (NLI) je u posljednjih godina povećala značajnu pažnju; Međutim, obećanje o primjeni prekršaja NLI na druge dolje zadatke NLP-a ostalo je nepunjeno. U ovom poslu koristimo razumijevanje višeizbornog čitanja (MCRC) i provjeravamo činjeničnu ispravnost zadataka za sažetanje teksta (CFCS) kako bi istražili potencijalne razloge za to. Naši nalazi pokazuju da je: (1) relativno kraća dužina prostora u tradicionalnim podacima NLI glavni izazov zabranjujući korištenje u potpunim aplikacijama (koje bolje rade s dužim kontekstima); (2) ovaj izazov se može riješiti automatskim preobraćanjem razumijevanja podataka o razumijevanju bogatih resursa u duže premijere NLI podataka; i (3) modeli obučeni na konvertiranim, dužim premijernim podacima iznose one obučene koristeći tradicionalne NLI podaci za kratkopremijere o donjim zadacima, uglavnom zbog razlike u dužini premijera.', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে স্বাভাবিক ভাষার ইনফারেন্স (এনলি) গুরুত্বপূর্ণ মনোযোগ আকর্ষণ করেছে; তবে এনলি ভাঙ্গার প্রতিশ্রুতি অন্যান্য নীচে এনএলপি কাজে প্রয়োগ করা হয়েছে তা এখনো অসম্পূর্ণ। এই কাজে আমরা বেশ কয়েকটি পছন্দের ব্যবহার করি পাঠক সম্পূর্ণ (এমসিসি) এবং টেক্সচুয়াল সংক্রান্ত সংক্ষেপের (সিএফসিসি) কাজের কাজ পরীক্ষা করি যাত আমাদের আবিস্কার দেখা যাচ্ছে যে: (১) ঐতিহ্যবাহী এনলি ডাটাসেটে প্রাপ্ত বিভাগের দীর্ঘ দীর্ঘ দৈর্ঘ্যের সংক্ষিপ্ত দীর্ঘস্থান হচ্ছে ন (2) this challenge can be addressed by automatically converting resource-rich reading comprehension datasets into longer-premise NLI datasets;  (৩) পরিবর্তনের মোডেলের প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে, দীর্ঘমূল্যবান ডাটাসেটগুলো প্রশিক্ষণ করা হয়েছে যারা প্রশিক্ষণ করেছে স্বল্প প প্রাপ্ত ঐতি', 'ca': "L'Inferència de Llingua Natural (NLI) ha aconseguit una atenció significativa en els últims anys; no obstant això, la promesa d'aplicar avanços de la NLI a altres tasques avançades de la NLP ha permanegut incompleta. En aquesta feina, utilitzem la comprensió de lectura de múltiples opcions (MCRC) i comprobar la correctesa de fet de les tasques de resum textual (CFCS) per investigar les raons potencials d'això. Els nostres descobriments mostren que: (1) la llargada relativament curta de les instal·lacions dels conjunts de dades tradicionals de l'INN és el repte primordial que prohibeix l'ús en aplicacions avall (que ho fan millor amb contextos més llargs); (2) aquest repte es pot enfrontar convertint automàticament conjunts de dades de comprensió de lectura rics en recursos en conjunts de dades NLI de premises més llargs; i (3) els models entrenats en conjunts de dades convertits i de premises més llargues superen aquells entrenats fent servir conjunts de dades tradicionals d'INN de curtes premises sobre tasques avall, principalment a causa de la diferència en les llargues de premises.", 'cs': 'Inference přirozeného jazyka (NLI) získala v posledních letech značnou pozornost; Nicméně slib uplatnění průlomů NLI na další následné úkoly NLP zůstal nesplněn. V této práci využíváme multiple-choice porozumění čtení (MCRC) a kontrolu faktické správnosti úloh textového shrnutí (CFCS) k prozkoumání potenciálních důvodů. Naše zjištění ukazují, že: (1) relativně kratší délka prostor v tradičních datových sadách NLI je primární výzvou zakazující použití v následných aplikacích (které se daří lépe v delších kontextech); (2) Tuto výzvu lze řešit automatickou konverzí datových sad porozumění čtení bohatých na zdroje na delší předpoklad NLI datových sad; a (3) modely trénované na konvertovaných, delších datových sadách předpokládaných převyšují ty trénované pomocí tradičních sad NLI na následných úlohách především kvůli rozdílu v délkách prostoru.', 'az': 'Təbiətli Dil Inference (NLI) son illərdə möhkəm məlumat çəkdi. Ancaq NLI başqa aşağı NLP işlərinə uğramaq və ’ di tamamlanmışdır. Bu işdə, çoxlu seçimlər oxuyan anlama (MCRC) və textual summarization (CFCS) işlərinin əslində doğruluğunu təsdiqləmək üçün istifadə edirik. Bizim findillərimiz göstərir ki: (1) dünya NLI verilənlərin mənzillərinin ən qısa uzunluğu aşağılıq proqramlarında istifadə etməyi qadağan edən ilk çətinlikdir (daha uzun müxtəliflərlə daha yaxşı edir). (2) Bu çətinlikləri öz-özünə çox qüvvətli oxuyan veri qurğularını daha uzun-premise NLI veri qurğularına çevirərək çəkilir; Və 3. modellər dəyişdirilmiş, daha uzun-uzaq verilənlər təhsil edilənlərdən ötrü təhsil edilənlərdən üstün olacaq, çünki ən böyük təhsil uzunluğunda fərqli olaraq düşürülmüş işlər barəsindəki qısa təhsil təhsil NLI verilənləri istifadə edirlər.', 'fi': 'Natural Language Inference (NLI) on saanut merkittävää huomiota viime vuosina. Lupaus NLI:n läpimurtojen soveltamisesta muihin NLP:n loppupään tehtäviin on kuitenkin jäänyt täyttämättä. Tässä työssä tutkitaan mahdollisia syitä monivalintaiseen lukuymmärtämiseen (MCRC) ja tekstitiivistelmän faktojen oikeellisuuden tarkistamiseen (CFCS). Tuloksemme osoittavat, että: (1) perinteisten NLI-tietoaineistojen suhteellisen lyhyempi tila on ensisijainen haaste kieltää käyttö jatkojalostuksen sovelluksissa (jotka toimivat paremmin pidempien yhteyksien kanssa). (2) tähän haasteeseen voidaan vastata muuntamalla automaattisesti runsaasti resursseja sisältävä lukuymmärrystä koskeva aineisto pitempiaikaiseksi NLI-aineistoksi; ja (3) muunnettuihin, pidemmiin toimitiloihin perustuviin tietoaineistoihin koulutetut mallit ovat parempia kuin lyhyttoimitiloihin perustuvien perinteisten NLI-tietoaineistojen avulla koulutetut mallit jatkojalostustehtävissä pääasiassa toimitilojen pituuden erojen vuoksi.', 'et': 'Loodusliku keele järeldus (NLI) on pälvinud viimastel aastatel märkimisväärset tähelepanu; Siiski ei ole täidetud lubadust rakendada uue uue uue tööprogrammi järgnevate ülesannete puhul uue tööprogrammi läbimurdeid. Selles töös kasutame mitme valikuga lugemise mõistmise (MCRC) ja tekstikokkuvõtliku faktilise õigsuse kontrollimise (CFCS) ülesandeid, et uurida selle võimalikke põhjusi. Meie tulemused näitavad, et: (1) traditsiooniliste NLI andmekogumite ruumide suhteliselt lühem pikkus on peamine probleem keelata kasutamine järgnevates rakendustes (mis on paremad pikemates kontekstides); (2) seda probleemi saab lahendada ressursirikkade lugemise arusaamise andmekogumite automaatse muundamise teel pikemateks NLI andmekogumiteks; ja (3) teisendatud pikemate tööruumide andmekogumite põhjal koolitatud mudelid ületavad neid mudeleid, mis on koolitatud lühikese tööruumi traditsiooniliste NLI andmekogumite kasutamisega järgnevatel ülesannetel peamiselt tööruumi pikkuste erinevuse tõttu.', 'jv': 'Teratan Ukulanga Teratan (NLI) kang disenyong akeh seneng bersing, akeh langkung awak dhéwé; Nanging, apik kanggo ngilangno NLI penggunaké kejahatan negoro NLP sing wis mulai. Nang gunggo iki, kita ngubah perusahaan langkung sampek haan-pilihan ukung kelangan kelangan ngerasakno ngono nggunakake kapan pangan (CFCS). Awak dhéwé éntukno ngono: (1) nggawe luwih-luwih sing berarti dadi NLI perusahaan kuwi diangkat dhéwé, nggawe ngubah dhéwé kesempatan kanggo tukong in aplikasi dadi sing luwih dumadhi; (2) Asem iki diangkat butuh beraksi kanggo ngubah perusahaan dataset sing ditambah gampang section', 'sk': 'Naravna jezikovna sklepanja (NLI) je v zadnjih letih pridobila veliko pozornosti; Vendar pa obljuba o uporabi prebojev NLI za druge naloge nadaljnjega NLP ostaja neizpolnjena. V tem delu uporabljamo naloge razumevanja branja z več izbirami (MCRC) in preverjanja dejanske pravilnosti besedilnega povzetka (CFCS) za raziskavo morebitnih razlogov za to. Naše ugotovitve kažejo, da je: (1) relativno krajša dolžina prostorov v tradicionalnih zbirkah podatkov NLI glavni izziv prepovedi uporabe v nadaljnjih aplikacijah (ki so bolje pri daljših kontekstih); (2) ta izziv je mogoče rešiti s samodejno pretvorbo naborov podatkov o branju, bogatih z viri, v nabore podatkov o daljših prostorih NLI; in (3) modeli, usposobljeni za pretvorjene zbirke podatkov z daljšimi prostori, so boljši od modelov, usposobljenih za uporabo tradicionalnih zbirk podatkov NLI s kratkimi prostori, pri opravilih nadaljnjih proizvodnih verig, predvsem zaradi razlike v dolžinah prostorov.', 'he': 'השפה הטבעית (NLI) קיבלה תשומת לב משמעותית בשנים האחרונות; however, the promise of applying NLI breakthroughs to other downstream NLP tasks has remained unfulfilled.  In this work, we use the multiple-choice reading comprehension (MCRC) and checking factual correctness of textual summarization (CFCS) tasks to investigate potential reasons for this.  הממצאים שלנו מראים כי: (1) אורך המרחב הקצר יחסית של מקומות במערכות נתונים מסורתיות NLI הוא האתגר העיקרי שאסור להשתמש בתוכניות למטה (אשר עושים טוב יותר עם קשרים ארוכים יותר); (2) אפשר להתמודד עם האתגר הזה על ידי שינוי אוטומטי של קופסאות מידע קריאה עשירה במשאבים לתוך קופסאות מידע NLI ארוכות יותר; (3) דוגמנים מאומנים על קבוצות נתונים ממושבנות ארוכות יותר, יוצאים מעל אלה מאומנים באמצעות קבוצות נתונים NLI מסורתיות קצרות על משימות מתחתיות בעיקר בגלל ההבדל בארוכות המקום.', 'ha': "@ item license (short name) Haƙĩƙa, wa'adin da za'a yi amfani da NLI breakdown zuwa wasu aikin NLP na ƙarƙashin da aka riga ba'a cika. Daga wannan aikin, Munã yi amfani da fassarar karatun masu yawa (MCRC) kuma Muke jarraba aikin muhimmanci na rubutu (CFCA) dõmin yin ƙidãya masu yiwuwa don wannan. FayiyinMu yana nũna cẽwa: (1) gwargwadon da ke ƙaranci ga premises cikin danganta na NLI, shi ne muhimmin kanana da amfani cikin shiryoyin ayuka na ƙarƙashin (wanda ke aikata mafi alhẽri da matalauta dabam), @ info @ info: whatsthis", 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུའི་ལོ་ངོ་ནང་དུ་ཆེན་པོ་ཆགས་པ་ཡིན། ཡིན་ནའང་། NLP དུས་མའི་བྱ་འགུལ་གཞན་ཞིག་ལ་ཐོག་པའི་NLI་གི་བརྒྱུད་སྐོར་གྱི་ཁས་ལེན་བྱས་མེད་པ་རེད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་འདི་ལྟ་ཀློག ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་དག་ནི: (1) རྒྱུན་ལྡན་NLI གནད་སྡུད་ནང་གི་མཐོ་ཚད་ལྷག (2) དཀའ་གདོང་ལེན་འདི་རང་འགུལ་གྱིས་རྒྱུ་དངོས་ཁུངས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད་པའི་བསྒྱུར་བཅོས་ཀྱི་གནད་སྡུད་གཞི་རྟེན་འདི་རང་འགུལ་ and (3) models trained on the converted, longer-premise datasets outperform those trained using short-premise traditional NLI datasets on downstream tasks primarily due to the difference in premise lengths.'}
{'en': 'A New Approach to Overgenerating and Scoring Abstractive Summaries', 'fr': 'Une nouvelle approche pour surgénérer et noter des résumés abstraits', 'pt': 'Uma nova abordagem para supergerar e pontuar resumos abstratos', 'ar': 'نهج جديد لإفراط في توليد وتسجيل الملخصات التلخيصية', 'es': 'Un nuevo enfoque para sobregenerar y calificar resúmenes abstractivos', 'hi': 'Overgenerating और स्कोरिंग अमूर्त सारांश के लिए एक नया दृष्टिकोण', 'zh': '一象摘要生,评分新法也', 'ja': '抽象的な要約を作成してスコアリングするための新しいアプローチ', 'ru': 'Новый подход к избыточному генерированию и оценке абстрактных резюме', 'ga': 'Cur Chuige Nua chun Achoimrí Teibí a Róghiniúint agus a Scóráil', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια νέα προσέγγιση για την υπερπαραγωγή και τη βαθμολογία συνοπτικών συνοπτικών', 'hu': 'Az absztrakt összefoglalók túltermelésének és pontszámozásának új megközelítése', 'it': 'Un nuovo approccio alla generazione eccessiva e alla valutazione dei riassunti astratti', 'kk': 'Үлкен құру және нүктеу абстрактивті тұжырымдарының жаңа қатынау', 'ml': 'അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിന്റെ ചുരുക്കുകള്\u200d മാറ്റുവാനും പുതിയ സമീപം', 'mk': 'A New Approach to Overgenerating and Scoring Abstractive Summaries', 'mn': 'Үнэхээр үүсгэх болон тооцоолох хэмжээний шинэ ойлголт', 'lt': 'Naujas požiūris į per didelės gamybos ir rezultatų suvestines', 'ms': 'Name', 'no': 'Name', 'pl': 'Nowe podejście do nadmiernego generowania i oceny streszczeń', 'sr': 'Novi pristup pregeneraciji i rezervaciji abstraktivnih rezultata', 'mt': 'Approċċ Ġdid għas-Sommarji Abstrattivi ta’ Ġenerazzjoni u Punteġġi Eċċessivi', 'si': 'Name', 'so': 'Summary cusub', 'ro': 'O nouă abordare în ceea ce privește suprapunerea și punctarea rezumatelor abstracte', 'sv': 'Ett nytt tillvägagångssätt för att överbrygga och betygsätta sammanfattningar', 'ta': 'மேல் உருவாக்குதல் மற்றும் வருடுதல் சுருக்கம்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp mới để tổng hợp lại và đánh giá', 'bg': 'Нов подход към свръхгенерирането и оценката на резюметата', 'hr': 'Novi pristup nadgeneriranju i rezervaciji abstraktivnih rezultata', 'nl': 'Een nieuwe aanpak voor het overgenereren en scoren van abstracte samenvattingen', 'da': 'En ny tilgang til overgenerering og scoring af abstrakte resuméer', 'de': 'Ein neuer Ansatz zur Übergenerierung und Bewertung abstrakter Zusammenfassungen', 'ko': '추상적 요약을 생성하고 평가하는 새로운 방법', 'id': 'Sebuah Pendekatan Baru untuk Penjanaan dan Puncakan Ringkasan Abstraktif', 'fa': 'Name', 'sw': 'Ndani mpya ya Kutengeneza na Kuchezea Makutano', 'tr': "%s'i janlaşdyrmak we gollaşdyrmak üçin täze bir ýarym", 'af': 'Name', 'sq': 'Një metodë e re për përmbledhjet abstraktive të mbigjenerimit dhe shënimit', 'am': 'A New Approach to Overgenerating and Scoring Abstractive Summaries', 'hy': 'Նոր մոտեցում գերգեներացնելու և գնահատելու վերացական համառոտագրություններին', 'az': '奥湩⁙慸얟쒱⁙慸쒱湬쒱焠奥湩擉饮⁙慸쒱湬쒱焊', 'bn': 'অতিরিক্ত এবং সংক্রান্ত সংক্ষেপ নির্মাণ এবং সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য একটি নতুন কাছে', 'bs': 'Novi pristup pregeneraciji i rezervaciji abstraktivnih rezultata', 'ca': 'Un nou enfocament al resum abstractiu de la sobregeneració i la puntuació', 'cs': 'Nový přístup k nadgenerování a skórování Abstraktní shrnutí', 'et': 'Uus lähenemisviis kokkuvõtete ületootmisele ja hindamisele', 'fi': 'Uusi lähestymistapa tiivistelmien liialliseen tuottamiseen ja pisteytykseen', 'he': 'A New Approach to Overgenerating and Scoring Abstractive Summaries', 'jv': 'Name', 'sk': 'Nov pristop k prekomernemu ustvarjanju in ocenjevanju povzetkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Overgenerating and Scoring Abstractive Summaries'}
{'en': 'We propose a new approach to generate multiple variants of the target summary with diverse content and varying lengths, then score and select admissible ones according to users’ needs. Abstractive summarizers trained on single reference summaries may struggle to produce outputs that achieve multiple desirable properties, i.e., capturing the most important information, being faithful to the original, grammatical and fluent. In this paper, we propose a two-staged strategy to generate a diverse set of candidate summaries from the source text in stage one, then score and select admissible ones in stage two. Importantly, our generator gives a precise control over the length of the summary, which is especially well-suited when space is limited. Our selectors are designed to predict the optimal summary length and put special emphasis on faithfulness to the original text. Both stages can be effectively trained, optimized and evaluated. Our experiments on benchmark summarization datasets suggest that this paradigm can achieve state-of-the-art performance.', 'fr': "Nous proposons une nouvelle approche pour générer plusieurs variantes du résumé cible avec un contenu varié et des longueurs variables, puis évaluer et sélectionner celles qui sont admissibles en fonction des besoins des utilisateurs. Les synthétiseurs abstraits formés sur des résumés de référence unique peuvent avoir du mal à produire des résultats qui atteignent de multiples propriétés souhaitables, c'est-à-dire capturer les informations les plus importantes, être fidèles à l'original, grammaticaux et fluides. Dans cet article, nous proposons une stratégie en deux étapes pour générer un ensemble diversifié de résumés de candidats à partir du texte source de la première étape, puis noter et sélectionner ceux qui sont admissibles à la deuxième étape. Il est important de noter que notre générateur donne un contrôle précis sur la longueur du résumé, ce qui est particulièrement adapté lorsque l'espace est limité. Nos sélecteurs sont conçus pour prédire la longueur optimale du résumé et mettent particulièrement l'accent sur la fidélité au texte original. Les deux étapes peuvent être entraînées, optimisées et évaluées efficacement. Nos expériences sur des ensembles de données de synthèse de référence suggèrent que ce paradigme peut atteindre des performances de pointe.", 'pt': 'Propomos uma nova abordagem para gerar múltiplas variantes do resumo de destino com conteúdo diverso e comprimentos variados, depois pontuar e selecionar as admissíveis de acordo com as necessidades dos usuários. Os sumarizadores abstrativos treinados em resumos de referência única podem ter dificuldades para produzir saídas que alcancem várias propriedades desejáveis, ou seja, capturar as informações mais importantes, sendo fiéis ao original, gramatical e fluente. Neste artigo, propomos uma estratégia de duas etapas para gerar um conjunto diversificado de resumos de candidatos a partir do texto-fonte na etapa um, depois pontuar e selecionar os admissíveis na etapa dois. É importante ressaltar que nosso gerador fornece um controle preciso sobre o comprimento do resumo, o que é especialmente adequado quando o espaço é limitado. Nossos seletores são projetados para prever o tamanho ideal do resumo e enfatizar a fidelidade ao texto original. Ambos os estágios podem ser efetivamente treinados, otimizados e avaliados. Nossos experimentos em conjuntos de dados de sumarização de benchmark sugerem que esse paradigma pode alcançar um desempenho de última geração.', 'es': 'Proponemos un nuevo enfoque para generar múltiples variantes del resumen de objetivos con contenido diverso y duraciones variables, y luego calificar y seleccionar las admisibles de acuerdo con las necesidades de los usuarios. Los resumidores abstractivos entrenados en resúmenes de referencia única pueden tener dificultades para producir resultados que logren múltiples propiedades deseables, es decir, capturar la información más importante, ser fieles al original, gramaticales y fluidos. En este artículo, proponemos una estrategia en dos etapas para generar un conjunto diverso de resúmenes de candidatos a partir del texto fuente en la primera etapa, luego calificar y seleccionar los admisibles en la segunda etapa. Es importante destacar que nuestro generador proporciona un control preciso sobre la longitud del resumen, lo que resulta especialmente adecuado cuando el espacio es limitado. Nuestros selectores están diseñados para predecir la longitud óptima del resumen y poner especial énfasis en la fidelidad al texto original. Ambas etapas pueden entrenarse, optimizarse y evaluarse eficazmente. Nuestros experimentos sobre conjuntos de datos de resumen de puntos de referencia sugieren que este paradigma puede lograr un rendimiento de vanguardia.', 'ar': 'نقترح نهجًا جديدًا لإنشاء متغيرات متعددة للملخص الهدف بمحتوى متنوع وأطوال متفاوتة ، ثم تسجيل واختيار العناصر المقبولة وفقًا لاحتياجات المستخدمين. قد تكافح الملخصات التجريدية التي تم تدريبها على ملخصات مرجعية واحدة لإنتاج مخرجات تحقق العديد من الخصائص المرغوبة ، أي التقاط أهم المعلومات ، والوفاء بالأصل ، والنحوية ، والطلاقة. في هذه الورقة ، نقترح إستراتيجية ذات مرحلتين لإنشاء مجموعة متنوعة من الملخصات المرشحة من النص المصدر في المرحلة الأولى ، ثم تسجيل النقاط واختيار الملخصات المقبولة في المرحلة الثانية. الأهم من ذلك ، يوفر المولد الخاص بنا تحكمًا دقيقًا في طول الملخص ، وهو مناسب بشكل خاص عندما تكون المساحة محدودة. تم تصميم محدداتنا للتنبؤ بطول الملخص الأمثل والتركيز بشكل خاص على الإخلاص للنص الأصلي. يمكن تدريب كلتا المرحلتين وتحسينهما وتقييمهما بشكل فعال. تشير تجاربنا على مجموعات بيانات التلخيص المعياري إلى أن هذا النموذج يمكن أن يحقق أداءً متطورًا.', 'zh': '建一新之法,可以生异趣摘要者数变体,然后因用户之所求而评分择焉。 参摘要练象摘要者或难生理,即获至信,忠实原始,语法流利。 本文有两段之策,生于第一阶段之源文摘要,而后评分择于第二阶段之可受之摘要。 要之,吾生成器可以精制摘要长,于空间有限尤宜。 吾选择器旨在最佳摘要,并特别强调本忠实性。 此两阶皆可以训练、优化、评估。 要结数集之实验,可以成先进之性。', 'ja': '多様なコンテンツとさまざまな長さを持つターゲットサマリーの複数のバリアントを生成し、ユーザーのニーズに応じてスコアリングし、許容できるものを選択する新しいアプローチを提案します。 単一の参照要約でトレーニングされた抽象的な要約者は、複数の望ましい特性、すなわち、最も重要な情報を取り込み、元のものに忠実で、文法的で、流暢であるというアウトプットを生み出すのに苦労する可能性がある。 本稿では、第1段階のソーステキストから多様な候補要約を生成し、第2段階で認められるものを採点して選択するための2段階戦略を提案する。 重要なことに、当社のジェネレーターは要約の長さを正確に制御します。これは、スペースが限られている場合に特に適しています。 当社のセレクターは、最適なサマリーの長さを予測し、元のテキストへの忠実さを特に強調するように設計されています。 両方の段階を効果的に訓練し、最適化し、評価することができます。 ベンチマーク要約データセットの実験では、このパラダイムが最先端のパフォーマンスを達成できることが示唆されています。', 'hi': 'हम विभिन्न सामग्री और अलग-अलग लंबाई के साथ लक्ष्य सारांश के कई रूपों को उत्पन्न करने के लिए एक नया दृष्टिकोण प्रस्तावित करते हैं, फिर स्कोर करते हैं और उपयोगकर्ताओं की आवश्यकताओं के अनुसार स्वीकार्य लोगों का चयन करते हैं। एकल संदर्भ सारांश पर प्रशिक्षित अमूर्त सारांशक आउटपुट का उत्पादन करने के लिए संघर्ष कर सकते हैं जो कई वांछनीय गुणों को प्राप्त करते हैं, यानी, सबसे महत्वपूर्ण जानकारी पर कब्जा करना, मूल, व्याकरणिक और धाराप्रवाह के प्रति वफादार होना। इस पेपर में, हम चरण एक में स्रोत पाठ से उम्मीदवार सारांश का एक विविध सेट उत्पन्न करने के लिए दो-मंचित रणनीति का प्रस्ताव करते हैं, फिर चरण दो में स्वीकार्य लोगों को स्कोर और चयन करते हैं। महत्वपूर्ण रूप से, हमारा जनरेटर सारांश की लंबाई पर एक सटीक नियंत्रण देता है, जो अंतरिक्ष सीमित होने पर विशेष रूप से अच्छी तरह से अनुकूल होता है। हमारे चयनकर्ताओं को इष्टतम सारांश लंबाई की भविष्यवाणी करने और मूल पाठ के लिए वफादारी पर विशेष जोर देने के लिए डिज़ाइन किया गया है। दोनों चरणों को प्रभावी ढंग से प्रशिक्षित, अनुकूलित और मूल्यांकन किया जा सकता है। बेंचमार्क सारांश डेटासेट पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि यह प्रतिमान अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त कर सकता है।', 'ru': 'Мы предлагаем новый подход для генерации нескольких вариантов целевого резюме с разным содержанием и разной длиной, затем оцениваем и выбираем допустимые в соответствии с потребностями пользователей. Абстрактные резюмирующие лица, обученные единым справочным резюме, могут с трудом производить результаты, которые достигают нескольких желаемых свойств, то есть захватывают наиболее важную информацию, будучи верными оригиналу, грамматически и свободно. В этой работе мы предлагаем двухэтапную стратегию для создания разнообразного набора резюме-кандидатов из исходного текста на первом этапе, а затем оценки и отбора допустимых на втором этапе. Важно, что наш генератор дает точный контроль над длиной сводки, которая особенно хорошо подходит при ограниченном пространстве. Наши селекторы предназначены для прогнозирования оптимальной суммарной длины и делают особый акцент на точность исходного текста. Оба этапа могут быть эффективно обучены, оптимизированы и оценены. Наши эксперименты на наборах данных для сравнительного обобщения показывают, что эта парадигма может достичь самых современных показателей.', 'ga': 'Molaimid cur chuige nua chun leaganacha iolracha den achoimre sprice a ghiniúint le hábhar éagsúil agus faid éagsúla, ansin scóráil agus roghnaigh cinn inghlactha de réir riachtanais úsáideoirí. D’fhéadfadh sé go mbeadh deacracht ag achoimreoirí teibí atá oilte ar achoimrí tagartha aonair aschuir a bhaint amach a ghnóthaíonn ilairíonna inmhianaithe, i.e. an fhaisnéis is tábhachtaí a ghabháil, a bheith dílis don bhunleagan, gramadaí agus líofa. Sa pháipéar seo, molaimid straitéis dhá chéim chun sraith éagsúil d’achoimrí iarrthóra a ghiniúint ón mbuntéacs i gcéim a haon, ansin na cinn inghlactha a scóráil agus a roghnú i gcéim a dó. Rud atá tábhachtach, tugann ár gineadóir rialú beacht ar fhad an achoimre, rud atá oiriúnach go háirithe nuair a bhíonn spás teoranta. Tá ár roghnóirí deartha chun an fad achoimre is fearr a thuar agus béim ar leith a chur ar dhílseacht an bhuntéacs. Is féidir an dá chéim a oiliúint, a bharrfheabhsú agus a mheas go héifeachtach. Tugann ár dturgnaimh ar thacair sonraí achoimrithe tagarmhairc le tuiscint gur féidir leis an bparaidím seo feidhmíocht den scoth a bhaint amach.', 'hu': 'Új megközelítést javasolunk a célösszefoglaló több változatának létrehozására, különböző tartalommal és hosszúsággal, majd a felhasználók igényeinek megfelelően pontszámoljuk és választjuk ki az elfogadhatókat. Az egyetlen referencia összefoglalókra képzett absztraktív összefoglalók nehezen tudnak olyan kimeneteket előállítani, amelyek többféle kívánatos tulajdonságot érnek el, azaz a legfontosabb információkat rögzítik, hűségesek maradnak az eredethez, nyelvtani és folyékonyan beszélnek. Ebben a tanulmányban egy kétlépcsős stratégiát javasolunk, amelynek célja, hogy az első szakaszban különböző jelöltek összefoglalóit hozzon létre a forrásszövegből, majd a második szakaszban pontszámoljon és válassza ki az elfogadhatókat. Fontos, hogy generátorunk pontosan szabályozza az összefoglaló hosszát, ami különösen alkalmas, ha korlátozott a hely. Választóink úgy lettek kialakítva, hogy megjósolják az optimális összefoglaló hosszát, és különös hangsúlyt fektessenek az eredeti szöveghez való hűségre. Mindkét szakasz hatékonyan képezhető, optimalizálható és értékelhető. A benchmark összefoglaló adatkészletekkel végzett kísérleteink arra utalnak, hogy ez a paradigma a legkorszerűbb teljesítményt tud elérni.', 'el': 'Προτείνουμε μια νέα προσέγγιση για την παραγωγή πολλαπλών παραλλαγών της σύνοψης στόχου με διαφορετικό περιεχόμενο και ποικίλα μήκη, στη συνέχεια βαθμολογώντας και επιλέγοντας αποδεκτές ανάλογα με τις ανάγκες των χρηστών. Οι αφηρημένοι συνοπτικοί εκπαιδευμένοι σε σύνοψη μεμονωμένων αναφορών μπορεί να δυσκολευτούν να παράγουν αποτελέσματα που επιτυγχάνουν πολλαπλές επιθυμητές ιδιότητες, δηλαδή να συλλάβουν τις πιο σημαντικές πληροφορίες, να είναι πιστοί στο πρωτότυπο, γραμματικοί και άπταιστοι. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια στρατηγική δύο σταδίων για τη δημιουργία ενός διαφορετικού συνόλου συμπερασμάτων υποψηφίων από το αρχικό κείμενο στο πρώτο στάδιο, στη συνέχεια βαθμολογία και επιλογή αποδεκτών στο δεύτερο στάδιο. Σημαντικό είναι ότι η γεννήτρια μας δίνει έναν ακριβή έλεγχο σχετικά με το μήκος της σύνοψης, η οποία είναι ιδιαίτερα κατάλληλη όταν ο χώρος είναι περιορισμένος. Οι επιλογές μας έχουν σχεδιαστεί για να προβλέπουν το βέλτιστο μήκος σύνοψης και να δίνουν ιδιαίτερη έμφαση στην πιστότητα στο αρχικό κείμενο. Και τα δύο στάδια μπορούν να εκπαιδευτούν αποτελεσματικά, να βελτιστοποιηθούν και να αξιολογηθούν. Τα πειράματά μας σε σύνολα δεδομένων σύνοψης αναφοράς δείχνουν ότι αυτό το παράδειγμα μπορεί να επιτύχει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ ახალი პროგრამა, რაც მიზემის საზოგადომის მრავალ გარიანტების შექმნა, განსხვავებული შემდგომარებით და განსხვავებული სიგრძნობით, შემდეგ შემდგომარებელ აბსტრაქტიური საზოგადოებები, რომლებიც უფრო მნიშვნელოვანი ინფორმაციას გააკეთებულია, რომლებიც უფრო მნიშვნელოვანი ინფორმაციას გააკეთებულია, უფრო მნიშვნელოვანი ინფორმაციას, რომ ამ დოკუნტში, ჩვენ მუშაობით ორ სტაზის სტრატიგია, რომელიც განსხვავებული კონდიდენტის კონდიდენტის კონდიდენტის კონდიდენტის კონფიგურაციების კონფიგურაციის კონფიგ მნიშვნელოვანია, ჩვენი გენერატორი დააყენებს წრტივი კონტროლის სიგრძე, რომელიც განსაკუთრებულია სწორად საჭიროდ, როდესაც სამყარო დავზრუნდებ ჩვენი მონიშნელები განაზღვრებულია, რომელიც აპტიმალური განაზღვრების სიგრძე და განაზღვრებულია სპეციალური განაზღვრების განაზღვრება. ორივე ფაესები შეიძლება ეფექტიურად განაკეთება, ოპტიმიზება და განაკეთება. ჩვენი ექსპერიმენტები ბენქმარკის საზოგადოება მონაცემების საზოგადოებაზე იყველას, რომ ეს პარადიგმა შეუძლია გავაკეთოთ სწორეულ საზოგადოებ', 'it': "Proponiamo un nuovo approccio per generare più varianti del riepilogo target con contenuti diversi e lunghezze variabili, quindi segnare e selezionare quelli ammissibili in base alle esigenze degli utenti. I riassuntori astratti formati su singoli riassunti di riferimento possono avere difficoltà a produrre risultati che raggiungano molteplici proprietà desiderabili, cioè catturare le informazioni più importanti, essere fedeli all'originale, grammaticali e fluenti. In questo articolo, proponiamo una strategia in due fasi per generare un insieme diversificato di riassunti dei candidati dal testo di partenza nella fase uno, quindi segnare e selezionare quelli ammissibili nella fase due. È importante sottolineare che il nostro generatore fornisce un controllo preciso sulla lunghezza del riassunto, che è particolarmente adatto quando lo spazio è limitato. I nostri selettori sono progettati per prevedere la lunghezza ottimale del riassunto e porre particolare enfasi sulla fedeltà al testo originale. Entrambe le fasi possono essere efficacemente addestrate, ottimizzate e valutate. I nostri esperimenti sui set di dati di sintesi dei benchmark suggeriscono che questo paradigma può raggiungere prestazioni all'avanguardia.", 'mk': 'Ние предложуваме нов пристап за генерирање на повеќе варијанти на сумирањето на целта со различни содржини и различни должини, потоа оценка и избор на прифатливи според потребите на корисниците. Апстрактивните резултати обучени на единствени референциски резултати може да се борат да произведат излези кои достигнуваат многуте желби сопствености, т.е. да ги заземат најважните информации, да бидат верни на оригиналните, граматичните и течните. Во овој весник, предложуваме двофазивна стратегија за генерирање различни резултати на кандидатите од изворот на текстот во првата фаза, потоа оценка и избор на прифатливи во втората фаза. Importantly, our generator gives a precise control over the length of the summary, which is especially well-suited when space is limited.  Нашите избирачи се дизајнирани за да ја предвидат оптималната должина на сумирањето и да стават специјален акцент на верноста на оригиналниот текст. Двете стадии можат да бидат ефикасно обучени, оптимизирани и оценети. Нашите експерименти на наборот на податоци за резултат на benchmark резултатите укажуваат на тоа дека овој парадигм може да постигне најдобра изведба.', 'ms': 'Kami cadangkan pendekatan baru untuk menghasilkan variasi berbilang ringkasan sasaran dengan kandungan berbeza dan panjang berbeza, kemudian skor dan pilih yang boleh diterima mengikut keperluan pengguna. Penapis abstraktif dilatih pada ringkasan rujukan tunggal mungkin berjuang untuk menghasilkan output yang mencapai banyak ciri-ciri yang diinginkan, iaitu, menangkap maklumat yang paling penting, menjadi setia kepada asal, grammatik dan fluent. Dalam kertas ini, kami cadangkan strategi dua tahap untuk menghasilkan set ringkasan calon yang berbeza dari teks sumber dalam tahap satu, kemudian skor dan pilih yang boleh diterima dalam tahap dua. Yang penting, generator kita memberikan kawalan tepat atas panjang ringkasan, yang khususnya sesuai bila ruang tersekat. Pemilih kami direka untuk meramalkan panjang ringkasan optimal dan meletakkan fokus istimewa pada kesetiaan kepada teks asal. Kedua-dua tahap boleh dilatih secara efektif, diterima dan diteliti. Eksperimen kami pada set data penghuraian benchmark menunjukkan bahawa paradigma ini boleh mencapai prestasi state-of-the-art.', 'kk': 'Біз мақсатты, ұзындығын түрлі мазмұнымен бірнеше түрлі варианттарды құру үшін жаңа тәсілді таңдап, содан соң, пайдаланушылардың қажеттеріне сәйкес келетін әрекеттерді таңдау үшін Бір сілтеме тұжырымдарына бақылатын абстрактивті тұжырымдары бірнеше қажетті қасиеттерді жеткізу үшін күресе алады, мысалы, ең маңызды мәліметті алу үшін, негізгі, грамматикалық және жылдамдығына сенімд Бұл қағазда, біз екі бағдарлама стратегиясын бірінші бағдарламасындағы көзінің мәтінінен түрлі бағдарламаларды құру үшін, содан кейінгі бағдарламаларды екінші бағдарламасын таңдап береміз. Мүмкін емес, генераторымыздың тұжырымдық ұзындығын дұрыс контроллеп береді. Бұл бос орын шектеп тұрғанда әдеттегі жақсы қолданылады. Біздің таңдаушыларымыз оптималдық тұжырымдық ұзындығын таңдау үшін құрылған және бастапқы мәтініне сенімділігіне арнайы мағызды беру үшін. Екі этап оқу, оптимизациялау және оқу мүмкін. Біздің тәжірибеміз бағыттау деректер жинақтарындағы тәжірибелеріміз бұл парадигма әртүрлі орындау үшін жеткізе алады.', 'lt': 'Siūlome naują požiūrį, kad būtų sukurti keli tikslinės santraukos variantai, turintys skirtingą turinį ir skirtingą ilgį, tada įvertinti ir pasirinkti priimtinus pagal naudotojų poreikius. Abstraktyvios santraukos, parengtos remiantis vienkartinėmis referencinėmis santraukomis, gali būti sunkios siekiant gauti rezultatus, kurie pasiekia daugybę pageidaujamų savybių, t. y. surinkti svarbiausią informaciją ir būti patikimi originalui, gramatikai ir lanksčiai. Šiame dokumente siūlome dviejų etapų strategiją, kuria remiantis pirmojo etapo pradiniu tekstu būtų parengtos įvairios kandidatų santraukos, o antrojo etapo rezultatai ir priimtini santraukos. Svarbu, kad mūsų generatorius tiksliai kontroliuoja santraukos trukmę, kuri ypač tinka, kai erdvė yra ribota. Mūsų rinkėjai suprojektuoti taip, kad būtų galima numatyti optimal ų santraukos trukmę ir ypatingą dėmesį skirti ištikimumui pradiniam tekstui. Abu etapai gali būti veiksmingai rengiami, optimizuojami ir vertinami. Mūsų eksperimentai dėl lyginamųjų santraukų duomenų rinkinių rodo, kad ši paradigma gali pasiekti naujausius rezultatus.', 'ml': 'ലക്ഷ്യത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാനും, വ്യത്യസ്തമായ നീളവും കൊണ്ടും, പിന്നീട് ഉപയോക്താക്കളുടെ ആവശ്യങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രകാ Abstractive summarizers trained on single reference summaries may struggle to produce outputs that achieve multiple desirable properties, i.e., capturing the most important information, being faithful to the original, grammatical and fluent.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു രണ്ട് സ്റ്റേജ് സ്റ്റേഷനില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ വിദ്യാര്\u200dത്ഥ്യ വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന പ്രധാനപ്പെട്ടത്, നമ്മുടെ ജനററെറ്റര്\u200d വേര്\u200dക്കുള്ള നീളവിനെക്കുറിച്ച് വ്യക്തമായി നിയന്ത്രിക്കുന്നു. അത് സ്പ നമ്മുടെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നവര്\u200dക്ക് നമ്മുടെ പ്രത്യേക വിശ്വാസത്തിന്റെ നീളം പ്രവചിപ്പിക്കാനും പ്രത്യേക ശ്രദ് രണ്ട് സ്റ്റേജുകള്\u200dക്കും പ്രവർത്തികമായ പരിശീലിപ്പിക്കാനും ഉപയോഗിക്കാനും കഴിയും. ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ വിവരങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു ഈ പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത് ഈ പരാജയപ്പെട്ടിട്', 'no': 'Vi foreslår ein ny tilnærming for å laga fleire variantar av målsamninga med ulike innhald og varierer lengd, så scorer og velje tilgjengelege verdiar etter brukarar. Abstraktive samandringar som trengte på enkelte referanssamandringar kan strømme for å produsera utdata som oppnår fleire ønsklege eigenskapar, t.d. for å henta den viktigste informasjonen, som er tiltrudd til originalen, grammatiske og fluent. I denne papiret foreslår vi ein to stadige strategi for å laga ein ulike set av kandidatsamandringar frå kjeldeteksten i staden 1, og så scorer og velje tilgjengelege samandringar i staden 2. Det er viktig at generatoren vår gjev eit nøyaktig kontroll over lengden på sammendragen, som er spesielt godt når mellomrom er begrenset. Våre veljare er utforma for å forhåndsvisa optimal samandringslengde og legg spesielt oppmerking på godverdighet til den opprinnelige teksten. Begge stader kan vera effektivt trent, optimalisert og evaluert. Eksperimentane våre på sammendragsdata for benchmarker tyder på at denne paradigmen kan oppnå tilstanden av kunstheten.', 'mt': "Aħna nipproponu approċċ ġdid biex niġġeneraw varjanti multipli tas-sommarju fil-mira b'kontenut varjat u tul varjat, imbagħad niggradaw u nagħżlu dawk ammissibbli skont il-ħtiġijiet tal-utenti. Sommarji abstrattivi mħarrġa fuq sommarji ta’ referenza singoli jistgħu jsibu diffikultà biex jipproduċu riżultati li jiksbu karatteristiċi mixtieqa multipli, jiġifieri, li jiksbu l-aktar informazzjoni importanti, li jkunu fedeli għall-oriġinali, grammatiċi u fluwenti. F’dan id-dokument, qed nipproponu strateġija f’żewġ stadji biex niġġeneraw sett varjat ta’ sommarji tal-kandidati mit-test tas-sors fl-ewwel stadju, imbagħad niggradaw u nagħżlu dawk ammissibbli fit-tieni stadju. B’mod importanti, il-ġeneratur tagħna jagħti kontroll preċiż fuq it-tul tas-sommarju, li huwa speċjalment adattat tajjeb meta l-ispazju jkun limitat. Is-seletturi tagħna huma mfassla biex jipprevedu t-tul tas-sommarju ottimali u jagħmlu enfasi speċjali fuq il-fiduċja mat-test oriġinali. Iż-żewġ stadji jistgħu jiġu mħarrġa, ottimizzati u evalwati b’mod effettiv. L-esperimenti tagħna dwar settijiet ta’ dejta ta’ sommarju ta’ punti ta’ riferiment jissuġġerixxu li dan il-paradigma jista’ jikseb prestazzjoni avvanzata.", 'pl': 'Proponujemy nowe podejście do generowania wielu wariantów docelowego podsumowania o różnych treściach i różnych długościach, a następnie oceniania i wyboru dopuszczalnych według potrzeb użytkowników. Abstrakcyjni podsumowujący przeszkoloni na pojedynczych podsumowaniach referencyjnych mogą mieć trudności z wytworzeniem wyników osiągających wiele pożądanych właściwości, tj. uchwyceniem najważniejszych informacji, wiernością oryginału, gramatycznym i płynnym. W niniejszym artykule proponujemy dwuetapową strategię generowania zróżnicowanego zestawu podsumowań kandydatów z tekstu źródłowego w pierwszym etapie, a następnie punktowania i wyboru dopuszczalnych w drugim etapie. Co ważne, nasz generator daje precyzyjną kontrolę nad długością podsumowania, co jest szczególnie dobrze sprawdzone w przypadku ograniczonej przestrzeni. Nasze selektory mają na celu przewidywanie optymalnej długości podsumowania i kładą szczególny nacisk na wierność tekstu oryginalnego. Oba etapy mogą być skutecznie szkolone, zoptymalizowane i oceniane. Nasze eksperymenty na temat zestawów danych podsumowujących referencje sugerują, że paradygmat ten może osiągnąć najnowocześniejszą wydajność.', 'mn': 'Бид зорилготой жишээний олон төрлийн төрлийн хувилбарыг бүтээх шинэ арга зам зааж өгдөг. Хэрэглэгчдийн хэрэгцээнд хэрэглэгчийн хэрэгцээтэй адил олон төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн төрлийн тө Экстрактив тодорхойлогчид нэг тодорхойлолт дээр сургалтын тодорхойлогчид олон хүсэлтэй чадваруудыг гаргаж чадна. Яг л хамгийн чухал мэдээллийг барьж, эхний, грамматикийн, шингэнд итгэлтэй байдаг. Энэ цаасан дээр бид хоёр давхар стратегийг санал болгож байна. Нэг давхар текстээс олон төрлийн санал болгох, дараа нь 2 давхар текстүүдийг тооцоолж, сонгох боломжтой. Хамгийн чухал нь, бидний генератор тодорхой хэмжээний уртыг дамжуулдаг. Энэ нь ялангуяа зай хязгаарлагдах үед зөв хэрэгтэй. Бидний сонгогчид үнэндээ итгэлтэй байдлын уртыг таамаглахад зориулагдсан. Хоёр дахь дахь талаас эффективно суралцагдаж, эерэг санаагаар үнэлэх боломжтой. Бидний банкомарк дурангуудын өгөгдлийн сангийн туршилтууд энэ парадигм нь урлагийн байдлын үйл ажиллагааг гаргаж чадна гэсэн үг.', 'ro': 'Propunem o nouă abordare pentru a genera mai multe variante ale rezumatului țintă cu conținut divers și lungimi diferite, apoi scorul și selectarea celor admisibile în funcție de nevoile utilizatorilor. Rezumatele abstracte instruite pe rezumate de referință unice se pot lupta pentru a produce rezultate care ating mai multe proprietăți dorite, adică captarea celor mai importante informații, fiind fidel originalului, gramatical și fluent. În această lucrare, propunem o strategie în două etape pentru a genera un set divers de rezumate ale candidaților din textul sursă în etapa 1, apoi scorul și selectarea celor admisibile în etapa a doua. În mod important, generatorul nostru oferă un control precis asupra lungimii rezumatului, care este deosebit de potrivit atunci când spațiul este limitat. Selectoarele noastre sunt concepute pentru a prezice lungimea optimă a rezumatului și a pune accent deosebit pe fidelitatea textului original. Ambele etape pot fi instruite eficient, optimizate și evaluate. Experimentele noastre privind seturile de date de sinteză sugerează că această paradigmă poate obține performanțe de ultimă generație.', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa qaab cusub oo aan soo saarno kala duwan oo ay leeyihiin dhamaadka kala duduwan iyo dhererka kala duduwan, kadibna waxaynu doorannaa kuwa la aqbali karo si waafaqsan u baahida isticmaalayaasha. Xiriiriyaasha jimicsiga ah oo lagu baray kooxaha kaliya waxaa laga yaabaa in la dagaallami karo soo bixinta soo baxo oo soo gaadha hantidii badan oo habboon, taas oo ah qabsashada macluumaadka ugu muhiimsan, iyagoo aamin u ah asalka, grammatika iyo fluid. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qoraal labaad oo fasax ah si aan u soo saarno koox kala duduwan oo ay uga soo dhashaan qoraalka asalka, kadibna waxaynu doorannaa qoraal labaad oo la aqbali karo. Si muhiim ah, dhashayada ayaa ilaaliya dhererka xagaaga, taas oo si gaar ah ugu haboon marka uu cimilku xado. Doortayaashayada waxaa loo qoray in la sii sheegayo dhererka ugu wanaagsan ee xagaalka, waxaana lagu sii dayaa aaminnimada qoraalka asalka ah. Labada heer waxaa lagu tababari karaa si faa’iido leh, horumarin karo, qiimeyn karo. Imtixaankayada ku qoran taariikhda ee bangiga waxaa ka muuqanaya in lagu sameyn karo xaaladda farshaxanka.', 'sr': 'Predlažemo novi pristup stvaranju višestrukih varianta sažetka cilja sa različitim sadržajem i različitim dužinama, onda rezultati i izaberi prihvatljive prema potrebama korisnika. Abstraktivni sažetači obučeni na jednom sažetku referencije mogu se boriti za proizvodnju rezultata koji postignu višestruke željne imovine, tj. uhvatiti najvažnije informacije, vjerne originalnom, gramatičnom i tekućinom. U ovom papiru predlažemo dvofaznu strategiju za stvaranje različitih skupina sažetaka kandidata iz teksta izvora prvog stadija, onda rezultat i izaberi prihvatljive skupine na drugoj fazi. Važno je da naš generator daje preciznu kontrolu nad dužinom sažetka, što je posebno dobro odgovarajuće kada je prostor ograničen. Naši selektori su dizajnirani da predvidimo optimalnu dužinu sažetka i stavimo poseban naglasak na vernost originalnom tekstu. Obje faze mogu biti učinkovito obučene, optimizirane i procjene. Naši eksperimenti na sažetke podataka o referenciji ukazuju na to da ova paradigma može ostvariti stanje umjetnosti.', 'si': 'අපි අළුත් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා වෙනස් සාමාව සහ වෙනස් වෙනස් විශේෂ විශේෂ වර්ගයක් නිර්මාණය කරන්න, පස්සේ ප්\u200dරවේ ප්\u200dරශ්න සාමාවිකර්ෂකයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ එක ප්\u200dරශ්නය සාමාවිකර්ශකයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් විද මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මුළු පැත්තෙන් ප්\u200dරශ්නයක් එක පැත්තෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මා ප්\u200dරශ්නයෙන්, අපේ ජෙනරේටර් සම්පූර්ණයේ ලොකුවට හරියට පාලනය කරන්න පුළුවන්, ඒක විශේෂයෙන්ම හොඳයි, අවසා අපේ තෝරණ කරුණාකරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවරුවෙන් සුභ්\u200dය සාමාන්\u200dය වි දෙන්නම ස්ථානය දෙන්නම ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන්. අපේ පරීක්ෂණය බෙන්ච්මාර්ක් සංවිධාන දත්ත සේට් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා මේ පාර්ඩිග්ම් එක්ක ස්ථාන', 'ta': 'நாம் இலக்கு சுருக்கத்தின் பல மாறுபாடுகளை உருவாக்குவதற்கு புதிய முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், பல்வேறு உள்ளடக்கங்கள் மற்றும் வேறு நீ ஒரே குறிப்பு சுருக்கத்தில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட சுருக்கிகள் பல தேவைப்படும் வெளியீடுகளை உருவாக்குவதற்கு போராடும், அதாவது முக்கியமான தகவலை பெறுவது, முதல இந்த காகிதத்தில், நாம் மூல உரையில் இருந்து வித்தியாசமான சுருக்கங்களை உருவாக்க, பின்னர் மதிப்பெடுக்கக்கூடிய இரண்டு முறையில் பிரிவுரை முக்கியமானது, எங்கள் உருவாக்கியின் சுருக்க நீளத்திற்கு ஒரு சரியான கட்டுப்பாட்டை கொடுக்கிறது, அது வெளி வரையறுக்கப் நம் தேர்ந்தெடுப்பவர்கள் விருப்பமான சுருக்க நீளத்தை முன்னோக்கி மற்றும் நம்பிக்கையில் சிறப்பு குறிப்புகளை ம இரண்டு நிலைகளும் பயிற்சி செய்யப்படும், மேம்படுத்தப்பட்டது மற்றும் மதிப்பிட முடியும். பெங்க்மார்க் சுருக்கம் தரவுத்தளங்களில் எங்கள் சோதனை', 'ur': 'ہم نے ایک نوی طریقہ پیش کرتا ہے کہ موقع کی مختلف موجودات اور مختلف طول کے ساتھ مختلف موجودات کی مختلف متفاوت پیدا کریں، پھر اسکور کریں اور کارساز کی نیاز کے مطابق قابل اختیار کریں. ایک سرگوشی سرگوشی پر آموزش کی جاتی ہیں، ایک سرگوشی سرگوشی پر آموزش کی جاتی ہیں، ان کے لئے اجلام پیدا کرنے کے لئے جہاد کر سکتے ہیں جو بہت سی خواہشات ویژگی پہنچ سکتے ہیں، یعنی بہت اہم معلومات کو پکڑ لیتے ہیں، اصلی، گراماتیکی اور فلان پر ایمان رکھ اس کاغذ میں ہم ایک دومرتبہ استراتژی پیشنهاد کریں گے کہ ایک مرتبہ میں سورج ٹیکسٹ سے مختلف مختلف سٹ پیدا کریں پھر دو مرتبہ میں اسکور کریں اور پسند کریں۔ محتاج ہے، ہمارا جینراٹر ایک دقیق کنٹرول کرتا ہے جبکہ جگہ محدودہ ہوتی ہے، اس سے مخصوصا بہتر مناسب ہے. ہمارے انتخاب کرنے والوں کی طراحی کی گئی ہے تاکہ اچھی ترکیب کی طول پیش کریں اور اصلی متن پر یقین پر خاص تسبیح کریں. Both stages can be effectively trained, optimized and evaluated. ہماری آزمائش بنچم مارک کے ذریعے ڈیٹ سٹ کے ذریعے یہ پاراڈیگ بتاتا ہے کہ یہ آزمائش کی موقعیت کو پہنچا سکتا ہے.', 'sv': 'Vi föreslår ett nytt tillvägagångssätt för att generera flera varianter av målsammanfattningen med varierande innehåll och varierande längder, sedan betygsätta och välja godkända enligt användarnas behov. Abstraktiva sammanfattare utbildade på enstaka referenssammanfattningar kan ha svårt att producera resultat som uppnår flera önskvärda egenskaper, dvs att fånga den viktigaste informationen, vara trogen originalet, grammatisk och flytande. I denna uppsats föreslår vi en tvåstegsstrategi för att generera en varierad uppsättning kandidatsammanfattningar från källtexten i steg ett, sedan scora och välja godkända i steg två. Viktigt är att vår generator ger en exakt kontroll över längden på sammanfattningen, vilket är särskilt väl lämpat när utrymmet är begränsat. Våra väljare är utformade för att förutsäga den optimala sammanfattningens längd och lägga särskild vikt vid trogenhet till originaltexten. Båda stegen kan effektivt utbildas, optimeras och utvärderas. Våra experiment på benchmarks summering dataset tyder på att detta paradigm kan uppnå state-of-the-art prestanda.', 'uz': "@ info: whatsthis Bir xil darajada o'rganilgan Abstractiv hisoblanuvchilar bir necha xil xossalarni olish uchun harakat qiladi. Masalan, asl asl, grammatika va suv va muhim maʼlumotni olish mumkin. Bu qogʻozda biz ikki darajada turli strategiya yaratishni istaysizki, manba matnning bir darajadagi har xil qismlarni yaratish va keyin ikkita darajada ishlab chiqarishni istaysizmi. Muhimlik bo'lsa, tuzuvchimiz hisoblanuvchi soni juda yaxshi boshqaruv beradi. Bizning tanlagichlarimiz optimal qisqa uzunligini predict qilish va asl matnni faqat ishlatish uchun maxsus foydalanadi. Ikkita darajada ishlaydi, optimiz va qiymatlashi mumkin. Benchmark taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibidagi imtiyozlarimiz shu parametrlar sananing holatini bajarishi mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một phương pháp mới để tạo ra nhiều biến thể của tổng kết đối tượng với nội dung và độ dài khác nhau, rồi ghi và chọn các loại có thể chấp nhận theo nhu cầu của người dùng. Những bản tóm tắt đi ển hình được đào tạo trên các bản tóm tắt cá nhân có thể đấu tranh để sản xuất các kết quả đạt được nhiều đặc tính tốt nhất, tức là nắm giữ những thông tin quan trọng nhất, trung thành với bản gốc, ngữ pháp và thông thạo. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một chiến lược hai diễn ra để tạo ra một loạt các bản tóm tắt cho ứng cử viên trong giai đoạn đầu, sau đó ghi điểm và chọn những bản hợp lệ ở giai đoạn hai. Điều quan trọng là, máy phát điện của chúng tôi cho phép kiểm soát chính xác chiều dài của bản tóm tắt, đặc biệt phù hợp khi không gian bị hạn chế. Những người chọn chúng tôi được thiết kế để dự đoán chiều dài tổng quát tối ưu và đặt trọng độ trung thành vào văn bản gốc. Cả hai giai đoạn đều có thể được huấn luyện, cải thiện và đánh giá. Những thí nghiệm trên các tập tin tổng hợp tiêu chuẩn cho thấy mô hình này có khả năng đạt được.', 'bg': 'Предлагаме нов подход за генериране на множество варианти на целевото резюме с различно съдържание и различна дължина, след което оценяваме и избираме допустими според нуждите на потребителите. Абстрактивните обобщения, обучени по единични справочни обобщения, могат да се затруднят да произвеждат резултати, които постигат множество желани свойства, т.е. улавят най-важната информация, са верни на оригиналното, граматично и плавно. В настоящата статия предлагаме двуетапна стратегия за генериране на разнообразен набор от резюмета на кандидатите от изходния текст в първи етап, след което оценяваме и избираме допустимите в втори етап. Важно е, че нашият генератор дава прецизен контрол върху дължината на резюмето, което е особено подходящо, когато пространството е ограничено. Нашите селектори са проектирани да предвиждат оптималната дължина на резюмето и да поставят специален акцент върху вярността към оригиналния текст. И двата етапа могат да бъдат ефективно обучени, оптимизирани и оценени. Нашите експерименти с набори от данни за обобщаване на показатели предполагат, че тази парадигма може да постигне най-съвременни резултати.', 'da': 'Vi foreslår en ny tilgang til at generere flere varianter af målresuméet med forskelligt indhold og varierende længder, derefter score og vælge acceptable varianter efter brugernes behov. Abstraktive resuméere, der er trænet i enkelte referenceresuméer, kan have svært ved at producere output, der opnår flere ønskelige egenskaber, dvs. at fange de vigtigste oplysninger, være tro mod originalen, grammatisk og flydende. I denne artikel foreslår vi en to-trins strategi for at generere et forskelligartet sæt kandidatresuméer fra kildeteksten i fase ét, derefter score og vælge acceptable i fase to. Vigtigt er, at vores generator giver en præcis kontrol over længden af resuméet, hvilket er særligt velegnet, når pladsen er begrænset. Vores vælgere er designet til at forudsige den optimale resumélængde og lægge særlig vægt på trofasthed til den oprindelige tekst. Begge faser kan trænes, optimeres og evalueres effektivt. Vores eksperimenter med benchmarkopsummeringsdatasæt tyder på, at dette paradigme kan opnå state-of-the-art performance.', 'nl': 'We stellen een nieuwe aanpak voor om meerdere varianten van de doelsamenvatting te genereren met verschillende inhoud en verschillende lengtes, vervolgens te scoren en te selecteren toegestane volgens de behoeften van gebruikers. Abstracte samenvatters die getraind zijn op enkele referentiesamenvattingen kunnen moeite hebben om outputs te produceren die meerdere gewenste eigenschappen bereiken, d.w.z. het vastleggen van de belangrijkste informatie, trouw zijn aan het origineel, grammaticaal en vloeiend. In dit document stellen we een strategie voor in twee fasen om een divers pakket samenvattingen van kandidaten te genereren uit de brontekst in fase één, vervolgens te scoren en te selecteren toelaatbare samenvattingen in fase twee. Belangrijk is dat onze generator een nauwkeurige controle geeft over de lengte van de samenvatting, wat vooral geschikt is wanneer de ruimte beperkt is. Onze selectoren zijn ontworpen om de optimale samenvattingslengte te voorspellen en leggen speciale nadruk op trouw aan de oorspronkelijke tekst. Beide fasen kunnen effectief getraind, geoptimaliseerd en geëvalueerd worden. Onze experimenten met benchmarksamenvattingsdatasets suggereren dat dit paradigma state-of-the-art prestaties kan bereiken.', 'hr': 'Predlažemo novi pristup stvaranju višestrukih varianta sažetka cilja s različitim sadržajem i različitim dužinama, potom rezultirati i odabrati prihvatljive prema potrebama korisnika. Abstraktivni sažetači obučeni na pojedinim sažetkama referencije mogu se boriti za proizvodnju ishoda koji postignu višestruke željne vlasti, tj. uhvatiti najvažnije informacije, vjerne originalnom, gramatičnom i tekućinom. U ovom papiru predlažemo dvofaznu strategiju za stvaranje različitih skupina sažetaka kandidata iz teksta izvora prvog stadija, potom rezultat i odabrati prihvatljive skupine na drugoj stadiji. Važno je, naš generator daje preciznu kontrolu nad dužinom sažetka, što je posebno dobro odgovarajuće kada je prostor ograničen. Naši izbori su dizajnirani kako bi predvidjeli optimalnu dužinu sažetka i stavili poseban naglasak na vjernost originalnom tekstu. Obje faze se mogu učinkovito obučiti, optimizirati i procijeniti. Naši eksperimenti na sumirajućim podacima o referenciji ukazuju na to da ova paradigma može postići postupak stanja umjetnosti.', 'de': 'Wir schlagen einen neuen Ansatz vor, um mehrere Varianten der Zielzusammenfassung mit unterschiedlichen Inhalten und unterschiedlichen Längen zu generieren, dann die zulässigen nach den Bedürfnissen der Nutzer zu bewerten und auszuwählen. Abstraktive Zusammenfasser, die auf einzelnen Referenzzusammenfassungen trainiert sind, können Schwierigkeiten haben, Ergebnisse zu produzieren, die mehrere wünschenswerte Eigenschaften erreichen, d.h. die wichtigsten Informationen zu erfassen, dem Original treu, grammatisch und fließend zu sein. In diesem Papier schlagen wir eine zweistufige Strategie vor, um aus dem Ausgangstext in der ersten Phase eine Vielzahl von Kandidaten-Zusammenfassungen zu generieren, dann in der zweiten Phase die zulässigen zu bewerten und auszuwählen. Wichtig ist, dass unser Generator eine präzise Kontrolle über die Länge der Zusammenfassung gibt, was sich besonders bei beengten Platzverhältnissen eignet. Unsere Selektoren sind darauf ausgelegt, die optimale Länge der Zusammenfassung vorherzusagen und legen besonderen Wert auf die Originaltreue. Beide Stufen können effektiv trainiert, optimiert und evaluiert werden. Unsere Experimente an Benchmark-Zusammenfassungsdatensätzen legen nahe, dass dieses Paradigma State-of-the-Art Performance erreichen kann.', 'id': 'Kami mengusulkan pendekatan baru untuk menghasilkan berbagai varian dari ringkasan sasaran dengan konten berbeda dan panjang berbeda, kemudian skor dan memilih yang diterima menurut kebutuhan pengguna. Penapis abstraktif dilatih pada ringkasan referensi tunggal mungkin berjuang untuk menghasilkan output yang mencapai banyak properti yang diinginkan, i.e., menangkap informasi yang paling penting, menjadi setia pada asli, grammatik dan fluent. Dalam kertas ini, kami mengusulkan strategi dua tahap untuk menghasilkan sejumlah ringkasan kandidat yang berbeda dari teks sumber di tahap satu, kemudian mencetak dan memilih yang diterima di tahap dua. Yang penting, generator kami memberikan kendali tepat atas panjang ringkasan, yang khususnya cocok ketika ruang terbatas. Our selectors are designed to predict the optimal summary length and put special emphasis on faithfulness to the original text.  Kedua tahap dapat secara efektif dilatih, optimisasi dan evaluasi. Eksperimen kami pada set data penghasilan benchmark menunjukkan bahwa paradigma ini dapat mencapai prestasi terbaik.', 'ko': '우리는 서로 다른 내용과 길이의 목표 요약을 가진 여러 개의 변체를 생성하고 사용자의 수요에 따라 평가할 수 있는 변체를 선택하는 새로운 방법을 제시했다.단일 참고 요약 교육을 받은 추상적 요약원은 여러 가지 기대 속성을 실현할 수 있는 출력을 만들기 어려울 것이다. 즉, 가장 중요한 정보를 포착하고 원문에 충실하며 문법이 유창하다.본고에서 우리는 2단계 전략을 제시했다. 첫 번째 단계에서 원본 텍스트에서 서로 다른 후보 요약을 생성한 다음에 두 번째 단계에서 받아들일 수 있는 요약을 평가하고 선택한다.중요한 것은 우리의 생성기가 요약의 길이를 정확하게 제어할 수 있다는 것이다. 이것은 공간이 제한된 상황에서 특히 적용된다.우리의 선택기는 최적 요약 길이를 예측하고 원문에 대한 충실성을 강조하는 데 목적을 두고 있다.이 두 단계는 모두 효과적인 훈련, 최적화와 평가를 받을 수 있다.우리의 기준 집합 데이터 집합에서의 실험은 이런 모델이 가장 선진적인 성능을 실현할 수 있음을 나타냈다.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش جدید برای تولید متغیرات چندین از جمع هدف با محتوای مختلف و طول مختلف، سپس امتیاز و انتخاب کردن متغیر از نیازهای کاربر. جمع\u200cآوری\u200cکننده\u200cهای abstractive trained on single reference summaries may struggle for producing outputs that achieve multiple desirable properties, i.e. capturing the most important information, being faithful to the original, grammatical and fluent. در این کاغذ، ما یک استراتژی دو مرحله پیشنهاد می\u200cکنیم تا مجموعه\u200cهای مختلف کاندیدا را از متن منبع در مرحله اول تولید کنیم، سپس امتیاز و انتخاب قابل قبول در مرحله دوم. مهم است که ژنراتور ما یک کنترل دقیق بر طول عمومی را می دهد، که ویژه وقتی فضا محدود می شود به خوبی مناسب است. انتخاب\u200cکنندگان ما طراحی شده\u200cاند تا طول عمومی عمومی را پیش\u200cبینی کنند و تسبیح خاصی بر اطمینان به متن اصلی قرار دهند. هر دو مرحله می تواند به طور موثر آموزش داده شود، بهترین و ارزش داده شود. آزمایش\u200cهای ما در مجموعه\u200cهای جمع کردن داده\u200cهای صندوق پیشنهاد می\u200cدهند که این پارادیگ می\u200cتواند به انجام وضعیت هنری رسیده باشد.', 'sw': "We propose a new approach to generate multiple variants of the target summary with diverse content and varying lengths, then score and select admissible ones according to users' needs.  Watoa muhtasari waliofundishwa katika muhtasari mmoja wa kutangaza maoni wanaweza kupambana na jitihada za kutengeneza matokeo yanayoweza kupata mali mbalimbali zinazohitaji, yaani, kupata taarifa muhimu zaidi, kuwa ni muaminifu kwa asili, grammatika na mafanikio. Katika karatasi hii, tunapendekeza mkakati wa jukwaa mbili ili kutengeneza muhtasari tofauti za wagombea kutoka kwenye maandishi ya chanzo cha kwanza kwa jukwaa moja, kisha kuthibitisha na kuchagua wale wanaowezekana kwa jukwaa la pili. Kimuhimu, muuzaji wetu anatoa udhibiti sahihi juu ya muda wa kiangazi, ambacho kina vizuri sana pale nafasi inapopungua. Wachaguzi wetu wamepangwa kutabiri muda wa muhtasari wa muhtasari na kuweka msisitizo maalum juu ya uaminifu wa maandishi ya awali. Jukwaa zote mbili zinaweza kuwa na mafunzo yenye ufanisi, matumaini na kutathmini. Majaribio yetu kwenye taarifa za muhtasari za bendera yanaonyesha kuwa uangalizi huu unaweza kufikia hali ya sanaa.", 'tr': 'Biz maksadyň toparynyň birnäçe wariantlaryny üýtgetmek üçin täze bir ýazşy teklip edip, soňra ulananlaryň ihtiyaçlaryna görä beýleki wariantlary saýlamak üçin täze bir ýazşy teklip edip görýäris. Tek referens jemgyýetlerinde bilinen soňky jemgyýetleri çarpan çykyş hasaplanja netijesi üçin mücadele edip biler, myselýet, i ň wajyp maglumatlary taýýarlap, orijinal, gramatik we akyllyga ynamly bolup biler. Bu kagyzda, biz iki taýdan bir strategiýa teklip edip, soňra iki taýda mümkin bir topar saýlamak üçin saýlayarys. Mümkin däl, biziň jeneratorymyz sumyň uzunlygynyň üstine dogry kontrol edýär. Bu özellikle ýer boýunça çarpylýan bolsa üçin gowy kontrol edýär. Biziň saýlawçylarymyz optimal toplantyň uzunlygyny öňden geçirmek üçin tasarlanýar we özleriniň dogruçylyga söz bermek üçin guruldylar. Her iki sahypa etkinleşik şekilde eğlenmeli, optimizləndirili we deňlenmeli. Biziň benchmarklaryň jemgyýetişdirim dataýasynda synanyşymyz bu paradigmanyň sungatyň durumyny başaryp biljekdigini düşünýär.', 'sq': 'Ne propozojmë një qasje të re për të gjeneruar variante të shumta të përmbledhjes objektive me përmbajtje të ndryshme dhe gjatësi të ndryshme, pastaj të shënojmë dhe të zgjedhim a to të pranueshme sipas nevojave të përdoruesve. Përshkrimtarët abstraktivë të trajnuar në përmbledhje të vetme referimi mund të luftojnë për të prodhuar rezultate që arrijnë shumë prona të dëshirueshme, pra, duke kapur informacionin më të rëndësishëm, duke qenë besnik origjinale, grammatike dhe fluent e. Në këtë letër, ne propozojmë një strategji dy-fazore për të gjeneruar një sërë të ndryshme të përmbledhjeve të kandidatëve nga teksti i burimit në fazën e parë, pastaj të shënojmë dhe të zgjedhim a to të pranueshme në fazën e dytë. Më e rëndësishme, gjeneratori ynë jep një kontroll të saktë mbi gjatësinë e përmbledhjes, e cila është veçanërisht e përshtatshme kur hapësira është e kufizuar. Zgjedhësit tanë janë projektuar për të parashikuar gjatësinë optimale të përmbledhjes dhe për të vënë theks të posaçëm në besnikërinë e tekstit origjinal. Të dy fazat mund të trajnohen efektivisht, të optimizohen dhe të vlerësohen. Eksperimentet tona mbi bazat e të dhënave të përmbledhjes sugjerojnë se ky paradigm ë mund të arrijë shfaqjen më të lartë.', 'am': 'አዲስ ጥያቄ ለመፍጠር በተለያዩ ጥያቄ እና በተለየ ርዝመት የተለየውን ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ በአንድ ተሳታፊ አዳራሽ ላይ የተማረ የAbstractive ተሳታፊዎች፣ ብዙ የሚያስፈልገውን የውጤቶች ማድረግ ለመፍጠር ይችላሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሁለት ደረጃ ተቃውሞ ከመጀመሪያው ጽሑፍ የተለየ የቁጥጥር ቁጥሮችን ለመፍጠር እናስጀጋለን፡፡ በአጠቃሚ፣ የፍጥረታችን አካባቢ ቦታ በተደረገ ጊዜ መቆጣጠር በኩል የሚያስፈልገውን አስተያየት ይሰጣል፡፡ ምርጫዎቻችን የተሻለ የአሁኑን ቁጥጥር ለመቀበል እና የመጀመሪያውን ጽሑፍ ለመታወቅ የተለየ ትክክለኛነትን ለማስታወቅ ነው፡፡ ሁለቱም ደረጃዎች በተማሩ፣ በተመሳሳይና በተመሳሳይ ይችላሉ፡፡ የbenchmark ማጠቃለያ ዳታዎችን መፈትነታችን ይህ ተቃውሞ የ-የ-አርእስት ሁኔታ እንዲያገኝ ይችላል፡፡', 'af': "Ons voorstel 'n nuwe toegang om veelvuldige variante van die doel opsomming te genereer met verskeie inhoud en verskeie lengte, dan tel en kies aanvaarlike variante volgens gebruikers se behoefte. Abstraktiewe opsomming wat op enkele verwysing opsomming onderrig is, kan struikel om uitvoerdes te produseer wat veelvuldige desimale eienskappe bereik, t.d. die mees belangrike inligting te vang, wat getrou word aan die oorspronklike, grammatiese en fluent. In hierdie papier voorstel ons 'n twee-stadige strategie om 'n verskeie stel van kandidate opsommings te genereer van die bron teks in stadium een, dan tel en kies aanvaarbare een in stadium twee. Ons genereerder gee 'n presies kontrole oor die lengte van die opsomming, wat is veral goed geskik wanneer spasie beperk is. Ons keusers is ontwerp om die optimale opsomming lengte te voorskou en spesiaal bekend op getrouheid na die oorspronklike teks te stel. Beide stadige kan effektief opgelei, optimaliseer en evalueer word. Ons eksperimente op benchmark opsommingsdatastelle aanbied dat hierdie paradigme kan die staat-van-kuns-prestasie bereik.", 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նոր մոտեցում, որպեսզի ստեղծենք նպատակային համառոտագրության բազմաթիվ տարբերակներ բազմաթիվ պարունակությամբ և տարբեր երկարությամբ, հետո գնահատենք և ընդունենք ընդունված տարբերակներ ըստ օգտագործողների Abstractive summarizers trained on single reference summaries may struggle to produce outputs that achieve multiple desirable properties, i.e., capturing the most important information, being faithful to the original, grammatical and fluent.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու աստիճանի ռազմավարություն, որպեսզի ստեղծենք թեկնածուների բազմազան համառոտագրություններ աղբյուր տեքստից առաջին աստիճանում, հետո գնահատենք և ընդունենք երկրորդ աստիճանում: Կարևոր է, որ մեր գեներատորը ճշգրիտ վերահսկում է համառոտագրության երկարությունը, որը հատկապես լավ համապատասխանում է, երբ տարածքը սահմանափակված է: Մեր ընտրողները նախագծված են որպեսզի կանխատեսեն լավագույն համառոտագրական երկարությունը և հատուկ ուշադրություն դնեն հավատարմության վրա սկզբնական տեքստին: Երկու փուլերը կարող են արդյունավետ ուսուցանվել, օպտիմացվել և գնահատվել: Մեր փորձարկումները համեմատական համառոտագրման տվյալների համակարգերի վրա ցույց են տալիս, որ այս պարադիգմը կարող է հասնել ամենաբարձր արդյունքներին:', 'az': 'Biz müxtəlif məlumat və müxtəlif uzunluğu ilə müxtəlif məlumatın çoxlu dəyişikliklərini yaratmaq üçün yeni bir yol təklif edirik, sonra istifadəçilərin ehtiyacına görə müvəffəqiyyəti seçir. Tek referens toplamlarında təhsil edilən abstraktiv təhsil edənlər çoxlu istəyən xüsusiyyətlər yetişdirmək üçün mübahisə edə bilərlər, məsələn, ən möhüm məlumatları tutub, orijinal, qrammatik və fluent istifadə edə bilərlər. Bu kağızda, iki dəfə strateji təklif edirik ki, birinci dəfə mənbə mətnindən müxtəlif bir dəfə candidat toplamlarını yaratmaq, sonra ikinci dəfə müəyyən edilə bilərsiniz. Önemli olaraq, generatörümüz aralıq müəyyən ediləndə xüsusiyyətli olaraq, uzaq müəyyən ediləndə müəyyən bir kontrol verir. Seçənlərimiz optimal qısmı uzunluğunu öndərmək üçün təşkil edilmişdir və orijinal metinə inanlıq üzərində özlərini təsirləndirmək üçün təşkil edilmişdir. İki dəfə də effektiv təhsil edilə bilər, optimizləndirilə və değerləşdirə bilər. Bizim benchmark toplama verilənlərin təcrübələrimiz bu paradigmin, sanat təcrübəsini başa düşə biləcəyi təcrübələrini göstərir.', 'bs': 'Predlažemo novi pristup stvaranju višestrukih varianta sažetka cilja s različitim sadržajem i različitim dužinama, onda rezultate i odaberite prihvatljive prema potrebama korisnika. Abstraktivni sažetači obučeni na pojedinim sažetkama referencije mogu se boriti za proizvodnju ishoda koji postignu višestruke željne vlasti, tj. uhvatiti najvažnije informacije, vjerne originalnom, gramatičnom i tekućinom. U ovom papiru predlažemo dvofaznu strategiju za stvaranje različitih skupina sažetaka kandidata iz teksta izvora prvog stadija, onda rezultat i izabrati prihvatljive skupine na drugoj fazi. Važno je, naš generator daje preciznu kontrolu nad dužinom sažetka, koja je posebno dobro odgovarana kada je prostor ograničen. Naši selektori su dizajnirani da predvidimo optimalnu dužinu sažetka i stavimo poseban naglasak na vjernost originalnom tekstu. Obje faze se mogu učinkovito obučiti, optimizirati i procijeniti. Naši eksperimenti na sumirajućim podacima o referenciji ukazuju na to da ova paradigma može postići izvedbu stanja umjetnosti.', 'cs': 'Navrhujeme nový přístup k generování více variant cílového shrnutí s různým obsahem a různými délkami, následně skórování a výběr přípustných podle potřeb uživatelů. Abstrakční shrnutí trénovaní na jednotlivých referenčních shrnutích mohou mít problémy s vytvářením výstupů, které dosahují několika žádoucích vlastností, tj. zachycováním nejdůležitějších informací, věrností originálu, gramatické a plynulé. V tomto článku navrhujeme dvoustupňovou strategii pro generování různorodého souboru souhrnů kandidátů ze zdrojového textu v první fázi, následně skórování a výběr přípustných v druhé fázi. Důležité je, že náš generátor poskytuje přesnou kontrolu nad délkou souhrnu, což je vhodné zejména v případě omezeného prostoru. Naše selektory jsou navrženy tak, aby předpovídaly optimální délku souhrnu a kladly zvláštní důraz na věrnost původnímu textu. Obě fáze mohou být efektivně trénovány, optimalizovány a vyhodnocovány. Naše experimenty na srovnávacích datových sadách ukazují, že toto paradigma může dosáhnout nejmodernějšího výkonu.', 'bn': 'আমরা বিভিন্ন বিভিন্ন উপাদান এবং বিভিন্ন দীর্ঘদিনের সাথে লক্ষ্যের বিভিন্ন বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন সারসংক্ষেপের প্রশিক্ষিত ব্যক্তিগত সংক্ষেপ প্রশিক্ষণীয় সংক্ষেপকারীরা মূল, গ্রাম্যাটিক্যাল এবং ফ্লায়েন্টের প্রতি বিশ্বাসী। এই কাগজটিতে আমরা একটি দুই পর্যায়ের কৌশল প্রস্তাব করি উৎসের টেক্সট থেকে বিভিন্ন সংক্ষেপ তৈরি করার জন্য, তারপর স্কোর এবং দুই পর্যায়ে বিশ্বাসযো Importantly, our generator gives a precise control over the length of the summary, which is especially well-suited when space is limited.  আমাদের নির্বাচিত নির্বাচনীদের গঠন করা হয়েছে যাতে তারা সংক্ষেপের দীর্ঘকে ভবিষ্যদ্বাণী করে এবং মূল ল লেখার উপর বি দুটো পর্যায়ে কার্যকর প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ, optimized and evaluable হতে পারে। বেনম্যার্কের সংক্ষেপের ডাটাসেটে আমাদের পরীক্ষার পরীক্ষা পরামর্শ প্রদান করেছে যে এই প্যারাডিমের প্রতি শিল্পের', 'et': 'Pakume välja uue lähenemisviisi, et luua mitu erineva sisuga ja erineva pikkusega sihtkokkuvõtte varianti, seejärel hinnata ja valida vastuvõetavad variandid vastavalt kasutajate vajadustele. Üksikute viitekokkuvõtete põhjal koolitatud kokkuvõtete kokkuvõtted võivad raskusi teha väljundeid, mis saavutavad mitmeid soovitavaid omadusi, st koguda kõige olulisemat teavet, olla ustavad algsele, grammatilisele ja sujuvale. Käesolevas dokumendis pakume välja kaheastmelise strateegia, et luua esimeses etapis mitmekesised kandidaatide kokkuvõtted lähtetekstist, seejärel hinnata ja valida vastuvõetavad teises etapis. Oluline on see, et meie generaator võimaldab täpselt kontrollida kokkuvõtte pikkust, mis sobib eriti hästi piiratud ruumi korral. Meie valijad on loodud prognoosima kokkuvõtte optimaalset pikkust ja pöörama erilist rõhku originaalteksti ustavusele. Mõlemat etappi saab tõhusalt koolitada, optimeerida ja hinnata. Meie eksperimendid võrdlusaluste kokkuvõtte andmekogumitega näitavad, et see paradigma võib saavutada tipptasemel jõudluse.', 'fi': 'Ehdotamme uutta lähestymistapaa, jolla luodaan useita eri versioita kohdeyhteenvedosta, joiden sisältö vaihtelee ja pituudet vaihtelevat, minkä jälkeen pisteytetään ja valitaan hyväksyttäviä versioita käyttäjien tarpeiden mukaan. Yhtenäisiin viiteyhteenvedoihin koulutetut tiivistelmät saattavat vaikeuttaa sellaisten tuotosten tuottamista, jotka saavuttavat useita toivottuja ominaisuuksia, eli tärkeimpien tietojen keräämistä, alkuperäisten, kieliopillisten ja sujuvan suhteen uskollisia. Tässä artikkelissa ehdotamme kaksivaiheista strategiaa, jolla luodaan monipuolinen joukko ehdokkaiden yhteenvetoja alkutekstistä ensimmäisessä vaiheessa, minkä jälkeen pisteytetään ja valitaan hyväksyttävät toisessa vaiheessa. Tärkeää on, että generaattorimme antaa tarkan hallinnan tiivistelmän pituudesta, mikä sopii erityisen hyvin silloin, kun tilaa on rajoitettu. Valintamme on suunniteltu ennustamaan tiivistelmän optimaalinen pituus ja kiinnittämään erityistä huomiota alkuperäisen tekstin uskollisuuteen. Molemmat vaiheet voidaan tehokkaasti kouluttaa, optimoida ja arvioida. Kokeemme benchmark-yhteenvetoaineistoista viittaavat siihen, että tämä paradigma voi saavuttaa huipputason suorituskyvyn.', 'ca': "Proposem un nou enfocament per generar múltiples variants del resum de l'objectiu amb diversos continguts i llargues, i després puntuar i seleccionar les admissibles segons les necessitats dels usuaris. Resumers abstracts entrenats en resumes de referència únics poden lluitar per produir productes que aconsegueixen múltiples propietats desitjables, és a dir, capturant la informació més important, fent fe a l'original, gramàtica i fluent. En aquest paper, proposem una estratègia en dos etapes per generar un conjunt divers de resumes de candidats a partir del text original de la primera etapa, després puntuar i seleccionar les admissibles a la segona etapa. El que és important és que el nostre generador dóna un control precis sobre la llargada del resum, que és especialment adequat quan l'espai està limitat. Els nostres selectors estan dissenyats per predir la llargada óptima del resum i posar especial època a la fidelitat al text original. Ambdues etapes es poden treinar, optimitzar i evaluar eficaçment. Els nostres experiments en conjunts de dades de resum de punts de referència suggereixen que aquest paradigma pot aconseguir un rendiment més avançat.", 'he': "We propose a new approach to generate multiple variants of the target summary with diverse content and varying lengths, then score and select admissible ones according to users' needs.  מסדרים אסטרקטיביים מאומנים על סדרות התייחסות יחידות יכולים להיאבק כדי לייצר תוצאות שמגיעות למספר תכונות רצויות, כלומר, לתפוס את המידע החשוב ביותר, להיות נאמנים למקורי, גרמטי ומשופע. בעיתון הזה, אנו מציעים אסטרטגיה בשתי שלבים כדי ליצור קבוצה מגוונת של סדרות מועמדים מהטקסט המקורי בשלב אחד, ואז לבחור ואחד מקובלים בשלב שני. חשוב, הגנרטור שלנו נותן שליטה מדויקת על אורך הסכם, שהוא מתאים במיוחד כשהחלל מוגבל. המבחרים שלנו מתוכננים כדי לחזות את אורך הסכם האופטימלי ולשים דחיס מיוחד על נאמנות לטקסט המקורי. שני השלבים יכולים להיות מאומנים באופן יעיל, אופטימיזמים ומערכים. הניסויים שלנו על קבוצות נתונים של רמז רמז מציעים שהפרדיגמה הזאת יכולה להשיג ביצועים חדשים.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Sampeyan absolute Nang pepulan iki, kita mulai sistem sing sampeyan iki bakal kelas telu nggawe sistem dadi sing wujuar nggawe dolanan karo resmi dadi sing perusahaan seneng pisan sampeyan sampeyan siji, soalé dhéwé lan mulai sing beraksi sing wis diputara sampeyan iki. malay string" in "context_BAR_stringLink Two phase Kita perbudhakan kanggo resmi dadi nggambar nggawe', 'sk': 'Predlagamo nov pristop za ustvarjanje več različic ciljnega povzetka z različnimi vsebinami in različnimi dolžinami, nato pa ocenimo in izberemo dopustne glede na potrebe uporabnikov. Abstraktivni povzetki, usposobljeni na podlagi posameznih referenčnih povzetkov, lahko težko ustvarijo rezultate, ki dosegajo več zaželenih lastnosti, tj. zajemajo najpomembnejše informacije, so zvesti izvirniku, slovničnemu in tekočemu. V tem prispevku predlagamo dvostopenjsko strategijo za ustvarjanje različnih povzetkov kandidatov iz izvornega besedila v prvi fazi, nato ocenitev in izbiro dopustnih povzetkov v drugi fazi. Pomembno je, da naš generator omogoča natančen nadzor nad dolžino povzetka, kar je še posebej primerno, če je prostor omejen. Naši izbirniki so zasnovani tako, da napovedujejo optimalno dolžino povzetka in posebej poudarjajo zvestobo izvirnemu besedilu. Obe fazi je mogoče učinkovito usposabljati, optimizirati in oceniti. Naši eksperimenti na naborih podatkov o povzetku referenčnih vrednosti kažejo, da lahko ta paradigma doseže najsodobnejšo zmogljivost.', 'ha': "Kana buɗe wata hanyarwa na dabam-dabam dõmin ya ƙãga wasu dabam-dabam masu cikin shirin goan da ke cikin maɓallin ƙarƙashin da ke dabam-dabam, sa'an nan, za'a yi sauri kuma Mu zãɓi masu da inganci da ake amfani da. @ action: button Daga wannan takardan, Munã buɗa wani takwara biyu-juyi dõmin ya ƙãga wani matsayi masu ƙayyade daga matsayin source cikin kwanan kwanan daraja guda, sa'an nan kuma ke ƙari kuma Mu zãɓi masu da inganci cikin juyi biyu. Kima muhimu, Mai ƙãga halittarMu yana bãyar da wata Control tabbatacce a kan tsawo, da mai amfani da shi idan an ƙayyade filin. Ana designar masu gabani ga tsakanin ƙarami kuma ana sanya masu haske kan gaskiyar zuwa matsayin na farko. Ana iya yin wa'anar, ana ƙayyade, kuma a ƙaddara. Kayan jarrabayanmu kan kurarin data na bangbangon shine yana son wannan paradigm yana iya kai ga halin-sanar-da.", 'bo': "We propose a new approach to generate multiple variants of the target summary with various content and varying lengths, then score and select admissible ones according to users' needs. གསལ་བཤད་ཀྱི་བཅུད་སྡུད་བྱེད་མཁན་དག་གི་ཁྱད་པར་བསླབ་ཡོད་པའི་ཚད་ཐོག་ལས་གནད་དོན་ཐུབ་པའི་རྒྱུ་དངོས་མང་ཙམ་སྟོན་རྒྱུ་ཡིན། འོག འདི་དག་གལ་ཆེན་རེད། ང་ཚོའི་ཇི་ནོམ་པ་དེ་མཛོད་ཐིག་གི་རིང་ཚད་ལ་ངོ་འཕྲད་བ་ཅིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་འདེམས་པ་ཚོས་རྣམས་མཐོང་སྣང་ཆེ་མཐོང་ཚད་དང་ཐོག་མའི་རིང་ཚད་ལ་དམིགས་བསལ་བ་ཡིན་པ། གོ་རིམ་གཉིས་པ་བསྟན་པར་སྒྲིག་འཛུགས་བྱས་པར་ཐག་ཆེ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་བཟོ་བྱས་པར་ཆས་གཞི་རྩལ་ཞིབ་བཟོ་བྱས་པའི་སྒེར་གྱིས་paradigམ་འདིས་མཐུན་སྣང་དང་།"}
{'en': 'D2S : Document-to-Slide Generation Via Query-Based Text Summarization', 'ar': 'D2S: إنشاء مستند إلى شريحة عبر تلخيص النص المستند إلى الاستعلام', 'fr': 'D2S\xa0: génération de document en diapositive via un résumé de texte basé sur des requêtes', 'es': 'D2S: generación de documento a diapositiva mediante resumen de texto basado en consultas', 'pt': 'D2S: geração de documento para slide por meio de resumo de texto baseado em consulta', 'zh': 'D2S曰:询于文摘要生文档于幻灯片', 'ja': 'D 2 S:クエリベースのテキストの要約によるドキュメントからスライドへの生成', 'ru': 'D2S: генерация от документа к слайду с помощью обобщения текста на основе запроса', 'hi': 'D2S: क्वेरी-आधारित पाठ सारांशीकरण के माध्यम से दस्तावेज़-से-स्लाइड जनरेशन', 'ga': 'D2S: Giniúint Doiciméad-go-Sleamhnán Trí Achoimriú Téacs atá Bunaithe ar Iarratas', 'ka': 'Comment', 'hu': 'D2S: Dokumentum-Dia generálás lekérdezésen alapuló szövegösszefoglalással', 'it': 'D2S: Generazione da documento a diapositiva tramite sintesi testuale basata su query', 'kk': 'D2S: Сұраныс негіздеген мәтін тұжырымдамасы арқылы құжат- мен- слайдты құру', 'lt': 'D2S: Dokumento į slaidyną generacija per užklausa pagrįstą teksto santrauką', 'ml': 'D2S: രേഖയില്\u200d നിന്നും സ്ലൈഡിലേക്കുള്ള ജനിപ്പിയ്ക്കുന്നതിനാല്\u200d ചോദ്യം അടിസ്ഥാനമായ പദാവലിയുടെ ചുര', 'ms': 'D2S: Penjanaan Dokumen-ke-Slid Melalui Penapisan Teks Berasas-Pertanyaan', 'mk': 'D2S: Генерација од документ до слајд преку преглед на текст базиран на прашања', 'el': 'Δημιουργία εγγράφου σε διαφάνεια μέσω σύνοψης κειμένου βάσει ερωτήματος', 'no': 'D2S: Generering av dokument- til- lysbilete via spørjingbasert tekstsamandrag', 'ro': 'D2S: Generarea document-în-diapozitiv prin rezumarea textului bazată pe interogare', 'sr': 'D2S: Generacija dokumenta na slajdu putem sumiranja teksta na osnovu ispitivanja', 'mn': 'D2S: Документ-ээс слайд бүтээгдэхүүнийг Query-based Text Summarization', 'pl': 'D2S: Generowanie dokumentów do slajdów poprzez podsumowanie tekstu opartego na zapytaniach', 'so': 'D2S: Document-to-Slide Generation Via Query-Based Text Summary', 'sv': 'D2S: Generation av dokument till bild via frågebaserad textsammanfattning', 'mt': 'D2S: Ġenerazzjoni ta’ Dokument għal Slide permezz ta’ Sommarju tat-Test ibbażat fuq it-Talba', 'ur': 'Comment', 'si': 'Comment', 'ta': 'D2S: கேள்வி அடிப்படையான உரை சுருக்கம்', 'uz': 'D2S: Document-to-Slide Generation Via Query-Based Text Summarization', 'vi': 'D2S: Loại Văn bản sang Slide Qua Tóm Văn bản theo dấu ấn', 'bg': 'Генериране от документ към слайд чрез обобщаване на текста въз основа на заявка', 'da': 'D2S: Dokument-til-slide-generering via forespørgselsbaseret tekstsumfatning', 'nl': 'D2S: Document-to-Slide generatie via query-gebaseerde tekstsamenvatting', 'hr': 'D2S: Generacija dokumenta na slajdu putem sumiranja teksta na osnovu ispitivanja', 'de': 'D2S: Document-to-Slide Generierung mittels abfragebasierter Textzusammenfassung', 'id': 'D2S: Generasi Dokumen-ke-Slide Melalui Penapisan Teks Berasas Pertanyaan', 'ko': 'D2S: 쿼리 기반 텍스트 요약을 통해 문서와 슬라이드를 생성합니다.', 'fa': 'Comment', 'sw': 'D2S: Uzalishaji wa Hukumu-hadi-Slide kwa Makala ya Mazungumzo', 'tr': 'D2S: Sened üçin Slayt döredilmesi Query', 'af': 'Name', 'sq': 'D2S: Gjenerimi i dokumentit në Slide nëpërmjet përmbledhjes së tekstit të bazuar në pyetje', 'az': 'D2S: M…ôtn ToplaŇüdńĪrmasńĪ vasit…ôsil…ô Vesiq…ôt-t…ôr…ôfind…ôn Slide Yenilm…ôsi', 'hy': 'D2S: Փորձով հիմնված տեքստի համառոտագրություն', 'bn': 'D2S: ডকুমেন্ট- থেকে স্লাইড প্রজন্ম বিভিন্ন লেখা সামারিজেশন', 'am': 'Document-to-Slide Generation Via Query-Based Text Summary', 'bs': 'D2S: Generacija dokumenta na slajdu putem sumiranja teksta na osnovu ispitivanja', 'ca': 'D2S: Generació de document a diapositiva mitjançant una resumen de text basat en preguntes', 'cs': 'D2S: Generování dokumentů na snímek prostřednictvím dotazového shrnutí textu', 'et': 'D2S: Dokumendi slaidi genereerimine päringupõhise teksti kokkuvõtte kaudu', 'fi': 'D2S: Asiakirjan ja dian muodostaminen kyselypohjaisen tekstin yhteenvedon avulla', 'ha': 'D2S: KCharselect unicode block name', 'sk': 'D2S: Ustvarjanje dokumenta v diapozitiv s povzetkom besedila na podlagi poizvedbe', 'he': 'D2S: Document-to-Slide Generation Via Query-Based Text Summarization', 'jv': 'D2S:', 'bo': 'D2S: ཡིག་གེ་ལ་སྡེབ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་Query-Based Text Summarization'}
{'en': 'Presentations are critical for communication in all areas of our lives, yet the creation of slide decks is often tedious and time-consuming. There has been limited research aiming to automate the document-to-slides generation process and all face a critical challenge : no publicly available dataset for training and benchmarking. In this work, we first contribute a new dataset, SciDuet, consisting of pairs of papers and their corresponding slides decks from recent years’ NLP and ML conferences (e.g., ACL). Secondly, we present D2S, a novel system that tackles the document-to-slides task with a two-step approach : 1) Use slide titles to retrieve relevant and engaging text, figures, and tables ; 2) Summarize the retrieved context into bullet points with long-form question answering. Our evaluation suggests that long-form QA outperforms state-of-the-art summarization baselines on both automated ROUGE metrics and qualitative human evaluation.', 'fr': "Les présentations sont essentielles à la communication dans tous les domaines de notre vie, mais la création de diapositives est souvent fastidieuse et prend du temps. Il y a eu peu de recherches visant à automatiser le processus de génération de documents en diapositives et tous sont confrontés à un défi critique\xa0: aucun ensemble de données accessible au public pour la formation et l'analyse comparative. Dans ce travail, nous contribuons d'abord à un nouveau jeu de données, SciDuet, composé de paires d'articles et de leurs diapositives correspondantes des conférences NLP et ML des dernières années (par exemple, ACL). Ensuite, nous présentons D2S, un nouveau système qui aborde la tâche de document en diapositives avec une approche en deux étapes\xa0: 1) Utilisez les titres des diapositives pour récupérer du texte, des figures et des tableaux pertinents et attrayants\xa0; 2) Résumez le contexte récupéré en puces avec des réponses aux questions longues. Notre évaluation suggère que l'assurance qualité détaillée surpasse les bases de synthèse de pointe à la fois pour les métriques automatisées ROUGE et l'évaluation humaine qualitative.", 'ar': 'تعد العروض التقديمية ضرورية للتواصل في جميع مجالات حياتنا ، إلا أن إنشاء مجموعات الشرائح غالبًا ما يكون مملاً ويستغرق وقتًا طويلاً. كانت هناك أبحاث محدودة تهدف إلى أتمتة عملية إنشاء المستندات إلى شرائح وكلها تواجه تحديًا خطيرًا: لا توجد مجموعة بيانات متاحة للجمهور للتدريب والقياس المعياري. في هذا العمل ، ساهمنا أولاً في مجموعة بيانات جديدة ، SciDuet ، تتكون من أزواج من الأوراق وشرائحها المقابلة من مؤتمرات NLP و ML في السنوات الأخيرة (على سبيل المثال ، ACL). ثانيًا ، نقدم D2S ، وهو نظام جديد يعالج مهمة المستند إلى الشرائح بأسلوب من خطوتين: 1) استخدم عناوين الشرائح لاسترداد النصوص والأشكال والجداول ذات الصلة والجذابة ؛ 2) لخص السياق الذي تم استرداده في نقاط مع إجابات طويلة للأسئلة. يشير تقييمنا إلى أن نموذج ضمان الجودة المطول يتفوق على أحدث خطوط أساس التلخيص في كل من مقاييس ROUGE الآلية والتقييم البشري النوعي.', 'pt': 'As apresentações são críticas para a comunicação em todas as áreas de nossas vidas, mas a criação de decks de slides costuma ser tediosa e demorada. Há pesquisas limitadas com o objetivo de automatizar o processo de geração de documentos para slides e todos enfrentam um desafio crítico: nenhum conjunto de dados disponível publicamente para treinamento e benchmarking. Neste trabalho, primeiro contribuímos com um novo conjunto de dados, SciDuet, consistindo de pares de artigos e seus decks de slides correspondentes das conferências de NLP e ML dos últimos anos (por exemplo, ACL). Em segundo lugar, apresentamos o D2S, um novo sistema que aborda a tarefa de documento para slides com uma abordagem de duas etapas: 1) Use títulos de slides para recuperar textos, figuras e tabelas relevantes e atraentes; 2) Resuma o contexto recuperado em marcadores com respostas de perguntas de formato longo. Nossa avaliação sugere que o QA de formato longo supera as linhas de base de sumarização de última geração nas métricas automatizadas do ROUGE e na avaliação humana qualitativa.', 'es': 'Las presentaciones son fundamentales para la comunicación en todos los ámbitos de nuestras vidas, pero la creación de presentaciones de diapositivas suele ser tediosa y lleva mucho tiempo. Se han realizado investigaciones limitadas con el objetivo de automatizar el proceso de generación de documentos a diapositivas y todos se enfrentan a un desafío crítico: no hay datos disponibles públicamente para la capacitación y la evaluación comparativa. En este trabajo, primero contribuimos con un nuevo conjunto de datos, SciDuet, que consiste en pares de documentos y sus correspondientes presentaciones de las conferencias de PNL y ML de los últimos años (por ejemplo, ACL). En segundo lugar, presentamos D2S, un sistema novedoso que aborda la tarea del documento a las diapositivas con un enfoque de dos pasos: 1) Utilice los títulos de las diapositivas para recuperar texto, figuras y tablas relevantes y atractivas; 2) resuma el contexto recuperado en viñetas con respuestas largas a preguntas. Nuestra evaluación sugiere que el control de calidad a largo plazo supera las líneas base de resumen de última generación tanto en las métricas ROUGE automatizadas como en la evaluación humana cualitativa.', 'ja': 'プレゼンテーションは、私たちの生活のあらゆる領域でのコミュニケーションにとって重要ですが、スライドデッキの作成は多くの場合、面倒で時間がかかります。ドキュメントからスライドへの生成プロセスの自動化を目指す研究は限られており、すべてが重要な課題に直面しています。トレーニングとベンチマークのための一般公開されているデータセットはありません。この研究では、まず、近年のNLPおよびMLカンファレンス（ ACLなど）のペアの論文と対応するスライドデッキからなる新しいデータセットSciDuetを提供します。次に、D 2 Sを提示します。D 2 Sは、文書からスライドへのタスクに2段階のアプローチで取り組む新規システムです。1)スライドタイトルを使用して関連性の高い魅力的なテキスト、図、表を取得します。2)長文の質問に答えて、取得したコンテキストを箇条書きに要約します。当社の評価では、長い形式のQAは、自動化されたルージュメトリクスと定性的な人間評価の両方で、最先端の要約ベースラインを上回ることが示唆されています。', 'zh': '文稿各个领域通要,幻灯片创常繁耗时。 自动化文档至幻灯片生事有限,并临一机挑战,无公可之数集以培训准试。 首贡新集SciDuet,近年NLP与ML会议(如ACL)之论幻灯片成。 次言D2S,此一新统也,以二步治文档至幻灯片:1)以幻灯片标检引人入胜,图形表格。 2)以问答检索上下文总为符号。 臣等评估,长格 QA 自 ROUGE 指标及定性人工评估,皆优于先进之基线。', 'hi': 'प्रस्तुतियां हमारे जीवन के सभी क्षेत्रों में संचार के लिए महत्वपूर्ण हैं, फिर भी स्लाइड डेक का निर्माण अक्सर थकाऊ और समय लेने वाला होता है। दस्तावेज़-टू-स्लाइड पीढ़ी की प्रक्रिया को स्वचालित करने के उद्देश्य से सीमित शोध किया गया है और सभी को एक महत्वपूर्ण चुनौती का सामना करना पड़ता है: प्रशिक्षण और बेंचमार्किंग के लिए कोई सार्वजनिक रूप से उपलब्ध डेटासेट नहीं। इस काम में, हम पहले एक नए डेटासेट, SciDuet का योगदान करते हैं, जिसमें हाल के वर्षों के एनएलपी और एमएल सम्मेलनों (जैसे, एसीएल) से कागजात और उनके संबंधित स्लाइड डेक के जोड़े शामिल हैं। दूसरे, हम D2S, एक उपन्यास प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो दस्तावेज़-टू-स्लाइड कार्य को दो-चरणीय दृष्टिकोण के साथ हल करती है: 1) प्रासंगिक और आकर्षक पाठ, आंकड़े और तालिकाओं को पुनः प्राप्त करने के लिए स्लाइड शीर्षकों का उपयोग करें; 2) लंबे समय से फार्म प्रश्न का उत्तर देने के साथ बुलेट अंक में पुनर्प्राप्त संदर्भ संक्षेप में. हमारे मूल्यांकन से पता चलता है कि लंबे समय तक क्यूए स्वचालित रूज मीट्रिक और गुणात्मक मानव मूल्यांकन दोनों पर अत्याधुनिक सारांश आधार रेखाओं को मात देता है।', 'ru': 'Презентации имеют решающее значение для коммуникации во всех областях нашей жизни, однако создание слайдов часто является утомительным и трудоемким. Было проведено ограниченное количество исследований, направленных на автоматизацию процесса подготовки документов для слайдов, и все они сталкиваются с серьезной проблемой: отсутствует общедоступный набор данных для обучения и сравнительного анализа. В этой работе мы сначала вносим новый набор данных SciDuet, состоящий из пар документов и их соответствующих слайдов с конференций NLP и ML последних лет (например, ACL). Во-вторых, мы представляем D2S, новую систему, которая решает задачу документирования слайдов с помощью двухэтапного подхода: 1) Используйте заголовки слайдов для извлечения релевантного и привлекательного текста, рисунков и таблиц; 2) Обобщите извлеченный контекст в пункты с ответами на вопросы длинной формы. Наша оценка предполагает, что длинноформатное QA превосходит современные базовые показатели обобщения как по автоматизированным метрикам ROUGE, так и по качественной оценке человека.', 'ga': 'Tá cur i láthair ríthábhachtach le haghaidh cumarsáide i ngach réimse dár saol, ach is minic a bhíonn cruthú deasca sleamhnáin sleamhnaithe agus Tógann am. Tá taighde teoranta a bhfuil sé mar aidhm aige uathoibriú a dhéanamh ar an bpróiseas ginte doiciméad-go-sleamhnáin agus tá dúshlán ríthábhachtach le sárú acu go léir: níl aon tacar sonraí ar fáil go poiblí le haghaidh oiliúna agus tagarmharcála. San obair seo, cuirimid tacar sonraí nua leis ar dtús, SciDuet, ina bhfuil péirí páipéar agus a ndeiceanna sleamhnáin comhfhreagracha ó chomhdhálacha NLP agus ML le blianta beaga anuas (m.sh., ACL). Ar an dara dul síos, cuirimid D2S i láthair, córas úrnua a théann i ngleic leis an tasc doiciméad-go-sleamhnáin le cur chuige dhá chéim: 1) Teidil sleamhnáin a úsáid chun téacs, figiúirí agus táblaí ábhartha agus tarraingteach a fháil; 2) Déan achoimre ar an gcomhthéacs aisghafa i bpointí urchair le freagraí foirm fhada. Tugann ár meastóireacht le fios go sáraíonn QA foirm fhada na bunlínte achoimrithe úrscothacha maidir le méadracht ROUGE uathoibrithe agus meastóireacht cháilíochtúil dhaonna.', 'hu': 'Az előadások létfontosságúak a kommunikáció szempontjából életünk minden területén, mégis a csúszdák létrehozása gyakran unalmas és időigényes. Korlátozott mértékben végeztek kutatásokat a dokumentum-diák létrehozási folyamatának automatizálására, és mindannyian kritikus kihívással néznek szembe: nincs nyilvánosan hozzáférhető adatkészlet a képzéshez és a teljesítményértékeléshez. Ebben a munkában először is hozzájárulunk egy új adatkészlethez, a SciDuethez, amely az elmúlt évek NLP és ML konferenciáinak (pl. ACL) papírpárjaiból és megfelelő dialapjaiból áll. Másodszor bemutatjuk a D2S-t, egy új rendszert, amely kétlépcsős megközelítéssel kezeli a dokumentum-diák feladatot: 1) Diacímeket használ a releváns és vonzó szövegek, ábrák és táblák lekéréséhez; 2) Összefoglalja a visszakeresett kontextust felsorolási pontokba, hosszú formájú kérdésválaszokkal. Értékelésünk azt sugallja, hogy a hosszú formájú minőségi értékelés mind az automatizált ROUGE-mérők, mind a minőségi humán értékelés tekintetében felülmúlja a legkorszerűbb összefoglaló alapelveket.', 'it': "Le presentazioni sono fondamentali per la comunicazione in tutte le aree della nostra vita, ma la creazione di mazzi di diapositive è spesso noiosa e richiede tempo. Le ricerche volte ad automatizzare il processo di generazione di documenti a diapositive sono state limitate e tutte affrontano una sfida critica: nessun set di dati pubblicamente disponibile per la formazione e il benchmarking. In questo lavoro, contribuiamo per prima cosa con un nuovo set di dati, SciDuet, composto da coppie di documenti e relativi mazzi di diapositive provenienti dalle conferenze NLP e ML degli ultimi anni (ad esempio, ACL). In secondo luogo, presentiamo D2S, un nuovo sistema che affronta l'attività document-to-slide con un approccio in due fasi: 1) Utilizzare i titoli delle slide per recuperare testi, figure e tabelle pertinenti e coinvolgenti; 2) Riassumere il contesto recuperato in punti puntati con risposta a domande di forma lunga. La nostra valutazione suggerisce che il QA di forma lunga superi le linee di base di riepilogo state-of-the-art sia sulle metriche ROUGE automatizzate che sulla valutazione umana qualitativa.", 'el': 'Οι παρουσιάσεις είναι κρίσιμες για την επικοινωνία σε όλους τους τομείς της ζωής μας, ωστόσο η δημιουργία καταστρωμάτων διαφάνειας είναι συχνά κουραστική και χρονοβόρα. Έχει γίνει περιορισμένη έρευνα με στόχο την αυτοματοποίηση της διαδικασίας δημιουργίας εγγράφων σε διαφάνειες και όλοι αντιμετωπίζουν μια κρίσιμη πρόκληση: δεν υπάρχει δημόσια διαθέσιμο σύνολο δεδομένων για κατάρτιση και συγκριτική αξιολόγηση. Στην εργασία αυτή, συνεισφέρουμε πρώτα ένα νέο σύνολο δεδομένων, το οποίο αποτελείται από ζεύγη εργασιών και τα αντίστοιχα καταστρώματα διαφάνειας από τα συνέδρια των τελευταίων ετών (π.χ. ACL). Δεύτερον, παρουσιάζουμε ένα νέο σύστημα που αντιμετωπίζει την εργασία έγγραφο-σε-διαφάνεια με μια προσέγγιση δύο βημάτων: 1) Χρησιμοποιήστε τίτλους διαφανειών για να ανακτήσετε σχετικό και ελκυστικό κείμενο, εικόνες και πίνακες. 2) Συνοψίστε το ανακτημένο πλαίσιο σε σημεία κουκκίδων με απάντηση σε ερωτήσεις μακράς μορφής. Η αξιολόγησή μας υποδηλώνει ότι η μακράς μορφής QA ξεπερνά τις σύγχρονες βάσεις συνοψίας τόσο στις αυτοματοποιημένες μετρήσεις όσο και στην ποιοτική ανθρώπινη αξιολόγηση.', 'kk': 'Презентациялар біздің өміріміздің барлық аумақтарында байланыстыру үшін көпшілікті, бірақ слайд панелінің құрылуы көпшілікті және уақыт пайдалануы қажет. Құжат мен слайд құру процесін автоматты түрде жасау үшін шектелген зерттеулері бар. Барлық мәселелерді көмектеседі: оқыту мен бақылау үшін көмектесілмеген деректер жинағы жоқ. Бұл жұмыс ішінде біріншіден, SciDuet жаңа деректер жинағын жасаймыз. Соңғы жылдардың NLP және ML конференцияларынан (мысалы, ACL) жаңа қағаз және оның сәйкесті слайдтарының жинағында тұратын. Екіншіден, біз D2S- ді, құжат- мен- слайд тапсырмасын екі қадам қатынау арқылы шешу романдық жүйесін келтіреміз: 1) Слайд атауларын қолданып мәтін, figураларды және кестелерді алу үшін қолданыңыз; 2) Қалған контексті ұзындық пішінде сұрақ жауап беретін меңзер нүктелеріне жазып алыңыз. Біздің оқиғамыздың ұзын пішімі QA автоматты түрде ROUGE метрикалық пен квалификациялық адамның оқиғаларының негізгі жолдарын жасайды.', 'ka': 'პრეზეციები კრიტიკურია კომუნიკაციისთვის ჩვენი ცხოვრების ყველა ადგილში, მაგრამ სლაიდის სამყაროს შექმნა ხშირად დარწმუნებელია და დროის მომხმა შეიძლება განსაზღვრებული სწავლის მისამართება, რომ დოკუმენტის და სლაიდის განვიზღვრების პროცესი ავტომატურება და ყველაფერი კრიტიკური გამოცდილების გამოსახულება: არ არის ადამიანი ამ სამუშაოში, ჩვენ პირველად ახალი მონაცემების კონფიგურაციაში, SciDuet, რომლებიც კონფიგურაციები და მათი კონფიგურაციათან დავყენებთ შემდეგ სლაიდის სამუშაო წლის NLP და ML კონ მეორე, ჩვენ D2S-ს, პრომენტის სისტემა, რომელიც დოკუმენტი-დან-სლაიდის დავაკეთებს დავაკეთებული საქაღალდეს: 1) გამოყენეთ სლაიდის სახელი, რომელიც შესახებ ტექსტი, ფიგურაციები და ცხლაები 2) მოიღებული კონტექსტის კონტექსტის კონტექსტის კონტექსტის წერტილებში, რომელიც დიდი ფორმის კითხვის გასაგებით. ჩვენი განსაზღვრება გვაქვს, რომ ძალიან დიდი ფორმა QA უფრო გავაკეთებს სახელსაწყისი კუმუნიზაციის ბაზი ხაზი როგორც ავტომატიური ROUGE მეტრიკის და კალიტატიური ადამიანის განსა', 'lt': 'Pasiūlymai labai svarbūs bendravimui visose mūsų gyvenimo srityse, tačiau sklaidytuvų denių kūrimas dažnai yra nuobodus ir ilgai trunka. Moksliniai tyrimai, kuriais siekiama automatizuoti dokumentų kūrimo procesą ir visi susiduria su kritiniu iššūkiu: nėra viešai prieinamų mokymo ir lyginamojo vertinimo duomenų rinkinių. Šiame darbe pirmiausia prisidedame prie naujo duomenų rinkinio SciDuet, sudaryto iš popierių poros ir jų atitinkamų slides denių iš pastarųjų metų NLP ir ML konferencijų (pvz., ACL). Antra, pristatysime D2S, naują sistemą, kuri, vadovaudamasi dviejų žingsnių metodu, sprendžia dokumentų į slydžius užduotį: 1) naudoti slydžių pavadinimus atitinkamiems ir įtraukiamiems tekstams, skaičiams ir lentelėms gauti; 2) Apibendrinti gautą aplinkybę į punktus su ilgalaikiais atsakymais į klausimus. Mūsų vertinimas rodo, kad ilgalaikė QA viršija naujausias santraukų bazes, susijusias su automatizuota ROUGE metrija ir kokybiniu žmogaus vertinimu.', 'ms': 'Presentations are critical for communication in all areas of our lives, yet the creation of slide decks is often tedious and time-consuming.  Terdapat kajian terbatas yang bertujuan untuk automatikan proses generasi dokumen-ke-slaid dan semua menghadapi cabaran kritik: tiada set data yang tersedia secara awam untuk latihan dan benchmarking. Dalam kerja ini, kita pertama-tama menyumbang set data baru, SciDuet, yang terdiri dari pasangan kertas dan dek slaid yang sepadan mereka dari konferensi NLP dan ML tahun-tahun terakhir (cth., ACL). Kedua, kita perkenalkan D2S, sistem baru yang mengatasi tugas dokumen-ke-slaid dengan pendekatan dua langkah: 1) Guna tajuk slaid untuk mendapatkan teks, angka, dan jadual yang relevan dan yang bergabung; 2) Ringkasan konteks yang dipilih ke titik peluru dengan jawapan soalan bentuk panjang. Evaluasi kami menunjukkan bahawa QA bentuk panjang melampaui garis dasar pengringkasan state-of-the-art pada kedua-dua metrik ROUGE automatik dan penilaian kualitatif manusia.', 'ml': 'നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ എല്ലാ പ്രദേശങ്ങളിലും സ്ലൈഡ് ഡെക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. പക്ഷേ സമയം ഉപജ രേഖയില്\u200d നിന്നും സ്ലൈഡ് തലമുറയുടെ പ്രക്രിയയെ സ്വയമാക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നതിനായി നിശ്ചയിച്ചിരിക്കുന്ന പരിശോധന നടപ്പ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റ്, സ്കിഡുവെറ്റ്, പേപ്പറുകളില്\u200d രണ്ട് പേപ്പറുകളും അവയുടെ പൊരുത്തപ്പെട്ട സ്ലൈഡ് ഡെക്കുകള Secondly, we present D2S, a novel system that tackles the document-to-slides task with a two-step approach: 1) Use slide titles to retrieve relevant and engaging text, figures, and tables;  2) പിന്നീട് ലഭ്യമാക്കപ്പെട്ട കെന്റോക്സ്റ്റ് ബുള്ളറ്റ് പോയിന്റുകളിലേക്ക് ചുരുക്കുക നമ്മുടെ വിലാസപ്രകാരം നീണ്ട രൂപപ്രകാരം ക്യൂഎയുടെ രാജ്യത്തിന്റെ സംസാരിക്കാനുള്ള സാധ്യതസ്ഥാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തി', 'mn': 'Бидний амьдралын бүх хэсэгт харилцаа холбогдох нь чухал. Гэхдээ слайд дээрээ бүтээх нь ихэвчлэн уйтгар, цаг хугацааны хэрэглээ. Судалгааны үйлдвэрлэлийг автоматжуулахын тулд хязгаарлагдсан судалгааны зорилго байлаа. Бүх хүмүүс чухал сорилттой тулгардаг. Судалгаан болон батлангийн өгөгдлийн санг нийтэд ашиглах боломжгүй. Энэ ажил дээр бид эхлээд шинэ өгөгдлийн санг, SciDuet, сүүлийн жилийн NLP болон ML конференцийн хоёр цаасан болон харилцааны слайдын дээрээс бүрддэг (жишээ нь ACL). Хоёрдугаарт, бид D2S-г хоёр алхам аргаар баримт, зураг, хүснэгтийг авах, хамааралтай, сонирхолтой, зураг, хүснэгтийг ашиглаж байна. 2) Хурт хэлбэртэй асуулт хариулттай тулгарсан байдлыг зөрчилдөө. Бидний дүгнэлт нь урт хугацааны QA нь автоматжуулагдсан ROUGE метрик болон квалификацийн хүний дүгнэлт дээр автоматжуулагдсан түүхийн үндсэн шугам юм.', 'no': 'Presentasjonar er kritiske for kommunikasjon i alle områda i livet våre, men opprettinga av glidebrytaren er ofte tydelig og tidsbruk. Det har vært begrenset forskning for å automatisera prosessen for å laga dokument-til-lysbilete og alle står med ei kritisk utfordring: ingen offentlig tilgjengeleg dataset for opplæring og benchmarking. I dette arbeidet bidra vi først eit ny dataset, SciDuet, som inneheld par papir og deres tilsvarande glidebrytardekke frå NLP og ML-konferanser i siste år (f.eks. ACL). I andre tillegg presenterer vi D2S, eit nytt system som løyser oppgåva for dokument-til-glidebrytaren med ein to-steg tilnærming: 1) Bruk glidebrytaren for å henta relevant og engasjera tekst, figur og tabell. 2) Samandrag henta konteksten til punkt med langform spørsmål. Vårt evaluering foreslår at lang form QA utfører baselinjer for sammendrag av kunsten på både automatiserte ROUGE-metrikar og kvalitative menneskelige evaluering.', 'mk': 'Презентациите се критични за комуникацијата во сите области на нашиот живот, но создавањето на слајдови палуби честопати е досадно и потребно време. Постојат ограничени истражувања кои имаат за цел автоматизација на процесот на генерација од документ до слајд и сите се соочуваат со критичен предизвик: нема јавно достапни податоци за обука и benchmarking. Во оваа работа, ние прво придонесуваме на нов податок, SciDuet, кој се состои од парови хартии и нивните соодветни слајдови палуби од неодамнешните конференции на НЛП и МЛ (на пример, АЦЛ). Второ, го претставуваме D2S, нов систем кој ја решава задачата од документ до слајд со два чекори пристап: 1) Користи ги насловите на слајдови за да се врати релевантниот и вклучен текст, фигури и таблици; 2) Резимирај го преземениот контекст во точки со одговори на долгорочни прашања. Нашата проценка покажува дека долготрајниот QA ги надминува најсовремените бази за резултати на автоматизираната метрика на ROUGE и квалитетната човечка проценка.', 'pl': 'Prezentacje mają kluczowe znaczenie dla komunikacji we wszystkich obszarach naszego życia, jednak tworzenie pokładów slajdowych jest często żmudne i czasochłonne. Przeprowadzono ograniczone badania mające na celu zautomatyzowanie procesu generowania dokumentów na slajdy i wszyscy stoją przed krytycznym wyzwaniem: brak publicznie dostępnych zbiorów danych dla szkoleń i porównawczych. W niniejszej pracy przedstawiamy najpierw nowy zestaw danych SciDuet, składający się z par artykułów i odpowiadających im pokładów slajdów z ostatnich lat konferencji NLP i ML (np. ACL). Po drugie, przedstawiamy D2S, nowatorski system, który rozwiązuje zadanie dokument-slajdów z podejściem dwuetapowym: 1) Używając tytułów slajdów do pobierania odpowiednich i angażujących tekstów, rysunków i tabel; 2) Podsumowuj odzyskany kontekst w punkty punktów z długofalowymi odpowiedziami na pytania. Nasza ocena sugeruje, że długofalowe QA przewyższa najnowocześniejsze podstawy podsumowania zarówno w oparciu o zautomatyzowane wskaźniki ROUGE, jak i jakościową ocenę ludzką.', 'ro': 'Prezentările sunt esențiale pentru comunicare în toate domeniile vieții noastre, dar crearea de punți de diapozitiv este adesea plictisitoare și consumatoare de timp. Cercetările au fost limitate care vizează automatizarea procesului de generare a documentelor în diapozitive și toți se confruntă cu o provocare critică: lipsa unui set de date disponibil public pentru formare și evaluare comparativă. În această lucrare, contribuim mai întâi cu un nou set de date, SciDuet, format din perechi de lucrări și pachetele lor de diapozitive corespunzătoare din ultimii ani de la conferințele PNL și ML (de exemplu, ACL). În al doilea rând, prezentăm D2S, un sistem nou care abordează sarcina document-to-diapozitive cu o abordare în doi pași: 1) Utilizați titluri de diapozitive pentru a recupera text, figuri și tabele relevante și interesante; 2) Rezumată contextul recuperat în puncte punctuale cu răspuns la întrebări de formă lungă. Evaluarea noastră sugerează că QA-ul de formă lungă depășește liniile de bază de rezumare de ultimă generație atât în ceea ce privește măsurătorile automatizate ROUGE, cât și evaluarea calitativă a oamenilor.', 'sr': 'Prezentacije su kritične za komunikaciju u svim područjima našeg života, ali stvaranje palube slajda je često dosadno i potrošenje vremena. Postojalo je ograničeno istraživanje u cilju automatskog procesa generacije dokumenta do slajda i svi se suočavaju sa kritičnim izazovom: nema javno dostupnih podataka za obuku i pregled. U ovom poslu, prvi put doprinosimo novim kompletom podataka, SciDuet, koji se sastoji od par papira i njihovih odgovarajućih paluba slajdova iz zadnjih godina konferencija NLP i ML (npr. ACL). Drugo, predstavljamo D2S, novi sistem koji rješava zadatak dokumenta do slajda sa dva koraka pristupom: 2) Sažetite prikupljeni kontekst u točke metka sa odgovorom na dugoroform pitanja. Naša procjena ukazuje na to da dugogodišnja QA iznosi osnovne linije za sažetanje stanja umjetnosti na automatskoj ROUGE metrici i kvalitativnoj ljudskoj procjeni.', 'so': "Waqtiyada waxaa muhiim ah in la xiriiro meelaha noloshayada oo dhan, laakiin abuuridda deyraha lagu sawiraa inta badan waa mid aad u qallafsan iyo waxyaabo badan. Waxaa jirtay waxbarasho xad ah oo ku talo gala in loo automatiyo sameynta sameynta farshaxanka sawiridda, dhamaantoodna waxay u jeedaan dhibaatooyin muhiim ah: waxbarashada iyo bannaanta macluumaadka oo dadweynaha loo heli karo. Marka ugu horeysa waxaynu ka qeybqaadaynaa sawirada cusub e e SciDuet, kaas oo ka mid ah warqado kala duduwan iyo meelaha looga dhigo sawirada ee sanadkii ugu dambeeyey ee NLP iyo ML (tusaale. ACL). Second, waxaan soo bandhignaa D2S, nidaam warqad ah oo u tacliin shaqada dukumentiga-to-slides, kaas oo ku habboon laba qadood: 1) U isticmaal meelaha sawirada ah si aad u hesho qoraalka, sawirada, iyo miisaska; 2) Horay u dhig mukhtada laguu soo wareejiyay iyo goobaha bulletka oo ku jawaaba su'aalaha aad u dheer tahay. Qiimeyntayada waxaa loola jeedaa in QA uu ka muujiyo qoraalka-farshaxanta oo ku qoran qoraalka lagu qorayo labada metrici oo automatic ah iyo qiimeynta dadka.", 'mt': "Il-preżentazzjonijiet huma kruċjali għall-komunikazzjoni fl-oqsma kollha ta’ ħajjitna, madankollu l-ħolqien ta’ gverti ta’ slide spiss ikun tedjuż u jieħu ħafna ħin. Kien hemm riċerka limitata bil-għan li jiġi awtomatizzat il-proċess ta’ ġenerazzjoni minn dokument għal slides u kulħadd jiffaċċja sfida kritika: l-ebda sett ta’ dejta disponibbli għall-pubbliku għat-taħriġ u l-valutazzjoni komparattiva. F'dan ix-xogħol, l-ewwel a ħna kkontribwixxew sett ġdid ta' dejta, SciDuet, li jikkonsisti f'par ta' karti u l-gverti ta' slides korrispondenti tagħhom minn konferenzi NLP u ML ta' dawn l-aħħar snin (pereżempju, ACL). It-tieni nett, qed nippreżentaw D2S, sistema ġdida li tindirizza l-kompitu minn dokument għal slides b’approċċ f’żewġ stadji: 1) Uża t-titoli tal-slides biex niksbu t-test, iċ-ċifri u t-tabelli rilevanti u involuti; 2) Tiġbor fil-qosor il-kuntest miksub f’punti ta’ inċiż bi tweġiba għal mistoqsijiet fit-tul. L-evalwazzjoni tagħna tissuġġerixxi li QA f’forma twila taqbeż il-linji bażi ta’ sommarju l-aktar avvanzati kemm fuq il-metriċi awtomatizzati ROUGE kif ukoll fuq l-evalwazzjoni kwalitattiva tal-bniedem.", 'sv': 'Presentationer är avgörande för kommunikation inom alla områden av våra liv, men skapandet av gliddäck är ofta tråkigt och tidskrävande. Det har förekommit begränsad forskning som syftar till att automatisera processen för att skapa dokument till bilder och alla står inför en kritisk utmaning: inga offentligt tillgängliga datamängder för utbildning och benchmarking. I detta arbete bidrar vi först med ett nytt dataset, SciDuet, bestående av par papper och motsvarande bildskivor från de senaste årens NLP- och ML-konferenser (t.ex. ACL). För det andra presenterar vi D2S, ett nytt system som hanterar dokument-till-bilder uppgiften med ett tvåstegssätt: 1) Använd bildtitlar för att hämta relevant och engagerande text, siffror och tabeller; 2) Sammanfatta det hämtade sammanhanget i punktpunkter med långtidssvar. Vår utvärdering tyder på att kvalitetssäkring med lång form överträffar toppmoderna summeringsbaslinjer på både automatiserade ROUGE-mätvärden och kvalitativ mänsklig utvärdering.', 'si': 'අපේ ජීවිතේ හැම ප්\u200dරදේශයක්ම සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ස්ලායිඩ් ඩෙක්ස් නිර්මාණය සහ වෙලාවක් නිර්මාණය කරනවා. සම්පූර්ණයෙන් ස්ලායිඩ් වලට ස්වයංක්\u200dරමය කරන්න සීමාවිත පරීක්ෂණයක් තියෙනවා, හැමෝම විශේෂ අභ්\u200dයාසයක් සම්බන්ධ ව මේ වැඩේ අපි මුලින්ම අලුත් දත්ත සෙට් එකක් සම්බන්ධ කරනවා, SciDuet, පත්තු සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ ස්ලායිඩ් ඩෙක්ස් එක්ක අලුත් අවුරුද්දු NLP ස දෙවෙනියෙන්, අපි D2S වෙනුවෙන්, විවෘත පද්ධතියක් පෙනුවෙන් ලිපිටියෙන් ස්ලායිඩ් වැඩේ දෙකක් පැත්තක් සඳහා ස්ලායිඩ් විවෘත කරන්න: 1) සම්බ 2) ලොකු ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන බූල්ට් පින්දුවට ලැබුන සංවේදනය සංවේදනය කරන් අපේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා ලොකු ප්\u200dරමාණ QA ප්\u200dරශ්නයක් ස්ථානය-of-the-art සාමාණ ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණය', 'ta': 'எங்கள் வாழ்க்கையின் அனைத்து பகுதிகளிலும் தொடர்பு கூறுவதற்கு முக்கியமான அளிக்கைகள், ஆனால் ஸ்லைட் டெக்குகளை உருவாக்க ஆவணத்தில் இருந்து ஸ்லைடு உருவாக்கும் செயல்பாட்டை தானியங்கி செய்யும் மற்றும் அனைத்தும் ஒரு முக்கியமான சவால்கள் முன்னேறும இந்த வேலையில், நாம் முதலில் ஒரு புதிய தரவுத்தளத்தின் அமைப்பு, ஸ்கிடுவெட், இரண்டு தாள்கள் மற்றும் அண்மையான ஸ்லைட் டெக்குகள் சேர்க்கப்பட்டது, அண் இரண்டாவது, நாம் D2S, ஒரு புதிய முறைமையை காண்பிக்கிறோம், அது ஆவணத்தில் இருந்து படவில்லை பணியை இரண்டு படி முறையுடன் பொருத்தும்: 1) தொடர்பு மற்றும் இணைப 2) மீட்டப்பட்ட சூழல் புள்ளிக் புள்ளிகளுக்கு நீண்ட வடிவம் கேள்வி பதில் சுருக்கவும். Our evaluation suggests that long-form QA outperforms state-of-the-art summarization baselines on both automated ROUGE metrics and qualitative human evaluation.', 'ur': 'ہماری زندگی کے تمام منطقه میں ارتباط کے لئے ضرورت ہے، لیکن اسلائد ڈاکس کی پیدائش اکثر مشقت اور زمانہ مصرف کرنے والی ہے. محدودہ تحقیقات کے مطابق دکھانے سے سیلائڈز کی پیدائش کو اتوماٹ کرنا چاہتا ہے اور سب ایک ضروری چال کے سامنے موجود ہوتے ہیں: تمرین اور بنچم مارک کے لئے کوئی عموما دسترسی نہیں ہے. اس کام میں ہم پہلی بار ایک نئی ڈاٹ سٹ، SciDuet کے جوڑے کاغذوں اور ان کے متعلق سلائڈ ڈاکس کے لئے اگلے سالوں کے NLP اور ML کنفرانسوں (جیسے ACL) سے ملتے ہیں۔ دوسرا، ہم نے D2S کو پیش کیا، ایک نوم سیسٹم جو دو قدم کے مطابق دکھانے کے لئے دکھانے کی کوشش کرتا ہے: 2) لوٹائے ہوئے کنٹنسٹ کو بلت پوینٹوں میں جمع کر دیں، اور درازی فرم سوال جواب دینے کے ساتھ۔ ہماری ارزیابی کی توصیف کرتی ہے کہ طویل فرم QA کو آهنگ کی ارزیابی بیس لائنیوں پر اتوماٹی ROUGE متریک اور کیلوٹیٹی انسان کی ارزیابی کے ذریعہ سے زیادہ اضافہ کرتا ہے.', 'vi': 'Trình diễn rất quan trọng cho sự giao tiếp trong mọi lĩnh vực trong cuộc sống của chúng ta, nhưng sự tạo ra những lớp trượt tuyết thường tẻ nhạt và tốn thời gian. Đã có một nghiên cứu giới hạn nhằm tự động quá trình sản xuất tài liệu trên Slide và tất cả phải đối mặt với một thách thức quan trọng: không có bộ dữ liệu công khai cho việc huấn luyện và tiêu chuẩn. Trong công việc này, chúng tôi đóng g óp một bộ dữ liệu mới, Sciduet, gồm các cặp giấy tờ và những tấm bảng đá tương ứng của chúng từ những năm gần đây: NLP và ML. Thứ hai, chúng tôi giới thiệu D2S, một hệ thống mới xử lý công việc tranh tài liệu với một phương pháp hai bước: 1) Sử dụng tiêu đề slide để thu hồi văn bản, các hình ảnh và các bảng hợp lệ. 2) Triệu hồi hoàn cảnh được tìm thấy trong các điểm đạn với câu hỏi dạng dài. Bài đánh giá của chúng tôi cho thấy QA vượt trội hơn hẳn các bản tóm tắt hiện đại... cả về âm lượng ROG lẫn bản đánh giá về con người.', 'uz': "Mavzulik hayotimizdagi hamma davlatdagi aloqa uchun muhim, ammo slaydlarni yaratish oddiy narsa va vaqt foydalanishi mumkin. Name Bu ishda, biz avtomatik yangi maʼlumotlar satri SciDuet, yangi qoʻllar va yangi yillar NLP va ML konferansaridan bir xil slaydlar soni yaratdik (m. g. ACL). Ikkinchi so'zda, biz hujjat- to- slaydning vazifani ikki qadam usuli bilan boshqaruvchi novel tizimi D2S hozir qilamiz: 1) Matn, raqamlar va jadvalni olish uchun slaydning sarlavhasini ishlatish uchun foydalaning; Name Bizning qiymatlarimizni aytganimiz, uzun shaklga QA'ni avtomatik qo'yilgan RAUGE metriclari va kvalifik inson qiymatlarini bajaradi.", 'bg': 'Презентациите са от решаващо значение за комуникацията във всички области на живота ни, но създаването на пързалки често е скучно и отнема време. Изследванията, насочени към автоматизиране на процеса на генериране на документи към слайдове, са ограничени и всички са изправени пред критично предизвикателство: няма публично достъпни данни за обучение и сравнителен анализ. В тази работа първо допринесохме за нов набор от данни, състоящ се от двойки статии и съответните им слайдове от последните години НЛО и МЛ конференции (напр. АКЛ). На второ място, представяме нова система, която се занимава със задачата от документ до слайдове с двустепенен подход: 1) Използвайте заглавия на слайдове, за да извлечете релевантен и привлекателен текст, фигури и таблици; 2) Обобщете получения контекст в точки с отговора на въпроси с дълъг формуляр. Нашата оценка показва, че дългосрочното качество надминава най-съвременните базови линии за обобщаване както на автоматизираните показатели така и на качествената човешка оценка.', 'hr': 'Prezentacije su kritične za komunikaciju u svim područjima našeg života, ali stvaranje palube slajda često je dosadno i potrošenje vremena. Bilo je ograničeno istraživanje u cilju automatskog procesa generacije dokumenta do slajda i svi se suočavaju s kritičnim izazovom: nema javno dostupnih podataka za obuku i mjerenje. U ovom poslu, prvi put doprinosimo novim podacima, SciDuet, koji se sastoji od par papira i njihovih odgovarajućih paluba slajdova iz zadnjih godina konferencija NLP-a i ML-a (npr. ACL). Drugo, predstavljamo D2S, novi sustav koji rješava zadatak dokumenta-na-slajdovima s dvokoračnim pristupom: 1) Koristite titule slajda kako bi dobili relevantni i uključeni tekst, cifre i tablice; 2) Sažetak prikupljenog konteksta u točke metka s odgovorom na dugoročno pitanje. Naša procjena ukazuje na to da dugogodišnja QA iznosi osnovne linije za sažetanje stanja umjetnosti na automatskoj ROUGE metrici i kvalitativnoj ljudskoj procjeni.', 'da': 'Præsentationer er afgørende for kommunikationen i alle områder af vores liv, men skabelsen af slidedæk er ofte kedelig og tidskrævende. Der har været begrænset forskning, der sigter mod at automatisere processen for generering af dokument til slides, og alle står over for en kritisk udfordring: ingen offentligt tilgængelige datasæt til uddannelse og benchmarking. I dette arbejde bidrager vi først med et nyt datasæt, SciDuet, bestående af par papirer og deres tilsvarende diasdæk fra de seneste års NLP- og ML-konferencer (fx ACL). For det andet præsenterer vi D2S, et nyt system, der tackler dokument-til-slides opgaven med en to-trins tilgang: 1) Brug slidetitler til at hente relevant og engagerende tekst, figurer og tabeller; 2) Opsummer den hentede kontekst i punktpunkter med lang form spørgsmål besvarelse. Vores evaluering tyder på, at lang-form QA overstiger state-of-the-art sammenfattende basislinjer på både automatiserede ROUGE metrics og kvalitativ menneskelig evaluering.', 'nl': 'Presentaties zijn cruciaal voor communicatie in alle gebieden van ons leven, maar het maken van glijdekken is vaak vervelend en tijdrovend. Er is beperkt onderzoek gedaan dat gericht is op het automatiseren van het document-to-slides-genereerproces en allen staan voor een kritische uitdaging: geen publiek beschikbare dataset voor training en benchmarking. In dit werk dragen we eerst een nieuwe dataset bij, SciDuet, bestaande uit papers en bijbehorende slides decks van NLP en ML conferenties van de afgelopen jaren (bijv. ACL). Ten tweede presenteren we D2S, een nieuw systeem dat de document-naar-dia-taak aanpakt met een tweestappenbenadering: 1) Gebruik diatitels om relevante en boeiende tekst, figuren en tabellen op te halen; 2) Samenvatten van de opgehaalde context in opsommingspunten met antwoord op lange vragen. Onze evaluatie suggereert dat langevorm QA beter presteert dan state-of-the-art samenvattingsbaselines op zowel geautomatiseerde ROUGE-statistieken als kwalitatieve menselijke evaluatie.', 'id': 'Presentasi sangat penting untuk komunikasi di semua daerah kehidupan kita, namun penciptaan dek slide sering membosankan dan memakan waktu. Ada penelitian terbatas yang bertujuan untuk otomatisasi proses generasi dokumen-ke-slides dan semua menghadapi tantangan kritis: tidak ada set data yang tersedia publik untuk latihan dan benchmarking. Dalam pekerjaan ini, kami pertama-tama berkontribusi sebuah set data baru, SciDuet, yang terdiri dari pasangan kertas dan dek slide yang sesuai dengan mereka dari konferensi NLP dan ML tahun terakhir (contohnya, ACL). Kedua, kami mempersembahkan D2S, sistem baru yang mengatasi tugas dokumen-ke-slides dengan pendekatan dua langkah: 1) Gunakan judul slide untuk mendapatkan teks, angka, dan tabel yang relevan dan menarik; 2) Summarize the retrieved context into bullet points with long-form question answering.  Evaluasi kami menunjukkan bahwa QA bentuk panjang melampaui peringkat dasar penerangan state-of-the-art pada metrik ROUGE otomatis dan evaluasi kualitatif manusia.', 'fa': 'پیشنهاد برای ارتباط در تمام منطقه\u200cهای زندگی ما مهم هستند، ولی هنوز ایجاد کردن سقف\u200cهای اسلاید اغلب خسته و مصرف زمان است. تحقیقات محدودیت برای آزمایش فرایند سند به اسلاید و همه با یک چالش جدیدی روبرو شدند: هیچ مجموعه داده ای برای آموزش و بررسی عمومی در دسترس نیست. در این کار، ما اولین بار یک مجموعه داده\u200cهای جدید، SciDuet، از جمله جفت کاغذ و سطح\u200cهای مسابقه\u200cای از کنفرانسهای NLP و ML سال اخیر (مثال ACL) شریک می\u200cکنیم. دوم، ما D2S را نشان می دهیم، یک سیستم رمانی که با یک دستور دو قدم از سند به اسلاید با استفاده از عنوان اسلاید استفاده می کنیم تا متن، تصاویر و میز ارتباط داشته و درگیر شود. 2) محیط گیر شده را به نقطه\u200cهای گلوله با جواب سوال طولانی جمع کنید. ارزیابی ما پیشنهاد می\u200cدهد که QA طولانی عملکرد پایین\u200cهای جمع کردن موقعیت هنر بر هر دو متریک\u200cهای ROUGE اتوماتیک و ارزیابی انسان گوناگونی است.', 'de': 'Präsentationen sind entscheidend für die Kommunikation in allen Bereichen unseres Lebens, doch die Erstellung von Diadecks ist oft mühsam und zeitaufwendig. Es gibt nur begrenzte Forschungsarbeiten, die darauf abzielen, den Prozess der Generierung von Dokumenten zu Folien zu automatisieren, und alle stehen vor einer kritischen Herausforderung: kein öffentlich verfügbarer Datensatz für Schulungen und Benchmarking. In dieser Arbeit tragen wir zunächst einen neuen Datensatz bei, SciDuet, bestehend aus Papierpaaren und den dazugehörigen Foliendecks von NLP- und ML-Konferenzen der letzten Jahre (z.B. ACL). Zweitens stellen wir D2S vor, ein neuartiges System, das die Dokument-zu-Folien-Aufgabe mit einem zweistufigen Ansatz angeht: 1) Verwenden Sie Folientitel, um relevante und ansprechende Texte, Abbildungen und Tabellen abzurufen; 2) Fassen Sie den abgerufenen Kontext in Aufzählungspunkte mit Langform-Fragebeantworter zusammen. Unsere Bewertung deutet darauf hin, dass Langform-QA sowohl auf automatisierten ROUGE-Metriken als auch auf qualitativer menschlicher Evaluation modernste Zusammenfassungsbasisen übertrifft.', 'sw': 'Maudhurio ni muhimu kwa mawasiliano katika maeneo yote ya maisha yetu, lakini kuundwa kwa deck za simu mara nyingi huwa na matumizi ya muda. Kumekuwa na utafiti mdogo kwa lengo la kuanzisha mchakato wa uzalishaji wa nyaraka hadi kwenye mtandao wa intaneti na wote wanakabiliwa na changamoto muhimu: hakuna taarifa zinazopatikana hadharani kwa ajili ya mafunzo na kuratibu. Katika kazi hii, kwa mara ya kwanza tunachangia seti mpya ya taarifa, SciDuet, ikiwa ni pamoja na makaratasi kadhaa na vidole vyao vinavyomilikiwa kutoka kwenye mikutano ya NLP na ML ya hivi karibuni (kama vile ACL). Pili, tunawasilisha D2S, mfumo wa riwaya unaohusiana na kazi za kugombea nyaraka kwa hatua mbili: 1) Tumia vichwa vya habari vya kugombea vifaa vya kutafuta maandishi yanayohusiana na kuhusiana na maandishi, takwimu, na meza; 2) Riza muhtasari wa muktadha uliopatikana katika pointi za risasi na kujibu swali lenye mrefu. Utafiti wetu unapendekeza kuwa chama cha muda mrefu cha QA kinafanya msingi wa muhtasari wa hali ya sanaa kwenye mbinu za UKIMWI na tathmini za binadamu za upasuaji.', 'tr': "Çykyşlar biziň durmuşymyzyň ähli bölgelerinde habarlaşmak üçin wajyp däldir, ýöne slayt pallarynyň döredilmesi köplenç ýok we wagtyň tüketmesidir. Sened üçin slayt döredilmesini otomatik etmek üçin az bir araştyrma bar we hemme zadyň üstüne örän wajyp kynçylyk bar: okuw we benchmarklamak üçin publika hiç hili meňzeş veri setirmesi ýok. Bu işde ilkinji gezek täze bir datawata setirine, SciDuet, soňky ýylyň NLP we ML konferensiýasyndan (meselâ, ACL) ýazylýan kagyzyň çift sanynda kömekleýäris. Ikinjisi, D2S'i, senediň-täpleriň görevini iki adım golaýy bilen çykýan bir roman sistemini görkez: 1) Metin, suratlar we täbleriň almak üçin slayt tittlerini ullan 2) Getirilen konteksti uzun-şekilde sorag cevaplaması bilen kurşun noktalara toplaşın. Biziň deňleşmerimiz, uzun-biýik QA öz otomatik ROUGE metriýasynda we kaliwatli adamlaryň deňleşmesinde durum çözmesini çözdirir.", 'ko': '강연은 우리 생활의 각 분야의 교류에 매우 중요하지만, 슬라이드 제작은 왕왕 지루하고 시간이 걸린다.문서부터 슬라이드 생성 과정을 자동화하기 위한 연구는 매우 제한적이다. 이 모든 연구는 공개된 데이터 집합이 교육과 기준 테스트에 사용되지 않는 관건적인 도전에 직면했다.이 작업에서 우리는 먼저 새로운 데이터 집합인 SciDuet을 공헌했고 최근 몇 년 동안 NLP와 ML회의(예를 들어 ACL)의 쌍 논문과 그에 상응하는 슬라이드 그룹으로 구성되었다.그 다음에 우리는 D2S를 소개했는데 이것은 두 가지 방법으로 문서를 슬라이드에 처리하는 새로운 시스템이다. 1) 슬라이드 제목으로 관련되고 사람을 황홀하게 하는 텍스트, 도형과 표를 검색한다.2) 검색된 컨텍스트를 긴 형식의 질의응답으로 요약합니다.우리의 평가에 따르면 자동 연지 도량과 정성 인류 평가에 있어 장격식 QA는 가장 선진적인 요약 기선보다 우수하다.', 'af': "Prezensies is kritiese vir kommunikasie in alle gebiede van ons lewe, maar die skepping van skyfdekke is dikwels verdrukking en tyd-gebruik. Daar is beperkte ondersoek wat doel om die dokument- na- skyf generasie proses te automatiseer en alle gesig van 'n kritiese uitdrukking: geen openlik beskikbaar datastel vir onderwerp en benchmarking nie. In hierdie werk bydra ons eerste 'n nuwe datastel, SciDuet, bestaan van paar papiere en hul ooreenstemmende skyfdekke van onlangse jaar se NLP en ML konferensies (bv. ACL). Tweede, ons stel D2S voor te stel, 'n novel stelsel wat die dokument- na- skyf taak met 'n twee- stap toegang: 1) Gebruik skyf titels om relevant en aansluit teks, figure en tabelle te ontvang; 2) Opsomming die ontvangde konteks in bullet punte met lang vorm vraag antwoord. Ons evaluering stel voorstel dat lang vorm QA uitvoer staat-van-die-kunste opsomming basisline op beide outomatiese ROUGE metrike en kwaliteit menslike evaluering.", 'am': 'አቀራቢዎች በሕይወታችን አገር ሁሉ ለመገኘት ያስቸጋሪ ነው፤ ነገር ግን የሳላድ ጥቁር መፍጠር ብዙ ጊዜ ደካማ ነው፡፡ ሰነዱን ወደ እስክሪድ ትውልድ ፕሮጀክት ማቀናኘት እና ሁሉንም የሚያስቸኳይ ጥያቄ ለመቀበል የሚችል ምርጫዎች አግኝቷል፤ ለመማጠቃለያና ለመስጠት የተገኘ የዳታ ማዘጋጀት የለውም፡፡ በዚህ ሥራ አስቀድመን ከቅርብ ዓመታት የNLP እና ML ጉዳዮች የሚቆጠሩ የጋዜጠቶች እና የሚተያያየው ሳሊድ ጥቁሮች የሚቆጠሩ አዲስ ዳታተር ሰርቨር እና SciDuet እናሳድጋለን፡፡ በሁለተኛው፣ ሰነድ-ወደ-ስልድ ስራዎችን ለመቀናቀል የሚደረገውን ዳ2S (D2S) የተጠቃሚ ጽሑፍ፣ ምስሎች እና ገበታዎች ለማግኘት የሚቻለውን አረንጓዴ አርእስቶችን ተጠቀም። 2) የደረሰውን context-action ዕውይታችን የረጅም ፍጥረት QA የ-የ-አርእስት አርእስት መሠረት መሠረት ማድረግ ነው፡፡', 'hy': 'Պարտահայտությունները կարևոր են մեր կյանքի բոլոր ոլորտներում հաղորդակցման համար, սակայն սլայդի տախտակների ստեղծումը հաճախ ձանձրալի է և ժամանակ է պահանջում: Գոյություն ունի սահմանափակ հետազոտություններ, որոնք նպատակով են ավտոմատիվացնել փաստաթղթից սլայդերի ստեղծման գործընթացը և բոլորը հանդիպում են կարևոր մարտահրավերին. ոչ մի հանրային հասանելի տվյալների համակարգ ուսուցման և Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջին անգամ ներդրում ենք մի նոր տվյալների համակարգ, որը կազմված է մի զույգ թղթերից և դրանց համապատասխան սլայդերի տախտակներից վերջին տարիների ՆԼՊ-ի և ՄՄԼ-ի կոնֆերանսից (օրինակ ԱԿԼ- Երկրորդ, մենք ներկայացնում ենք D2S-ը, մի նոր համակարգ, որը վերաբերում է փաստաթղթի դեպի սլայդեր առաջադրանքին երկու քայլ մոտեցումով. 1) օգտագործեք սլայդերի անվանումները, որպեսզի 2) Հետադարձված կոնտեքստը համառոտագրել հավասարման կետերի մեջ, որոնք ունեն երկարաձև հարցերի պատասխաններ: Մեր գնահատումը ցույց է տալիս, որ QA-ի երկար ձևը գերազանցում է ամենաբարձր համառոտագրման հիմնական գծերը, ինչպես ավտոմատիկ ROUGe-ի մետրիկայի, ինչպես նաև մարդկային որակային գնահատման վրա:', 'az': "Ömrümüzün bütün bölgelerində iletişim üçün münasibdir, amma slide paltarlarının yaradılması çox sıxıntılı və vaxtlı istifadə edir. Döküməni təhsil etmək və təhsil etmək üçün heç bir ehtiyac verilən verilən qurban təhsil edilmək məqsədilə müəyyən edilmişdir. Bu işdə ilk dəfə yeni verilən qurğu SciDuet, son il NLP və ML konferanslarından olan cüt kağıtlar və müqayisədə olan slides paltarlarından olub. İkincisi, D2S'i, məlumatları, şəkilləri və tabletleri almaq üçün məlumatları, şəkilləri və səhifələrini çəkən yeni bir sistem göstəririk. 2) Uzun formlu sual cavab verməklə alınan məlumatı kurşun nöqtələrinə toplayın. Bizim değerlendirmələrimiz, uzun-biçim QA-nin, hər ikisinin automatlı ROUGE metrikləri və kvalitativ insan değerlendirməsi üçün istifadə etdiyini təsdiqləyir.", 'sq': 'Prezentimet janë kritike për komunikimin në të gjitha fushat e jetës sonë, megjithatë krijimi i kuvertave të rrëshqitjeve është shpesh i mërzitshëm dhe i nevojshëm për kohë. Ka patur kërkime të kufizuara që synojnë të automatizojnë procesin e gjenerimit nga dokumenti në slide dhe të gjithë ndeshen me një sfidë kritike: nuk ka të dhëna të disponueshme publikisht për trajnimin dhe paraqitjen. Në këtë punë, ne së pari kontribuojmë një set të ri të të dhënash, SciDuet, që përbëhet nga çifte letra dhe kuvertat e tyre të përshtatshme slides nga konferencat NLP dhe ML të viteve të fundit (për shembull, ACL). Së dyti, ne paraqesim D2S, një sistem të ri që trajton detyrën nga dokument në slides me një qasje dy hapash: 1) Përdorni titujt e slides për të marrë tekst, figura dhe tabela të rëndësishme dhe të angazhueshme; 2) Përshkruaj kontekstin e marrë në pika plumbash me përgjigje në form ë të gjatë pyetjeje. Vlerësimi ynë sugjeron se QA në form ën e gjatë ekziston mbi linjat bazë të përmbledhjes së së ardhmes në metrikat e automatizuara ROUGE dhe vlerësimin kualitativ njerëzor.', 'bn': 'আমাদের জীবনের সকল এলাকায় যোগাযোগের জন্য উপস্থাপনের জন্য গুরুত্বপূর্ণ, কিন্তু স্লাইড ডেকের সৃষ্টি প্রায়শই বেদনাদ নথিপত্র থেকে স্লাইড প্রজন্ম প্রক্রিয়া স্বয়ংক্রিয় করার উদ্দেশ্যে সীমিত গবেষণা রয়েছে এবং সবাই একটি গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জের ম এই কাজে আমরা প্রথমে একটি নতুন ডাটাসেট, স্কিডুয়েট, যার মধ্যে সাম্প্রতিক বছরের এনএলপি এবং এমএল কনফারেন্স থেকে সংশ্লিষ্ট স্লাইড ড ডেক রয়েছে। দ্বিতীয়, আমরা ডি২এস, একটি উপন্যাস সিস্টেম, যা নথি থেকে স্লাইডের কাজের সাথে দুই ধাপের মাধ্যমে প্রতিক্রিয়া করে: ২) দীর্ঘ-ফর্ম প্রশ্নের উত্তর দিয়ে পুনরুদ্ধারিত বুলেট বিন্দুর মধ্যে প্রাপ্ত প্রেক্ষাপটের সামা আমাদের মূল্যায়ন পরামর্শ দেয় যে কিউ-এ দীর্ঘ সংক্ষেপের রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের সংক্ষেপের বেসারিজের বেসারেন্দা প্রকাশ করে দেয়। স্বয়ং', 'bs': 'Prezentacije su kritične za komunikaciju u svim područjima našeg života, ali stvaranje palube slajda je često dosadno i potrošenje vremena. Postojalo je ograničeno istraživanje u cilju automatskog procesa generacije dokumenta do slajda i svi se suočavaju sa kritičnim izazovom: nema javno dostupnih podataka za obuku i mjerenje. U ovom poslu, prvi put doprinosimo novim kompletom podataka, SciDuet, koji se sastoji od par papira i njihovih odgovarajućih paluba slajdova iz zadnjih godina konferencija NLP i ML (npr. ACL). Drugo, predstavljamo D2S, novi sistem koji rješava zadatak dokumenta do slajda sa dva koraka pristupom: 2) Sažeti prikupljeni kontekst u točke metka sa odgovorom na dugoroform pitanja. Naša procjena ukazuje na to da dugogodišnja QA iznosi osnovne linije za sažetanje stanja umjetnosti na automatskoj ROUGE metrici i kvalitativnoj ljudskoj procjeni.', 'ca': "Les presentacions són crítiques per a la comunicació en totes les àrees de la nostra vida, però la creació de diapositives sovint és tediosa i consumeix temps. Hi ha hagut una investigació limitada mirant a automatitzar el procés de generació de documents a diapositives i tots s'enfronten a un repte crític: no hi ha un conjunt de dades disponibles per a l'entrenament i comparació. En aquest treball, primer contribuim a un nou conjunt de dades, SciDuet, que consisteix en parells de paper i les seves diapositives correspondents a les conferències NLP i ML dels últims anys (per exemple ACL). En segon lloc, presentem D2S, un nou sistema que aborda la tasca de document a diapositiva amb un enfocament de dos pas: 1) Utilitzem títulos de diapositiva per obtenir text, figures i taules pertinents i enganxants; 2) Resumir el context recuperat en punts de bala amb resposta a preguntes de llarga forma. La nostra evaluació suggereix que la QA de llarga forma supera les línies de base de resum de l'última generació, tant en les mètriques ROUGE automatitzades com en l'evaluació qualitativa humana.", 'cs': 'Prezentace jsou klíčové pro komunikaci ve všech oblastech našeho života, ale tvorba skluzavých ploch je často únavná a časově náročná. Existuje omezený výzkum zaměřený na automatizaci procesu generování dokumentů na snímky a všichni čelí kritické výzvě: žádný veřejně dostupný soubor dat pro školení a srovnávání. V této práci nejprve přispíváme novou datovou sadu SciDuet, sestávající z párů příspěvků a jejich odpovídajících slide balíčků z posledních NLP a ML konferencí (např. ACL). Za druhé představujeme D2S, nový systém, který řeší úlohu dokumentu na snímky pomocí dvoustupňového přístupu: 1) Použití názvů snímků k načtení relevantního a poutavého textu, obrázků a tabulek; 2) Shrněte získaný kontext do bodů odrážek s dlouhodobým odpovědím na otázky. Naše hodnocení naznačuje, že dlouhá forma QA překoná nejmodernější souhrnné základní linie jak na automatizovaných metrikách ROUGE, tak kvalitativním hodnocení lidí.', 'et': 'Esitlused on meie elu kõigis valdkondades suhtlemiseks kriitilised, kuid slaididekkide loomine on sageli tüütu ja aeganõudev. Teadusuuringuid, mille eesmärk on automatiseerida dokumentide ja slaidide genereerimise protsessi, on piiratud ja kõik seisavad silmitsi kriitilise väljakutsega: puuduvad avalikult kättesaadavad andmed koolituse ja võrdlusanalüüsi jaoks. Käesolevas töös loome esmalt uue andmekogumi SciDuet, mis koosneb viimaste aastate NLP ja ML konverentside (nt ACL) paberipaaridest ja nende vastavatest slaidipakkidest. Teiseks tutvustame D2S-i, uudset süsteemi, mis tegeleb dokumendist slaididele ülesandega kaheastmelise lähenemisviisiga: 1) slaidipealkirjade abil asjakohase ja huvitava teksti, jooniste ja tabelite hankimiseks; 2) Kokkuvõta saadud kontekst punktidesse pikakujulise küsimusele vastamisega. Meie hinnang näitab, et pikakujuline kvaliteedi tagamine on nii automatiseeritud ROUGE mõõdikute kui ka kvalitatiivse inimhinnangu puhul kõrgem kui ka tipptasemel kokkuvõtluse lähtejooned.', 'fi': 'Esitykset ovat kriittisiä kommunikaation kannalta kaikilla elämänalueilla, mutta liukumattojen luominen on usein tylsää ja aikaa vievää. Asiakirjasta dioihin -prosessin automatisointiin tähtäävää tutkimusta on tehty rajallisesti, ja kaikilla on edessään kriittinen haaste: julkisesti saatavilla olevaa tietoa koulutuksesta ja vertailuanalyysistä ei ole. Tässä työssä esitämme ensin uuden aineiston, SciDuet, joka koostuu viime vuosien NLP- ja ML-konferenssien (esim. ACL) papereista ja niitä vastaavista diapakkauksista. Toiseksi esittelemme D2S:n, uuden järjestelmän, joka käsittelee dokumentista dioihin -tehtävää kaksivaiheisella lähestymistavalla: 1) Käytä dian otsikoita relevanttien ja mukaansatempaavien tekstien, kuvien ja taulukoiden hakemiseen. 2) Tiivistä haettu konteksti luettelokohtiin pitkämuotoisella kysymysvastauksella. Arviointi osoittaa, että pitkämuotoinen laadunvarmistus ylittää huipputekniset yhteenvetoperusteet sekä automatisoiduissa ROUGE-mittareissa että laadullisessa ihmisarvioinnissa.', 'jv': 'Presentation iku diangkat nggo komunikasi ning bérabi iki dadi, gayet nggawe barang nggawe tarjamahan Ora ono nggawe resmi sing berarti kanggo ngilangno nggawe perusahaan nggawe Dokumen-nggawe tarjamahan kanggo ngilangno nggawe barang kelas barang kelas: ora ono Daftar nggawe Perintah Panjenengan kanggo ngilangno nggawe gerang dhéwé. Nang trabah iki, kita ngubah perusahaan sampeyan dataset sing dibutuhke, sciDuet, sing sampeyan karo papat karo nggawe dolanan sing dibutuhke tarjamahan sing dibutuhke tarjamahan sing sampeyan NLP karo ML (sing dibutuk, AL). Siji-Siji, kita nambah D2S, sistem donêng sing dadi nggawe document-to-slidside karo nganggo sampek durung-pas: 1) Ngawe sistem tarjamahan kanggo ngilangno sistem surat sing dibenalke nggawe gambar lan nggawe oleh-surat, nggambar lan daftar sampek tarjamahan 2) Cumulate the available context Awakdhéwé nggunakaké ngerasakno sistem long-shape', 'he': 'הצגות הן קריטיות לתקשורת בכל אזורים בחיינו, אך יצירת סיפוני החליקות לעתים קרובות משעממים ומזבזים זמן. היו מחקרים מוגבלים שמתכוונים לאוטומטים את תהליך הדורה של מסמכים לחליפות וכולם מתמודדים עם אתגר קריטי: אין קבוצת נתונים זמינה לציבור לאימונים ולחשבון. בעבודה הזאת, אנו קודם תורמים קבוצת נתונים חדשה, SciDuet, שמכילה זוגות ניירות וסיפוני הסליידים המתאימים שלהם מסיבות NLP ו ML של השנים האחרונות (למשל ACL). שנית, אנו מציגים D2S, מערכת חדשה שמטפלת במשימת מסמך לחליפות עם גישה בשני שלבים: 1) להשתמש בכותרות החליפות כדי להשיג טקסט רלוונטי ומעניין, דמויות ושולחנות; 2) לסכם את הקשר שנמצא לנקודות כדורים עם עניין על שאלות ארוכה. הערכה שלנו מציעה שQA בצורה ארוכה מעלית את קווי הבסיס של התסכם המאוטומטי במטריקה ROUGE וגם הערכה האנושית איכותית.', 'ha': "Ana muhimu ga wasiyya a cikin duk wurãren rãyuwarmu, kuma amma an halitta kwamfyutan sauri, ko da yawa za'a yi amfani da lokaci. An sami research wanda za'a iya ƙayyade wajen farat zartar da danna-danne-kode-takardar-zuwa---shekara kuma kulli sun haɗa kima mai muhimu: Babu tsarin bayani na da tsarin dane wa tsarin da ake amfani da shi. Daga wannan aikin, Muke ƙarai da kodi na takardar da aka haɗa kowaci biyu na takardar da kuma kwamfyuta masu inganci daga zaman shawarar NLP da ML (misali, AcL). Kijan da, Muna halatar da D2S, wata tsarin bango wanda ke haɗa aikin takardar-don-----ƙaddara da wata hanyor-hanyor-biyu: 1) Ka yi amfani da sunayen Slade don ka samu da amfani da matsayin da ke da amfani da, ko kuma da takardar da za'a yi amfani da shi; 2) Ƙari da aka samu muhallin da aka samu cikin pointi na bullet da mai jibar da tambayi mai tsawo. Bayanin ƙaddara da QA yana shagala halin-sarari-na-sanar, a kan duk metric na farat ɗaya da aka ƙayyade rayuwar mutum.", 'sk': 'Predstavitve so ključnega pomena za komunikacijo na vseh področjih našega življenja, vendar je ustvarjanje diapozitivnih plošč pogosto dolgočasno in zamudno. Raziskave, namenjene avtomatizaciji procesa ustvarjanja dokumentov na diapozitive, so bile omejene in vsi se soočajo s kritičnim izzivom: ni javno dostopnega nabora podatkov za usposabljanje in primerjalno analizo. V tem delu smo najprej prispevali nov nabor podatkov, SciDuet, sestavljen iz parov papirjev in njihovih ustreznih diapozitivov iz zadnjih let konferenc NLP in ML (npr. ACL). Drugič, predstavljamo D2S, nov sistem, ki obravnava nalogo od dokumenta do diapozitivov z dvostopenjskim pristopom: 1) Uporabite naslove diapozitivov za pridobivanje ustreznega in privlačnega besedila, slik in tabel; 2) Pridobljeni kontekst povzemite v alinee z dolgim odgovorom na vprašanja. Naša ocena kaže, da dolgoročno zagotavljanje kakovosti presega najsodobnejše izhodišče za povzetek tako pri avtomatiziranih ROUGE metrikah kot pri kvalitativnem ocenjevanju človeka.', 'bo': 'ང་ཚོའི་མི་ཚེ་གང་དུ་ཡོད་པའི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་གཏོང་མཁན་གྱི་གསལ་སྟོན་བཤད་དགོས་མིན་ནའང་ང་ཚོའི་གླེང་མོལ་སྟོན There have been limited research aiming to automate the document-to-slides generation process and all face a critical challenge: no publicly available dataset for training and benchmarking. ལས་ཀ་འདིའི་ནང་གི་ངེད་ཚོའི་ནང་དུ་SciDuet ཡིག་ཆའི་ཆ་འཕྲིན་གསར་བ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་མཉམ་དུ་འཇུག་གི་ཡིག་ཆའི་ནང་གི་ འདི་གཉིས་པ། ང་ཚོས་D2S་ལ་མཐུད་སྣང་གི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པ་དེ་ཡིག་གེ་ལྟ་བུ 2) ཆགས་ཡོད་པའི་ཁོར་ཡུག་འདི་bullet་གི་གནད་དོན་དག་རྩ་བའི་འདྲི་ཞིབ་ལ་བསྡུར་བྱེད་པ Our evaluation suggests that long-form QA outperforms state-of-the-art summarization baselines on both automated ROUGE metrics and qualitative human evaluation.'}
{'en': 'Efficient Attentions for Long Document Summarization', 'pt': 'Atenções eficientes para sumarização de documentos longos', 'fr': 'Des attentions efficaces pour la synthèse de documents longs', 'ar': 'الاهتمام الفعال بتلخيص طويل للوثائق', 'hi': 'लंबे दस्तावेज़ सारांशीकरण के लिए कुशल ध्यान', 'ja': '長い文書の要約のための効率的な注意', 'es': 'Atenciones eficientes para el resumen de documentos largos', 'ru': 'Эффективные меры по обобщению длинных документов', 'ga': "Aird Éifeachtacha d'Achoimre ar Dhoiciméid Fhada", 'zh': '长文档摘要之高效注意事项', 'ka': 'Name', 'it': 'Attenzioni efficienti per una lunga sintesi dei documenti', 'hu': 'Hatékony figyelem a hosszú dokumentumok összefoglalására', 'kk': 'Уақыт құжат тұжырымдамасының мүмкіндігі', 'mk': 'Ефикасно внимание за резултат на долгиот документ', 'el': 'Αποτελεσματικές Προσοχές για τη μακρά περίληψη εγγράφων', 'mt': 'Attenzjonijiet Effiċjenti għas-Sommarju tad-Dokumenti twal', 'lt': 'Veiksmingas dėmesys rengiant ilgų dokumentų santrauką', 'no': 'Name', 'ms': 'Perhatian Efisien untuk Penapisan Dokumen Panjang', 'ml': 'നീണ്ട രേഖയുടെ ചുരുക്കത്തിനുള്ള ശ്രദ്ധ', 'pl': 'Skuteczna uwaga dla długiego podsumowania dokumentów', 'ro': 'Atenții eficiente pentru rezumarea lungă a documentelor', 'so': 'Effective Attentions for Long Documentation Summary', 'sr': 'Efikasno pažnje za sažetak dugog dokumenta', 'si': 'ලොකු විස්තාරය සම්පූර්ණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය අවධානය', 'mn': 'Урт Документын жинхэнэ хэвлэлийн үр дүнтэй сонирхолтой', 'ta': 'நீண்ட ஆவணத்தின் சுருக்கம்', 'sv': 'Effektiva iakttagelser för lång dokumentsammanfattning', 'ur': 'Long Document Summarization', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Ефективни внимания за обобщаване на дълги документи', 'hr': 'Učinjena pozornost za sažetak dugog dokumenta', 'da': 'Effektiv opmærksomhed ved lang dokumentopsummering', 'nl': 'Efficiënte aandacht voor lange samenvatting van documenten', 'de': 'Effiziente Aufmerksamkeit für eine lange Zusammenfassung von Dokumenten', 'id': 'Perhatian Efisien untuk Penapisan Dokumen Panjang', 'ko': '긴 문서 요약에 대한 유효한 고려 사항', 'fa': 'مواظب کاری برای جمع کردن سند طولانی', 'sw': 'Tatizo zuri kwa ajili ya Ujumbe wa Hukumu', 'am': 'የረጅም ሰነድ ማጠቃለያ', 'tr': 'Senediň holasasy üçin ýeterlik hili', 'af': 'Name', 'sq': 'Vëmendje efikase për përmbledhjen e dokumentit të gjatë', 'hy': 'Comment', 'az': 'Uzun Döküman Toplaşdırması', 'bn': 'লম্বা ডকুমেন্ট সামারিজেশনের জন্য কার্যকর মনোযোগ', 'bs': 'Učinjena pažnja za sažetak dugog dokumenta', 'ca': 'Efficient Attentions for Long Document Summarization', 'fi': 'Tehokkaat huomiot pitkien asiakirjojen yhteenvetoon', 'et': 'Tõhusad tähelepanekud pika dokumendi kokkuvõtte jaoks', 'cs': 'Efektivní pozornost pro dlouhé shrnutí dokumentů', 'sk': 'Učinkoviti ukrepi za povzetek dolgih dokumentov', 'ha': '@ action', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'תשומת לב יעילה לסדרת מסמכים ארוכים', 'bo': 'ཡིག་གེའི་བཅུད་དྲན་བསྡུས་བརྗོད་ཚད་ལ་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'The quadratic computational and memory complexities of large Transformers have limited their scalability for long document summarization. In this paper, we propose Hepos, a novel efficient encoder-decoder attention with head-wise positional strides to effectively pinpoint salient information from the source. We further conduct a systematic study of existing efficient self-attentions. Combined with Hepos, we are able to process ten times more tokens than existing models that use full attentions. For evaluation, we present a new dataset, GovReport, with significantly longer documents and summaries. Results show that our models produce significantly higher ROUGE scores than competitive comparisons, including new state-of-the-art results on PubMed. Human evaluation also shows that our models generate more informative summaries with fewer unfaithful errors.', 'ar': 'لقد حدت التعقيدات الحسابية والذاكرة التربيعية للمحولات الكبيرة من قابليتها للتوسع في تلخيص المستندات الطويل. في هذه الورقة ، نقترح Hepos ، وهو وسيلة جديدة فعالة تعمل على جذب الانتباه إلى وحدة فك التشفير والتشفير بخطوات متجهة نحو الرأس لتحديد المعلومات البارزة بشكل فعال من المصدر. نقوم كذلك بإجراء دراسة منهجية للانتباه الذاتي الفعال الحالي. بالاقتران مع Hepos ، يمكننا معالجة الرموز المميزة بعشر مرات أكثر من النماذج الحالية التي تستخدم الاهتمام الكامل. للتقييم ، نقدم مجموعة بيانات جديدة ، GovReport ، مع مستندات وملخصات أطول بشكل ملحوظ. تُظهر النتائج أن نماذجنا تنتج درجات ROUGE أعلى بكثير من المقارنات التنافسية ، بما في ذلك أحدث النتائج الجديدة على PubMed. يُظهر التقييم البشري أيضًا أن نماذجنا تولد المزيد من الملخصات المفيدة مع عدد أقل من الأخطاء غير الصادقة.', 'pt': 'As complexidades computacionais e de memória quadráticas de grandes Transformers limitaram sua escalabilidade para sumarização de documentos longos. Neste artigo, propomos o Hepos, um novo eficiente codificador-decodificador de atenção com passos posicionais de cabeça para identificar efetivamente informações salientes da fonte. Além disso, realizamos um estudo sistemático das autoatenções eficientes existentes. Combinado com o Hepos, somos capazes de processar dez vezes mais tokens do que os modelos existentes que usam atenções completas. Para avaliação, apresentamos um novo conjunto de dados, GovReport, com documentos e resumos significativamente mais longos. Os resultados mostram que nossos modelos produzem pontuações ROUGE significativamente mais altas do que as comparações competitivas, incluindo novos resultados de última geração no PubMed. A avaliação humana também mostra que nossos modelos geram resumos mais informativos com menos erros de infidelidade.', 'fr': "Les complexités de calcul et de mémoire quadratiques des grands transformateurs ont limité leur évolutivité pour la synthèse de longs documents. Dans cet article, nous proposons Hepos, une nouvelle attention codeur-décodeur efficace avec des pas de position dans le sens de la tête pour identifier efficacement les informations saillantes à partir de la source. Nous menons également une étude systématique des attentions de soi efficaces existantes. En combinaison avec Hepos, nous sommes en mesure de traiter dix fois plus de jetons que les modèles existants qui utilisent toutes les attentions. Pour l'évaluation, nous présentons un nouvel ensemble de données, GovReport, avec des documents et des résumés beaucoup plus longs. Les résultats montrent que nos modèles produisent des scores ROUGE significativement plus élevés que les comparaisons concurrentielles, y compris de nouveaux résultats de pointe sur PubMed. L'évaluation humaine montre également que nos modèles génèrent des résumés plus informatifs avec moins d'erreurs infidèles.", 'es': 'Las complejidades computacionales cuadráticas y de memoria de los transformadores grandes han limitado su escalabilidad para el resumen de documentos largos. En este artículo, proponemos Hepos, una novedosa atención de codificador-decodificador eficiente con pasos posicionales de cabeza para identificar eficazmente la información relevante de la fuente. Además, realizamos un estudio sistemático de las autoatenciones eficientes existentes. Combinado con Hepos, podemos procesar diez veces más tokens que los modelos existentes que utilizan todas las atenciones. Para la evaluación, presentamos un nuevo conjunto de datos, GovReport, con documentos y resúmenes significativamente más largos. Los resultados muestran que nuestros modelos producen puntuaciones ROUGE significativamente más altas que las comparaciones de la competencia, incluidos nuevos resultados de vanguardia en PubMed. La evaluación humana también muestra que nuestros modelos generan resúmenes más informativos con menos errores infieles.', 'ja': '大型トランスフォーマーの二次計算とメモリの複雑さは、長い文書の要約のスケーラビリティを制限しています。本稿では，顕著な情報をソースから効果的にピンポイント化するための頭側の位置的な歩みを備えた，斬新で効率的なエンコーダデコーダ注目のHeposを提案する．私たちはさらに、既存の効率的なセルフアテンションの体系的な研究を行っています。Heposと組み合わせると、完全な注意を使用する既存のモデルよりも10倍多くのトークンを処理できます。評価のために、大幅に長いドキュメントとサマリーを含む新しいデータセットGovReportを提示します。結果は、当社のモデルが、PubMedの最新の結果を含む、競合比較よりも大幅に高いROUGEスコアを生み出していることを示しています。また、人間の評価では、当社のモデルは、不正なエラーを少なくして、より情報量の多い要約を生成することが示されています。', 'hi': 'बड़े ट्रांसफॉर्मर की द्विघात कम्प्यूटेशनल और मेमोरी जटिलताओं ने लंबे दस्तावेज़ सारांशीकरण के लिए अपनी स्केलेबिलिटी को सीमित कर दिया है। इस पेपर में, हम हेपोस का प्रस्ताव करते हैं, जो स्रोत से मुख्य जानकारी को प्रभावी ढंग से इंगित करने के लिए सिर-वार स्थितीय प्रगति के साथ एक उपन्यास कुशल एनकोडर-डिकोडर ध्यान देता है। हम आगे मौजूदा कुशल आत्म-ध्यान का एक व्यवस्थित अध्ययन करते हैं। हेपोस के साथ संयुक्त, हम मौजूदा मॉडल की तुलना में दस गुना अधिक टोकन को संसाधित करने में सक्षम हैं जो पूर्ण ध्यान का उपयोग करते हैं। मूल्यांकन के लिए, हम एक नया डेटासेट, GovReport, काफी लंबे समय तक दस्तावेजों और सारांश के साथ प्रस्तुत करते हैं। परिणाम बताते हैं कि हमारे मॉडल प्रतिस्पर्धी तुलनाओं की तुलना में काफी अधिक रूज स्कोर का उत्पादन करते हैं, जिसमें PubMed पर नए अत्याधुनिक परिणाम शामिल हैं। मानव मूल्यांकन से यह भी पता चलता है कि हमारे मॉडल कम विश्वासघाती त्रुटियों के साथ अधिक जानकारीपूर्ण सारांश उत्पन्न करते हैं।', 'zh': '大 Transformer 二算内存复杂性限其长文档摘要之可扩展性。 本文中,臣等发Hepos,一新型高效编码器 - 解码器注意,有头位步幅,有效于源。 更于见高效自关。 合Hepos者,代币十倍于今,而用之也。 为评估,供一新数集GovReport,其中文档摘要。 结果表明,吾之ROUGE分数明于竞争性,在PubMed之最新也。 人工评料犹明,吾形信息性摘要益丰,不忠之过愈少。', 'ga': 'Chuir castachtaí cearnacha ríomhaireachta agus cuimhne na gClaochladáin mhóra teorainn lena n-inscálaitheacht le haghaidh achoimre doiciméad fada. Sa pháipéar seo, molaimid Hepos, aire ionchódóra-díchódóra éifeachtúil úrnua a bhfuil céimeanna cinniúnacha suite aige chun eolas suntasach ón bhfoinse a aimsiú go héifeachtach. Déanaimid tuilleadh staidéar córasach ar fhéinaird éifeachtacha atá ann cheana féin. In éineacht le Hepos, táimid in ann deich n-uaire níos mó comharthaí a phróiseáil ná na samhlacha atá ann cheana a úsáideann aird iomlán. Le haghaidh meastóireachta, cuirimid tacar sonraí nua i láthair, GovReport, le doiciméid agus achoimrí i bhfad níos faide. Léiríonn torthaí go bhfuil scóir ROUGE i bhfad níos airde ag ár samhlacha ná mar a dhéantar comparáidí iomaíocha, lena n-áirítear torthaí nua den scoth ar PubMed. Léiríonn meastóireacht dhaonna freisin go ngineann ár múnlaí achoimrí níos faisnéiseach le níos lú earráidí mídhlisteanacha.', 'ru': 'Квадратичные вычислительные и запоминающие сложности больших Трансформаторов ограничили их масштабируемость для длительного обобщения документов. В этой статье мы предлагаем Hepos, новый эффективный кодер-декодер внимания с головой позиционных шагов, чтобы эффективно определить существенную информацию от источника. Далее мы проводим систематическое исследование существующих эффективных самовниманий. В сочетании с Hepos мы можем обрабатывать в десять раз больше токенов, чем существующие модели, которые используют полное внимание. Для оценки мы представляем новый набор данных, GovReport, со значительно более объемными документами и резюме. Результаты показывают, что наши модели дают значительно более высокие баллы ROUGE, чем конкурентные сравнения, включая новые современные результаты на PubMed. Оценка человека также показывает, что наши модели генерируют более информативные сводки с меньшим количеством неверных ошибок.', 'ka': 'დიდი ტრანფორმენტების კვადრატიკური კომპუტაციალური და მეხსიერის კომპლექსიტები განსაზღვრებული დოკუმენტის სიკუმენტებისთვის მათი ს ამ დოკუნეში, ჩვენ Hepos-ს პროგრამებით, რომელიც პრომენტიური ეფექტიური ინფორმაცია კოდირების განაკოდირებით აღმოჩნეთ, რომელიც თავიდან პოციონალური სტრიქციების ჩვენ უფრო მეტად სისტემატიკური სწავლა, რომელიც არსებობს ეფექტიური თავიდარჩენების შესახებ. ჰეპოსთან ერთად, ჩვენ შეგვიძლია 10-ჯერ უფრო მნიშვნელოვანი პროცესი გავაკეთოთ, ვიდრე მსოფლიო მოდელები, რომლებიც ყველა ახალგაზრ განსაზღვრებისთვის, ჩვენ ახალი მონაცემების კონფიგურაცია, GovReport, მნიშვნელოვანად უფრო მეტი დოკუმენტებით და რეზიუმენტებით ჩვენ შემდეგ ჩვენი მოდელები გამოიყენება მნიშვნელოვანად უფრო მეტი ROUGE შემდეგ კონპექტიური შემდგომარების შემდეგ, რომელიც ახალი შემდგომარების შემდეგ PubMed. ადამიანის განსაზღვრება ასევე აჩვენებს, რომ ჩვენი მოდელები უფრო ინფორმაციური საზოგადოებების შექმნა, რომლებიც უფრო ცოტა შეცდომა.', 'el': 'Οι τετραγωνικές υπολογιστικές πολυπλοκότητες και η πολυπλοκότητα μνήμης των μεγάλων μετασχηματιστών έχουν περιορίσει την επεκτασιμότητα τους για μακρά σύνοψη εγγράφων. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε το ένα νέο αποτελεσματικό σύστημα προσοχής κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή με βήματα θέσης προς το κεφάλι για να εντοπίσει αποτελεσματικά σημαντικές πληροφορίες από την πηγή. Περαιτέρω διεξάγουμε συστηματική μελέτη των υφιστάμενων αποτελεσματικών αυτοπροσοχής. Σε συνδυασμό με το είμαστε σε θέση να επεξεργαστούμε δέκα φορές περισσότερα από τα υπάρχοντα μοντέλα που χρησιμοποιούν πλήρη προσοχή. Για αξιολόγηση, παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων, με σημαντικά μεγαλύτερα έγγραφα και περιλήψεις. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα μοντέλα μας παράγουν σημαντικά υψηλότερες βαθμολογίες σε σχέση με τις ανταγωνιστικές συγκρίσεις, συμπεριλαμβανομένων νέων αποτελεσμάτων τελευταίας τεχνολογίας στο PubMed. Η ανθρώπινη αξιολόγηση δείχνει επίσης ότι τα μοντέλα μας δημιουργούν πιο ενημερωτικές περιλήψεις με λιγότερα άπιστα λάθη.', 'hu': 'A nagy transzformátorok négyszámú számítástechnikai és memóriabonyolultsága korlátozta skálázhatóságukat a hosszú dokumentumok összefoglalásához. Ebben a tanulmányban javasoljuk a Hepos-t, egy új hatékony kódoló-dekódoló figyelmet fejjel-bölcső pozíciós lépésekkel, amelyek hatékonyan meghatározzák a forrásból származó kiemelkedő információkat. Továbbá szisztematikus tanulmányozást végzünk a meglévő hatékony önfigyelemmel kapcsolatban. A Heposzal kombinálva tízszer több tokent tudunk feldolgozni, mint a meglévő modellek, amelyek teljes figyelmet igényelnek. Az értékelés céljából egy új adatkészletet, a GovReport-ot mutatunk be, jelentősen hosszabb dokumentumokkal és összefoglalókkal. Az eredmények azt mutatják, hogy modelleink jelentősen magasabb ROUGE pontszámot eredményeznek, mint a versenyképes összehasonlítások, beleértve az új, korszerű PubMed eredményeket is. Az emberi értékelés azt is mutatja, hogy modelleink információsabb összefoglalókat készítenek, kevesebb hűtlen hibával.', 'it': "Le complessità computazionali quadratiche e di memoria dei grandi Transformer hanno limitato la loro scalabilità per una lunga sintesi dei documenti. In questo articolo, proponiamo Hepos, una nuova attenzione encoder-decoder efficiente con passi di posizione testa-testa per individuare efficacemente le informazioni salienti dalla fonte. Conduciamo inoltre uno studio sistematico delle auto-attenzioni efficienti esistenti. In combinazione con Hepos, siamo in grado di elaborare dieci volte più token rispetto ai modelli esistenti che utilizzano tutte le attenzioni. Per la valutazione, presentiamo un nuovo set di dati, GovReport, con documenti e riassunti significativamente più lunghi. I risultati mostrano che i nostri modelli producono punteggi ROUGE significativamente più alti rispetto ai confronti competitivi, inclusi nuovi risultati all'avanguardia su PubMed. La valutazione umana mostra anche che i nostri modelli generano riassunti più informativi con meno errori infedeli.", 'mk': 'Квадратичките комплексности на пресметките и меморијата на големите трансформери ја ограничија нивната скалабилност за долга резултатација на документите. Во овој весник, предлагаме Хепос, нов ефикасен кодер-декодер внимание со позиционални чекори од глава на глава за ефикасно да се наоѓаат основни информации од изворот. Понатаму спроведуваме систематска студија на постојните ефикасни самовниманија. Комбинирано со Хепос, можеме да процесираме десет пати повеќе знаци од постоечките модели кои користат целосна внимание. За проценка, претставуваме нов набор на податоци, GovReport, со значително подолги документи и резултати. Резултатите покажуваат дека нашите модели произведуваат значително повисоки резултати на РУГЕ отколку конкурентни споредби, вклучувајќи нови најнови резултати на PubMed. Човечката проценка, исто така, покажува дека нашите модели генерираат поинформативни резултати со помалку неверни грешки.', 'lt': 'Didelių transformatorių kvadratiniai skaičiavimo ir atminties kompleksiniai elementai apribojo jų mastingumą ilgam dokumentų santraukai. Šiame dokumente siūlome Hepos, naujo efektyvaus kodavimo kodavimo dėmesio ir pozicinių žingsnių galvos atžvilgiu, siekiant veiksmingai nustatyti svarbią informaciją iš šaltinio. Toliau sistemingai tiriame esamą veiksmingą savarankišką dėmesį. Kartu su Hepos galime apdoroti dešimt kartų daugiau ženklų nei esami modeliai, kurie naudoja visą dėmesį. Vertinant pateikiame naują duomenų rinkinį, GovReport, kuriame pateikiami gerokai ilgesni dokumentai ir santraukos. Rezultatai rodo, kad mūsų modeliai gamina gerokai didesnius ROUGE rezultatus nei konkurenciniai palyginimai, įskaitant naujus pažangiausius rezultatus PubMed. Žmogaus vertinimas taip pat rodo, kad mūsų modeliuose pateikiamos išsamesnės santraukos, kuriose daroma mažiau nepatikimų klaidų.', 'kk': 'Квадратикалық компьютерлік және жады түрлендірушілердің квадратикалық түрлендірушілері ұзын құжаттың түрлендіру үшін масштабын шектеп береді. Бұл қағазда, Hepos-ды, көзінен салиянтты мәліметті таңдау үшін, жаңа ефективті кодтамасын декодтамасыз. Біз қолданыстағы ефективті өзіңіздің жүйелік зерттеуді жасаймыз. Біз Hepos- мен біріктірілген, барлық моделдерден 10 рет артық белгілерді өзгертуге болады. Бағалау үшін жаңа деректер жинағы, GovReport, көп ұзындық құжаттар мен тұжырымдары бар. Нәтижелері біздің үлгілеріміз PubMed-де жаңа орындау нәтижелері бар, соңғы салыстырылықтардан артық ROUGE нәтижелерін жасайды. Адам бағалауында да, үлгілеріміздің мәліметті тәртіпсіздік қателерімен артық мәліметтік тәртіпсіздерді жасайды.', 'ml': 'വലിയ ട്രാന്\u200dഫോര്\u200dമാരുടെ ക്വാഡ്രാറ്റിക് കണക്ടിക്കൂട്ടിക്കണക്കും മെമ്മറിയും സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം നീണ്ട രേ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഹെപ്പോസിനെ പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു, സ്രോതസ്സില്\u200d നിന്നുള്ള പിന്\u200dപോയിന്\u200dറ് വിവരങ്ങള്\u200d സാധ്യമാക്കാന്\u200d ഒരു  നിലവിലുള്ള സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നാം ഒരു സിസ്റ്റമിക്കൽ പഠിക്കുന്നു. ഹെപ്പോസിനോടൊപ്പം കൂടിയാണ്, നിലവിലുള്ള മോഡലുകളെക്കാള്\u200d പത്തിരട്ടി അടയാളങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d നമ വിലാസങ്ങള്\u200dക്ക് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റ്, ഗവ് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു, കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d രേഖകളും വേര്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d പുബ്മെഡിലെ പുതിയ സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്-ആര്\u200dട്ട് ഫലങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന മനുഷ്യരുടെ വിലാസവും കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരമറിയാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. കുറച', 'mn': 'Том Трансформацуудын квадратикийн тооцоолол болон санамжийн цогцолтой нь урт баримт дуусгах магадлалыг хязгаарладаг. Энэ цаасан дээр бид Hepos-г шинэ бүтээмжтэй коддогч нарын анхаарлын төвлөрөмжтэй зохион байрлал дээр эх үүсвэрээс сайхан мэдээллийг тодорхойлж чадна. Бид өөрсдийгөө үр дүнтэй ухааны талаар систематик судалгаа хийдэг. Хепос хоёр холбогдож байгаа загвараас 10 дахин илүү тодорхойлолт хийж чадна. Шинэ өгөгдлийн сангууд, GovReport-г үнэхээр урт баримт болон нийлүүлэгт өгдөг. Үүний үр дүнд бидний загвар нь PubMed-ын шинэ урлагийн үр дүнг нэмэгдүүлэхээс илүү өндөр ROUGE оноо гаргадаг. Хүн төрөлхтний дүгнэлт нь мөн бидний загварууд илүү мэдээллийн хувьд итгэлтэй алдаа бага байдаг.', 'mt': 'Il-kumplessitajiet kwadratiċi tal-komputazzjoni u tal-memorja tat-Trasformaturi l-kbar illimitaw l-iskalabbiltà tagħhom għal sommarju twil tad-dokument. F’dan id-dokument, qed nipproponu Hepos, attenzjoni effiċjenti ġdida għall-kodifikatur-dekoder b’passi pożizzjonali lejn ir-ras biex b’mod effettiv ninstabu informazzjoni importanti mis-sors. Aħna għadna nieħdu studju sistematiku dwar l-awtonomija effiċjenti eżistenti. Flimkien ma’ Hepos, nistgħu nipproċessaw għaxar darbiet aktar tokens minn mudelli eżistenti li jużaw attenzjoni sħiħa. Għall-evalwazzjoni, nippreżentaw sett ġdid ta’ dejta, GovReport, b’dokumenti u sommarji itwal b’mod sinifikanti. Ir-riżultati juru li l-mudelli tagħna jipproduċu punteġġi ROUGE ogħla b’mod sinifikanti minn paraguni kompetittivi, inklużi riżultati ġodda tal-aħħar fuq PubMed. L-evalwazzjoni tal-bniedem turi wkoll li l-mudelli tagħna jiġġeneraw sommarji aktar informativi b’inqas żbalji mhux fiduċjarji.', 'ms': 'Kompleksitas komputasi kuadratik dan ingatan Transformer besar telah membatasi kemampuan skala mereka untuk ringkasan dokumen panjang. Dalam kertas ini, kami cadangkan Hepos, perhatian pengekod-pengekod efisien yang baru dengan langkah kedudukan yang bijak kepala untuk menentukan maklumat yang penting dari sumber. Kami melaksanakan kajian sistemik tentang perhatian diri yang berkesan. Bergabung dengan Hepos, kita boleh memproses 10 kali lebih banyak token daripada model yang wujud yang menggunakan perhatian penuh. Untuk penilaian, kami perkenalkan set data baru, GovReport, dengan dokumen dan ringkasan yang jauh lebih panjang. Keputusan menunjukkan bahawa model kami menghasilkan skor ROUGE yang lebih tinggi daripada perbandingan kompetitif, termasuk keputusan terbaru pada PubMed. Evaluasi manusia juga menunjukkan bahawa model kita menghasilkan ringkasan lebih maklumat dengan kurang ralat yang tidak dipercayai.', 'no': 'Den kvadratiske kompleksiteten av datamaskinen og minne for store transformerande har begrenset skalabiliteten for lang dokumentsamansering. I denne papiret foreslår vi Hepos eit nytt effektivt koder-dekoder oppmerksomhet med plasseringsstrengar på hovud til å finna effektivt salient informasjon frå kjelden. Vi gjer framover eit systematisk studie om eksisterande effektiv selvmerking. Kombinert med Hepos, kan vi prosessera ti ganger meir teikn enn eksisterande modeller som brukar fullstendig oppmerksomhet. For evaluering presenterer vi ei ny dataset, GovReport, med mykje lengre dokument og samandrag. Resultatet viser at modelane våre produserer betydelig høgare ROUGE- poeng enn konkurentære sammenlikningar, inkludert nye kunstiske resultat på PubMed. Menneske evalueringa viser også at våre modeller genererer meir informativ samandrag med mindre ulykkelige feil.', 'sr': 'Kvadratska kompleksnost računala i pamćenja velikih transformatora ogranièila je njihovu skalabilnost za sažetak dugog dokumenta. U ovom papiru predlažemo Hepos, novu efikasnu pažnju kodera i dekodera sa pozicionalnim napetom na glavni način da efektivno otkrijemo saliène informacije iz izvora. Dalje vodimo sistematsku studiju postojećih efikasnih samopouzdanja. U kombinaciji sa Heposom, možemo da procesiramo deset puta više znakova nego postojećih modela koji koriste punu pažnju. Za procjenu predstavljamo novi set podataka, GovReport, sa značajno dužim dokumentima i sažetkama. Rezultati pokazuju da naši modeli proizvode značajno veće rezultate ROUGE nego konkurentne usporedbe, uključujući nove rezultate stanja umjetnosti na PubMedu. Ljudska procjena takođe pokazuje da naši modeli stvaraju informativniji sažetak sa manjim nevjernim grešakama.', 'pl': 'Kwadratowa złożoność obliczeniowa i pamięci dużych transformatorów ograniczyła ich skalowalność dla długiego podsumowania dokumentów. W niniejszym artykule proponujemy Hepos, nową skuteczną uwagę kodera-dekodera z krokami pozycyjnymi w kierunku głowy, aby skutecznie zidentyfikować istotne informacje ze źródła. Ponadto prowadzimy systematyczne badania istniejących skutecznych samoobserwacji. W połączeniu z Hepos jesteśmy w stanie przetwarzać dziesięć razy więcej tokenów niż istniejące modele, które wykorzystują pełną uwagę. Do oceny przedstawiamy nowy zestaw danych, GovReport, z znacznie dłuższymi dokumentami i streszczeniami. Wyniki pokazują, że nasze modele dają znacznie wyższe wyniki ROUGE niż porównania konkurencyjne, w tym nowe wyniki na PubMed. Ocena ludzka pokazuje również, że nasze modele generują bardziej informacyjne podsumowania z mniejszą liczbą niewiernych błędów.', 'so': 'Isticmaalayaasha badan ee xisaabashada iyo xasuusta ayaa ku xaday suurtagalnimadooda dhaqdhaqaaqa dhaadheerka ah. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa Hepos, taas oo ah warqad codcod-cod-dhig faa’iido leh oo ay leedahay koorasyo faa’iido leh, si aad u faa’iido ah macluumaadka saliidda ee warqada. Sidoo kale waxaynu sameynaa waxbarasho nidaamka ah oo ku saabsan taqsiirada suuradda leh. Waxaynu sameyn karnaa Hepos toban jeer oo calaamado ka badan sameyn karnaa tusaalooyin joogta ah oo isticmaalaya dareemo buuxa. Qiimeynta, waxaynu soo bandhignaa sawir cusub oo macluumaad ah, GovReport, iyadoo aad u badan dukumentiyada iyo summariyada. Midhaha resultadu waxay muuqataa in modelalkayagu ay kordhaan qiimaha ROUGE oo aad u sarraysa qiimaha isbarbarta tartanka, kuwaas oo ku jira fashihii cusub ee dowladda-art ee PubMed. Qiimeynta dadku wuxuu sidoo kale ka muuqanayaa in modelalkayagu ay sameeyaan summariyo macluumaad badan oo ay ku jiraan khalado yar oo aan aamin ahayn.', 'ro': 'Complexitatea computațională și a memoriei cuadratice a transformatorelor mari le-a limitat scalabilitatea pentru rezumarea lungă a documentelor. În această lucrare, propunem Hepos, o nouă atenție eficientă codificator-decodor cu pași poziționali cap-înțelepți pentru a identifica eficient informațiile saliente de la sursă. De asemenea, efectuăm un studiu sistematic al auto-atențiilor eficiente existente. În combinație cu Hepos, putem procesa de zece ori mai multe jetoane decât modelele existente care folosesc atenție deplină. Pentru evaluare, vă prezentăm un nou set de date, GovReport, cu documente și rezumate semnificativ mai lungi. Rezultatele arată că modelele noastre produc scoruri ROUGE semnificativ mai mari decât comparațiile competitive, inclusiv noi rezultate de ultimă oră pe PubMed. Evaluarea umană arată, de asemenea, că modelele noastre generează rezumate mai informative cu mai puține erori necredincioase.', 'sv': 'De kvadratiska beräknings- och minneskomplexiteterna hos stora Transformers har begränsat deras skalbarhet för lång dokumentsammanfattning. I denna uppsats föreslår vi Hepos, en ny effektiv encoder-dekoder uppmärksamhet med huvudet-visa positionssteg för att effektivt identifiera viktig information från källan. Vi genomför vidare en systematisk studie av befintliga effektiva självuppmärksamheter. Kombinerat med Hepos kan vi bearbeta tio gånger fler tokens än befintliga modeller som använder full uppmärksamhet. För utvärdering presenterar vi en ny datauppsättning, GovReport, med betydligt längre dokument och sammanfattningar. Resultaten visar att våra modeller ger betydligt högre ROUGE-poäng än konkurrenskraftiga jämförelser, inklusive nya state-of-the-art resultat på PubMed. Mänsklig utvärdering visar också att våra modeller genererar mer informativa sammanfattningar med färre otrogna fel.', 'ta': 'பெரிய மாற்றுபவர்களின் குவாட்ராடிக் கணிப்பு மற்றும் நினைவு சிக்கல்கள் நீண்ட ஆவண சுருக்கியமைப்பிற்கான வரையறைய இந்த காக்கியத்தில், நாம் Hepos, ஒரு புதிய குறியீட்டாளர் குறியீட்டாளர் கவனத்தை தலைப்பு புதிய நிலையான வரிகளுடன் மூலம் இருந்து விறு நாங்கள் மேலும் ஒரு அமைப்பில் ஆய்வு நடத்துகிறோம் தற்போது தேவையான தன்னை கவனத்தை பற்றி. Hepos உடன் சேர்த்து, நாம் முழு கவனத்தை பயன்படுத்தும் தற்போதைய மாதிரிகளை விட பத்து முறை குறிகளை செயல்படுத்த முடிய மதிப்பீட்டிற்கு, நாங்கள் புதிய தகவல் அமைப்பை கொண்டு வருகிறோம், GovReport, மிகவும் கூட நீண்ட ஆவணங்கள் மற்றும் சுர @ info மனித மதிப்பீடு காண்பிக்கப்படுகிறது நம் மாதிரிகள் மேலும் தகவல் சுருக்கத்தை உருவாக்குகிறது சிறிய நம்பிக்க', 'si': 'ලොකු ප්\u200dරවර්තනය කරුණාකරුවන්ගේ ක්වාඩ්\u200dරාටික් පරිගණනය සහ මතක සංශ්\u200dයතාවය ලොකු ලොකු ලොකු ලොකු ල මේ පැත්තේ, අපි හෙපොස්ව ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ප්\u200dරශ්නයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනු අපි තවදුරටත් පද්ධතියක් පරීක්ෂණය කරනවා තියෙන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ස්වයංග්\u200dරහයක් ගැන. හෙපෝස් එක්ක සම්බන්ධ වුනා, අපිට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් පුරුදුම් අවධානය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන විශ්වාස කරන්න, අපි අළුත් තොරතුරු සූදානයක්, Govreport, ගොඩක් වැඩි ලොකු ලොකු ලොකු ලොකු ලේසි සහ සාමාව ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් වලින් විශේෂයෙන් වැඩිය ROUGE ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් වඩා වැඩියි, PubMed වල අළ මිනිස්සු විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් වලින් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වි', 'ur': 'بڑے ٹرانسفور کے چوڈراٹیک کمپیوٹریسی اور مہمانی پیچیدگی ان کی مہمانی کو طویل دکموٹ جمع کرنے کے لئے محدود کردیا ہے. اس کاغذ میں، ہم Hepos کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک نو اثرات کے ذریعہ سے کوڈر-ڈیکوڈر کی توجه کے ساتھ سر-سمندر موقعیت کی تلاش کے لئے سورج سے سیلی معلومات کے ذریعہ مفصل کے ذریعہ مطلع کرنے کے لئے۔ ہم اس سے زیادہ ایک سیستمی تحقیق کرتے ہیں جو موجود موجود اثرات کے ذریعہ ہے۔ ہپوس کے ساتھ ملے ہوئے، ہم نے موجود موجود موجود موجودات سے دس بار زیادہ نشانیاں پردازی کر سکتے ہیں جو پوری توجه استعمال کرتے ہیں. ارزیابی کے لئے، ہم نے ایک نئی ڈیٹ سٹ، GovReport، بہت زیادہ دور کے سند اور سراسر کے ساتھ پیش کیا ہے. نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے نمڈلوں کو پاbMed پر نئی موقعیت کا نتیجہ بھی ملے گا۔ انسان کا ارزیابی بھی دکھاتا ہے کہ ہمارے نمڈلے بہت زیادہ معلومات کے ساتھ بہت کم غلطی کے ساتھ پیدا کرتے ہیں.', 'uz': "Katta tarjima qiluvchilar uchun kvdratik kompyuterlik va xotira murakkablarini uzun hujjatning qisqarishni chegara qiladi. Bu hujjatda biz Hepos, manbasdan foydalanuvchi yordamchi darajada juda foydali kodlash qoidasini tahrirlash imkoniyat qilamiz. Biz yana bir tizim tizim o'zini o'zingiz tasavvur qilamiz. Hepos bilan birlashtirilgan, biz butun taqdim foydalanadigan modellardan 10 marta ko'p belgilarni bajarish mumkin. Koʻrsatish uchun, GovReport yangi maʼlumot tizimini hosil qilamiz, juda katta uzoq hujjatlar va hisoblanuvchilar bilan. Natijalar bu modellarimiz PubMed'da yangi davlat sohasida rivojlanishidan juda katta qo'llangan ROUGE scorlarini ko'rsatadi. Inson qiymatlari esa modellarimiz haqiqiqiy xatolar bilan ko'proq maʼlumot hisoblanadi.", 'vi': 'Các phức tạp tính toán và ký ức phần tư của các robot biến hình lớn đã giới hạn khả năng tạo hóa tài liệu dài. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị Hepos, một loại mã hóa hiệu quả mới có hiệu quả có thể xác định được thông tin chính xác từ nguồn. Chúng tôi còn tiến hành một nghiên cứu chuyên nghiệp. Kết hợp với Hepos, ta có thể xử lý mười lần vật trưng hơn những mẫu hiện có sử dụng sự chú ý đầy đủ. Để đánh giá, chúng tôi giới thiệu một tập tin mới, GovReport, with significant longer documents and Tóm tắt. Kết quả cho thấy các mẫu của chúng ta có điểm dựa trên RWOG còn cao hơn so sánh cạnh tranh, kể cả kết quả mới thời đại trên Phổ Sinh. Kết quả đánh giá con người cho thấy các mẫu cung cấp thêm thông tin và ít sai lầm hơn.', 'hr': 'Kvadratska kompleksnost računala i sjećanja velikih transformatora ograničila je njihovu skalabilnost za sažetak dugog dokumenta. U ovom papiru predlažemo Hepos, novu efikasnu pažnju kodera i dekodera s pozicionalnim napetom na glavni način kako bi učinkovito određene salientne informacije iz izvora. Dalje vodimo sistematsko ispitivanje postojećih efikasnih samopouzdanja. Kombinirani s Heposom, možemo obraditi deset puta više znakova od postojećih modela koji koriste punu pažnju. Za procjenu predstavljamo novi set podataka, GovReport, s značajno dužim dokumentima i sažetkama. Rezultati pokazuju da naši modeli proizvode značajno veće rezultate ROUGE nego konkurentne usporedbe, uključujući nove rezultate stanja umjetnosti na PubMedu. Ljudska procjena također pokazuje da naši modeli stvaraju informativniji sažetak sa manjim nevjernim greškama.', 'bg': 'Квадратните изчислителни и паметни сложности на големите трансформатори ограничават тяхната скалируемост за дълго обобщаване на документи. В тази статия предлагаме нов ефикасен кодер-декодер внимание с насочване на главата, за ефективно определяне на забележителната информация от източника. Освен това провеждаме систематично проучване на съществуващите ефективни самовнимания. В комбинация с Хепос, ние сме в състояние да обработваме десет пъти повече токени от съществуващите модели, които използват пълно внимание. За оценка представяме нов набор от данни, с значително по-дълги документи и резюмета. Резултатите показват, че нашите модели произвеждат значително по-високи резултати от конкурентните сравнения, включително нови най-съвременни резултати на ПубMed. Оценката на хората показва също, че нашите модели генерират по-информативни резюмета с по-малко неверни грешки.', 'nl': 'De kwadratische computationele en geheugencomplexiteit van grote Transformers hebben hun schaalbaarheid beperkt voor lange documentsamenvattingen. In dit artikel stellen we Hepos voor, een nieuwe efficiënte encoder-decoder aandacht met kopsgerichte positiestappen om belangrijke informatie van de bron effectief te lokaliseren. Verder voeren we een systematische studie uit van bestaande efficiënte zelfattenties. Gecombineerd met Hepos kunnen we tien keer meer tokens verwerken dan bestaande modellen die gebruik maken van volledige aandacht. Voor evaluatie presenteren we een nieuwe dataset, GovReport, met aanzienlijk langere documenten en samenvattingen. De resultaten tonen aan dat onze modellen significant hogere ROUGE scores opleveren dan vergelijkingen met concurrenten, waaronder nieuwe state-of-the-art resultaten op PubMed. Menselijke evaluatie toont ook aan dat onze modellen meer informatieve samenvattingen genereren met minder ontrouw fouten.', 'da': 'De kvadratiske beregnings- og hukommelseskompleksiteter i store Transformers har begrænset deres skalerbarhed til lang dokumentopsummering. I denne artikel foreslår vi Hepos, en ny effektiv encoder-dekoder opmærksomhed med hovedvise positionsskridt til effektivt at identificere vigtige oplysninger fra kilden. Vi gennemfører endvidere en systematisk undersøgelse af eksisterende effektive selvopmærksomheder. Kombineret med Hepos er vi i stand til at behandle ti gange flere tokens end eksisterende modeller, der bruger fuld opmærksomhed. Til evaluering præsenterer vi et nyt datasæt, GovReport, med betydeligt længere dokumenter og resuméer. Resultaterne viser, at vores modeller giver betydeligt højere ROUGE scores end konkurrencedygtige sammenligninger, herunder nye state-of-the-art resultater på PubMed. Menneskelig evaluering viser også, at vores modeller genererer mere informative resuméer med færre utro fejl.', 'de': 'Die quadratischen Rechen- und Speicherkomplexitäten großer Transformatoren haben ihre Skalierbarkeit für die lange Zusammenfassung von Dokumenten eingeschränkt. In diesem Beitrag schlagen wir Hepos vor, eine neuartige effiziente Encoder-Decoder-Aufmerksamkeit mit kopfweisen Positionsschritten, um wichtige Informationen aus der Quelle effektiv zu lokalisieren. Weiterhin führen wir eine systematische Untersuchung bestehender effizienter Selbstaufmerksamkeiten durch. In Kombination mit Hepos können wir zehnmal mehr Token verarbeiten als bestehende Modelle, die volle Aufmerksamkeit nutzen. Zur Auswertung präsentieren wir einen neuen Datensatz, GovReport, mit deutlich längeren Dokumenten und Zusammenfassungen. Die Ergebnisse zeigen, dass unsere Modelle deutlich höhere ROUGE-Scores erzielen als Wettbewerbsvergleiche, einschließlich neuer State-of-the-Art Ergebnisse auf PubMed. Die menschliche Auswertung zeigt auch, dass unsere Modelle aussagekräftigere Zusammenfassungen mit weniger untreuen Fehlern generieren.', 'id': 'Kompleksitas komputasi kuadratik dan memori dari Transformer besar telah membatasi skalabilitas mereka untuk ringkasan dokumen panjang. Dalam kertas ini, kami mengusulkan Hepos, perhatian pengakod efisien yang baru dengan langkah posisi yang bijaksana kepala untuk menentukan informasi penting dari sumber. Kami melanjutkan penelitian sistematis tentang perhatian diri efisien yang ada. Bergabung dengan Hepos, kita dapat memproses sepuluh kali lebih banyak token daripada model yang ada yang menggunakan perhatian penuh. Untuk evaluasi, kami mempersembahkan set data baru, GovReport, dengan dokumen dan ringkasan yang jauh lebih panjang. Hasil menunjukkan bahwa model kami menghasilkan nilai ROUGE yang jauh lebih tinggi daripada perbandingan kompetitif, termasuk hasil terbaik baru di PubMed. Evaluasi manusia juga menunjukkan bahwa model kita menghasilkan ringkasan lebih informatif dengan kurang kesalahan yang tidak setia.', 'ko': '대형 변환기의 2차 계산과 메모리 복잡성은 긴 문서 요약의 확장성을 제한한다.본고에서 우리는 Hepos를 제기했다. 이것은 새로운 고효율 인코더인 디코더 주의이다. 머리 방향의 위치 보폭을 가지고 위치의 현저한 정보를 효과적으로 정정할 수 있다.우리는 기존의 효과적인 자기 관심에 대해 체계적인 연구를 진행했다.Hepos와 결합하면 우리가 처리할 수 있는 기호화폐의 수량은 완전히 관심을 가진 기존 모델을 사용하는 것보다 10배나 많다.평가를 위해 더 긴 문서와 요약을 포함하는 새로운 데이터 세트 GovReport를 제공합니다.그 결과 우리 모델에서 나온 연지 평점은 경쟁성 비교보다 현저히 높았고, 이는 PubMed의 최신 결과를 포함했다.인류 평가에 따르면 우리 모델이 생성한 정보량은 더 많고 오류는 더 적다.', 'fa': 'پیچیدگی\u200cهای محاسبات و حافظه\u200cهای تغییر\u200cدهنده\u200cهای بزرگ چهاردراتیک برای جمع کردن سند طولانی محدود کردند. در این کاغذ، ما Hepos را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک توجه رمانی موثرت\u200cپذیر\u200cکننده\u200cی رمز با تلاش\u200cهای موقعیت\u200cهای سر و سر تا اطلاعات موثرت\u200cپذیری را از منبع نشان دهیم. ما تحقیقات سیستماتیک موفقیت خود را انجام می دهیم. همراه با هپوس، ما می توانیم ۱۰ برابر علامت بیشتری از مدلهای موجود است که از توجه کامل استفاده می کنند فرایند کنیم. برای ارزیابی، ما مجموعه داده\u200cهای جدید، GovReport را با سند و جمع\u200cآوری\u200cهای زیادی بیشتر پیشنهاد می\u200cکنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای ما امتیاز ROUGE بسیار بالاتر از مقایسه\u200cهای مسابقه را تولید می\u200cکنند، شامل نتیجه\u200cهای وضعیت هنر جدید در PubMed. ارزیابی انسان همچنین نشان می دهد که مدل های ما جمع اطلاعات بیشتری را با اشتباه های بی خیانت کمتر تولید می کنند.', 'tr': "Ullakan Täpleriň kadratyk kalamlar we hatyrlaýyşlary üçin uzin sened howlamalykyny çarpdy. Bu kagyzda, biz Hepos'a, kellämizden soňky maglumaty çykarmak üçin täsirli bir roman kodeýji-kodeýji üns berýäris. Biz bar etýän özleriniň näsazlyklarynyň sistematik bir arzuwyny ýöredip barýarys. Hepos bilen birleşendirilen bolsa, bar modelleriň doly ünsüni ulanan 10 sany köp işaretçilik edip bileris. Ýardamçylyk üçin täze bir veri setir, GovReport, möhüm wagtlar we bellenenler bilen ewez edýäris Netijenler biziň modellerimiz PubMed'da ýakyşykly taryşmalardan has ýokary ROUGE notlaryny üretjekdigini görkezýär. Adamlar çykyşymyz hem nusgalarymyz daşary uly hasaplanjak ýok ýalňyşlyklary bilen daşyrýandygyny görkezýär.", 'sw': 'Mfululizo wa kompyuta na kumbukumbu kubwa wa Transformers umezuia uvunjifu wao kwa ajili ya muhtasari wa nyaraka ndefu. Katika gazeti hili, tunapendekeza Hepos, taarifa yenye ufanisi wa kutangaza kwa kiwango kikubwa cha habari kutoka kwa chanzo hicho. Tunafanya zaidi utafiti wa mfumo wa kuwepo kwa ufanisi wa kujitegemea. Combined with Hepos, we are able to process ten times more tokens than existing models that use full attentions.  Kwa uchunguzi, tunaweka seti mpya ya taarifa, Serikali Report, kwa kiasi kikubwa zaidi ya nyaraka na muhtasari. Matokeo yanaonyesha kuwa mifano yetu huzalisha vipimo vya juu zaidi vya ROUGE kuliko ushindani wa ushindani, ikiwa ni pamoja na matokeo mapya ya sanaa kwenye PubMed. Tathmini za binadamu pia zinaonyesha kuwa mifano yetu inatengeneza muhtasari wa habari zaidi na makosa machache yasiyoamini.', 'am': 'The quadratic computational and memory complexities of large Transformers have limited their scalability for long document summarization.  በዚህ ፕሮግራም፣ Hepos፣ የአሁኑን አካባቢ የፊደል አካባቢ የፊደል አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናስከትናለን፡፡ የሥርዓት ጥያቄ የራሳቸውን ትምህርት እናደርጋለን፡፡ ከኤፓስ ጋር በተጋራረጠን፣ ሙሉ ተጠቃሚዎችን ከሚጠቀምበት ምሳሌዎች ላይ አሥር እጥፍ ምልክቶችን ማድረግ እንችላለን፡፡ አዲስ የዳታ ሰርቨሮች፣ መንግስት ሪፖርት እና አዲስ ሰነድ እናቀርባለን፡፡ ፍጥረቶቹ በፉብሜድ ላይ አዲስ የሀገር አካባቢ ፍሬዎችን ከመተካከል የበለጠ የሮጉጂ ነጥቦችን እንዲያሳዩ ያሳያል፡፡ የሰው ጉዳይ ደግሞ ሞዴላዎቻችን ከጥቂት የማያምኑ ስህተት ጋር የሚጨምሩትን የሚታወቅ የዝርዝር ጉዳይ የሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Մեծ Թերֆորմերների քառակուսային հաշվարկների և հիշողության բարդությունները սահմանափակում են իրենց ընդլայնելիությունը երկար փաստաթղթերի համառոտագրման համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք Հեպոսին, նոր արդյունավետ կոդեր-կոդեր ուշադրություն գլխավոր առումով դիրքի քայլերով, որպեսզի արդյունավետ տեղեկատվությունը բացահայտի աղբյուրից: Մենք նաև կատարում ենք գոյություն ունեցող արդյունավետ ինքնաուշադրության սիստեմատիկ ուսումնասիրություն: Հեպոսի հետ միասին մենք կարողանում ենք 10 անգամ ավելի շատ նշաններ գործարկել, քան գոյություն ունեցող մոդելները, որոնք օգտագործում են ամբողջ ուշադրությունը: Ագնահատելու համար մենք ներկայացնում ենք նոր տվյալների համակարգ, GovNews-ը, որը ունի ավելի երկար փաստաթղթեր և համառոտագրություններ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելները արտադրում են ավելի բարձր ROUGe-ի գնահատականներ, քան մրցակցության համեմատությունները, ներառյալ նոր ամենակարևոր արդյունքները Պուբմեդի վրա: Մարդկային գնահատումը նաև ցույց է տալիս, որ մեր մոդելները ավելի տեղեկատվական համառոտագրություններ են ստեղծում ավելի քիչ անհավատալի սխալների հետ:', 'az': "Büyük Transformatçıların kvadratik hesaplama və yaddaşların kompleksitələri uzun döküm yığışdırması üçün onların ölçü qabiliyyətini sınırladılar. Bu kağızda, Hepos'u yeni etkili kodlayıcı-dekoder məlumatı təklif edirik ki, başlıq tərəfindən istifadə edilən istifadə məlumatını təsdiqləyir. Daha sonra, mövcud mövcud özünün təsirlərini sistematik təhsil edirik. Hepos ilə birlikdə, həmin modellərdən on dəfə daha çox işaret edə bilərik. Qıymet üçün yeni verilən qurğunu, GovReport'u, çox uzun belə dökümlər və toplamlar ilə göstəririk. Sonuçlar göstərir ki modellərimiz PubMed'in yeni mövcuddur sonuçlarını birlikdə müəllif salışmalardan daha yüksək ROUGE nöqtələrini ürəkləyir. İnsan değerlendirməsi də göstərir ki, modellərimiz daha az ticarətli hatalar ilə daha çox informativ toplamlar yaradır.", 'af': "Die kwadratike rekenaarsies en geheue kompleksiteite van groot Transformeerders het hulle skalabiliteit beperk vir lang dokument opsomming. In hierdie papier stel ons Hepos voorstel, 'n roman effektief enkoder-dekoder aandag met kopwyse posisionele streke om effektief salient inligting van die bron te wys. Ons het verder 'n sistematiese studie van bestaande effektief self-aandag gedoen. Kombineer met Hepos, ons kan tien maal meer tekens proses as bestaande modele wat volle aandag gebruik. Vir evaluering, voorsien ons 'n nuwe datastel, GovReport, met betekenlik langer dokumente en opsommings. Resultate wys dat ons modele betekenlik hoër ROUGE telling produseer as rekenaar vergelykings, insluitend nuwe staat-van-kuns-resultate op PubMed. Mense evaluasie wys ook dat ons modele meer inligtige opsommings genereer met minder ongelukkige foute.", 'sq': 'Kompleksitet kuadratike të llogaritjes dhe kujtesës të Transformuesve të mëdhenj kanë kufizuar shkallëzimin e tyre për përmbledhjen e gjatë të dokumenteve. Në këtë letër, propozojmë Hepos, një vëmendje të re efikase koduesi-dekoderi me hapa pozitive kokëkuptuese për të identifikuar efektivisht informacionin thelbësor nga burimi. Ne kryejmë më tej një studim sistematik të vetëvëmendjes ekzistuese të efektshme. Kombinuar me Hepos, ne jemi në gjendje të procesojmë dhjetë herë më shumë shenja se modelet ekzistuese që përdorin vëmendje të plotë. Për vlerësim, ne paraqesim një grup të ri të dhënash, GovReport, me dokumente dhe përmbledhje më të gjata. Rezultatet tregojnë se modelet tona prodhojnë rezultate ROUGE më të larta se krahasimet konkurruese, duke përfshirë rezultate të reja më të larta në PubMed. Vlerësimi njerëzor tregon gjithashtu se modelet tona gjenerojnë përmbledhje më informative me më pak gabime të pabesueshme.', 'bs': 'Kvadratska kompleksnost računala i sjećanja velikih Transformera ograničila je njihovu skalabilnost za sažetak dugog dokumenta. U ovom papiru predlažemo Hepos, novu efikasnu pažnju kodera i dekodera sa pozicionalnim napetom na glavni način da efektivno otkrijemo salijente informacije iz izvora. Dalje vodimo sistematsku studiju postojećih efikasnih samopouzdanja. U kombinaciji s Heposom, možemo da procesiramo deset puta više znakova od postojećih modela koji koriste punu pažnju. Za procjenu predstavljamo novi set podataka, GovReport, sa značajno dužim dokumentima i sažetkama. Rezultati pokazuju da naši modeli proizvode značajno veće rezultate ROUGE nego konkurentne usporedbe, uključujući nove rezultate stanja umjetnosti na PubMedu. Ljudska procjena također pokazuje da naši modeli stvaraju informativniji sažetak sa manjim nevjernim greškama.', 'ca': "The quadratic computational and memory complexities of large Transformers have limited their scalability for long document summarization.  En aquest article, proposem Hepos, una nova atenció eficient en codificador-decodificador amb avanços positius cap a cap per identificar eficaçment informació salient de la font. També fem un estudi sistemàtic de les autoatencions eficients existents. Combinads amb Hepos, podem processar 10 vegades més fitxes que models existents que utilitzen plena atenció. Per a l'evaluació, presentem un nou conjunt de dades, GovReport, amb documents i resums molt més llargs. Els resultats mostren que els nostres models produeixen puntuacions ROUGE significativament més alts que comparacions competitives, incloent-hi resultats més avançats a PubMed. L'avaluació humana també mostra que els nostres models generen resumes més informatius amb menys errors desconfiants.", 'fi': 'Suurten muuntajien kvadraattinen laskenta- ja muistikompleksisuus ovat rajoittaneet niiden skaalautuvuutta pitkien asiakirjojen yhteenvedon tekemiseen. Tässä artikkelissa ehdotamme Hepos-tekniikkaa, joka on uusi tehokas kooderi-dekooderi-huomio, jolla on pää-viisaita asentoaskelia, jotta voidaan tehokkaasti paikantaa tärkeät tiedot lähteestä. Lisäksi teemme systemaattisen tutkimuksen olemassa olevasta tehokkaasta itsetunnosta. Yhdessä Hepoksen kanssa pystymme käsittelemään kymmenen kertaa enemmän poletteja kuin olemassa olevat mallit, jotka käyttävät täyttä huomiota. Arviointia varten esittelemme uuden aineiston, GovReport, jossa on huomattavasti pidempiä asiakirjoja ja tiivistelmiä. Tulokset osoittavat, että mallimme tuottavat huomattavasti korkeammat ROUGE-pisteet kuin kilpaillut vertailut, mukaan lukien uudet huipputason tulokset PubMedissä. Ihmisten arviointi osoittaa myös, että mallimme tuottavat informatiivisempia yhteenvetoja, joissa on vähemmän uskottomia virheitä.', 'et': 'Suurte transformaatorite ruutmeetriline arvutus- ja mälukomplekssus on piiranud nende skaleeritavust pika dokumendi kokkuvõtlikuks koostamiseks. Käesolevas töös pakume välja Hepos, uudse efektiivse kodeerija-dekooderi tähelepanu, millel on peasuunalised positsioonilised sammud, et tõhusalt tuvastada allikast oluline teave. Lisaks viime läbi süstemaatilise uuringu olemasoleva tõhusa enesetähelepanu kohta. Koos Heposega suudame töödelda kümme korda rohkem tokeneid kui olemasolevad mudelid, mis kasutavad täielikku tähelepanu. Hindamiseks esitame uue andmekogumi GovReport, millel on oluliselt pikemad dokumendid ja kokkuvõtted. Tulemused näitavad, et meie mudelid toodavad oluliselt kõrgemaid ROUGE skoore kui konkurentsivõrdlused, sealhulgas uued kaasaegsed tulemused PubMed. Inimhinnang näitab ka, et meie mudelid loovad informatiivsemaid kokkuvõtteid vähem truudusetuid vigu.', 'bn': 'বিশাল ট্রান্সফর্মারের কোয়াড্রাটিক গণনা এবং মেমরি জটিলতা দীর্ঘ নথির সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য তাদের সীমাবদ In this paper, we propose Hepos, a novel efficient encoder-decoder attention with head-wise positional strides to effectively pinpoint salient information from the source.  আমরা আরো একটা সিস্টেমিক গবেষণা করছি বিদ্যমান কার্যকর আত্মমনোযোগের উপর। হেপোসের সাথে যোগাযোগ, আমরা বিদ্যমান মডেলের চেয়ে দশ বার প্রক্রিয়া প্রক্রিয়া করতে পারি। মূল্যায়নের জন্য আমরা একটি নতুন তথ্য সংক্রান্ত তথ্য উপস্থাপন করি, গভরিপোর্ট, যার সাথে অনেক বেশী নথি এবং সংক্ষেপের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেলগুলো পুবেমেদের নতুন রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের ফলাফলের চেয়ে প্রতিযোগিতার তুলনার চেয়ে বেশী বেশী ব মানুষের মুল্যায়ন দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল আরো তথ্য সংক্রান্ত সংক্ষেপ সৃষ্টি করেছে যা কম বিশ্বাসঘাতকতা', 'cs': 'Kvadratická výpočetní a paměťová složitost velkých transformátorů omezila jejich škálovatelnost pro dlouhé shrnutí dokumentů. V tomto článku navrhujeme Hepos, nový efektivní kodér-dekodér pozornost s pozičními kroky směrem hlavy pro efektivní určení významných informací ze zdroje. Dále provádíme systematickou studii stávajících efektivních sebepozorností. V kombinaci s Hepos jsme schopni zpracovat desetkrát více žetonů než existující modely, které využívají plnou pozornost. Pro vyhodnocení představujeme nový datový soubor GovReport s výrazně delšími dokumenty a shrnutími. Výsledky ukazují, že naše modely mají výrazně vyšší ROUGE skóre než konkurenční srovnání, včetně nových nejmodernějších výsledků na PubMed. Lidské hodnocení také ukazuje, že naše modely generují informativnější shrnutí s méně nevěrných chyb.', 'ha': "KCharselect unicode block name Ga wannan takardan, Munã bukãtar da hePos, wani muhimmin kodkode mai amfani da fassarar-mai fassara da zane-zane-zane-zane, dõmin ya yi amfani da maɓallin sali daga source. Kayya, Munã tafiyar wani karatun na'ura a kan masu kammala masu da inganci. An haɗi da HaPos, za'a iya aikin bayani sau gõma sau biyu ko misode wanda ke iya amfani da taƙaitãwa cikakken. Ko kan yin bincike, munã zo da wani tsari na yanzu, GovRapport, da wasu takardun aiki da ƙari mai girma. Matarin ya nuna cewa misalinmu ke samu'ar da mai girma na rubuci na GUGE ko kuma da fassarar masu motsi da yin competiti, sami-da-new state-of-the-art fassarar a Pubmed. Ana ƙaddara mutum yana nũna cewa misalinmu suna samun takardar da masu ƙaranci masu yiwuwa da masu rauni kaɗan.", 'sk': 'Kvadratne računalniške in pomnilniške kompleksnosti velikih transformatorjev so omejile njihovo razširljivost za dolgo povzemanje dokumentov. V tem prispevku predlagamo Hepos, nov učinkovit kodirni-dekodirni pozornost z glavo usmerjenimi pozicijskimi koraki za učinkovito določanje pomembnih informacij iz vira. Nadalje izvajamo sistematično študijo obstoječih učinkovitih samopozornosti. V kombinaciji s Hepos lahko obdelamo desetkrat več žetonov kot obstoječi modeli, ki uporabljajo polno pozornost. Za oceno predstavljamo nov nabor podatkov GovReport z bistveno daljšimi dokumenti in povzetki. Rezultati kažejo, da naši modeli dosegajo znatno višje ROUGE rezultate kot konkurenčne primerjave, vključno z novimi najsodobnejšimi rezultati na PubMed. Človeška ocena prav tako kaže, da naši modeli ustvarjajo bolj informativne povzetke z manj nezvestimi napakami.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Nang pember iki, kita enyester Hepo , un ngucap efes layang koder-decoder atens nggo ngawe isih-wisan tambah bantuan kanggo titik dhéwé informasi sing susahé kelompok. Awak dhéwé éntuk sistematik kanggo mbanjuraké ning titik-titik dhéwé. Janet Smith (that\'s it) string" in "context_BAR_stringNew buddy Ndeleksyon wong liyane mungkane dadi, dadi modelo kita ngelarang resuran informasi sing gak bakal terus gak bener', 'bo': 'The quadratic computational and memory complexities of large Transformers have limited their scalability for long document summarization. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་Hepos ལ་སྤྲོད་བྱས་པ་ཡིན། གསར་གཏོད་བཀོལ་ནུས་པའི་encoder-decoder་གཏོང་འཕེལ་སྟོན་པའི་གནས་སྟངས་གཏོང་མཁན་ ང་ཚོས་གནས་ཡོད་པའི་རང་ཉིད་རྟོགས་པའི་ལྟ་རིམ་གྱི་གོ་སུམ་བདེ་སྦྱོར་བ་ཞིག་གིས Combined with Hepos, we are able to process ten times more tokens than existing models that use full attentions. དཔྱད་པར་ནི་ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་དང་མཛོད་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་སྟོན་དགོས། གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་PubMed(state-of-the-art)ནང་ལས་ཕན་འབྲས་མྱུར་བའི་ཚད་རྐྱེན་སྒྲིག་ཚད་ལྟར་མང་ཤོས་རྐྱེན་བ་ མི་མང་གི་དཔྱད་ཞིག་དཔྱད་བྱས་ན་ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་དེ་ལས་ཆ་འཕྲིན་འགྲེལ་བཤད་མང་ཙམ་བྱེད་ཐུབ་པ་ནི་', 'he': 'מסובכות החישוב והזיכרון הרביעיים של המעברים הגדולים הוגבלו את היכולת שלהם למסכם מסמכים ארוך. בעיתון הזה, אנו מציעים להפוס, תשומת לב חדשה יעילה לקודר-קידור עם צעדים עמדות ראש-חכם כדי לזהות באופן יעיל מידע ראשי מהמקור. אנו מבצעים מחקר מערכתי של תשומת לב עצמית יעילה קיימת. ביחד עם היפוס, אנחנו מסוגלים לעבד עשר פעמים יותר סימנים מאשר דוגמנים קיימים שמשתמשים בתשומת לב מלאה. עבור הערכה, אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה, GovReport, עם מסמכים ומסכם ארוכים יותר משמעותיים. התוצאות מראות שהדוגמנים שלנו יוצרים תוצאות ROUGE גבוהות יותר משוואות תחרותיות, כולל תוצאות חדשות של מצב האמנות על PubMed. Human evaluation also shows that our models generate more informative summaries with fewer unfaithful errors.'}
{'en': 'RefSum : Refactoring Neural Summarization', 'fr': 'RefSum\xa0: Refactorisation de la synthèse neuronale', 'ar': 'RefSum: إعادة هيكلة التلخيص العصبي', 'pt': 'RefSum: refatorando a sumarização neural', 'es': 'RefSum: refactorización de la sumarización neuronal', 'ja': 'RefSum ：リファクタリング神経要約', 'zh': '参考文献,重构神经摘要', 'ru': 'RefSum: Рефакторинг нейронного суммирования', 'hi': 'Refsum: Refactoring तंत्रिका Summarization', 'ga': 'RefSum: Achoimriú Néarrach a Athfhachtóiriú', 'el': 'RefSum: Επαναπροσδιορισμός Νευρικής Συνοψίας', 'ka': 'რეფესუმი: ნეიროლური რეფექტურაცია', 'it': 'RefSum: Riassumazione Neurale Refactoring', 'mk': 'Рефсум: Рефактирање на неуралната резервација', 'lt': 'RefSuma: Refactoring Neural Summary', 'ms': 'Ringkasan Neural', 'hu': 'RefSum: Reffaktoring Neural Summarization', 'ml': 'RefSum: Neural Summary', 'mt': 'Risomma: Ririfattar tas-Sommarju Newrali', 'pl': 'RefSum: Refaktoryzacja streszczenia nerwowego', 'kk': 'Реффекциясы: Нейрондық тұжырымдамасын реффекциялау', 'ro': 'RefSum: Rezumată neurală de refacturare', 'no': 'Refaksum: Refaksjon av neiralsammendrag', 'sr': 'Refakcija: Refakcija neiralne sažetke', 'so': 'Reference: Refactoring Neural', 'sv': 'RefSum: Refaktoring Neural Summarisation', 'ta': 'புதிய சுருக்கம்: புதிதாக்குதல் சுருக்கம்', 'ur': 'رفسوم: نئورل جمعیزوں کو دفع کرنے والا ہے', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානය: ප්\u200dරතිස්ථානය සම්පූර්ණය ප්\u200dරතිස්ථානය කරන්න', 'mn': 'Рефсум: Сэтгэл мэдрэлийн цуглуулга', 'uz': 'Yangi xat keldiComment', 'vi': 'Trung tâm lắp', 'da': 'RefSum: Refaktoring Neural Summarisation', 'nl': 'RefSum: Refactoring Neural Summarisatie', 'bg': 'RefSum: Refactoring Neural Summarization', 'hr': 'Refakcija: Refakcija neurološke sažetke', 'de': 'RefSum: Refactoring neuronaler Zusammenfassung', 'ko': 'RefSum: 재구성 신경 요약', 'id': 'Sumber ulang: Refactoring Neural Summarization', 'fa': 'جمع تغییر: تغییر دادن جمع عصبی', 'tr': 'Hat', 'sw': 'Ujumbe wa Reference: Refacting Summary', 'af': 'Verwyder Nutrale Opsomming', 'sq': 'RefSum: Refactoring Neural Summarization', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Հաշվի առնելը: Հաշվի առնելու նյարդային համառոտագրությունը', 'az': 'Refsumum: Nöral Toplaşdırma', 'ca': 'Resum: Refactor la Resumen Neural', 'bn': 'RefSum: নিউরাল সামারিজেশন', 'bs': 'Refakcija: Refakcija neiralne sažetke', 'cs': 'RefSum: Refaktorování neuronového shrnutí', 'et': 'RefSum: Neuralise kokkuvõtte ümberkorraldamine', 'fi': 'RefSum: Neuroiden yhteenvedon uudelleenfaktointi', 'he': 'סכום מחדש: מחדש סכם נוירולי', 'ha': 'Refactoriing Neural Summary', 'jv': 'RefSum:Refaction', 'sk': 'RefSum: Refaktoring nevral Summarization', 'bo': 'བསྒྱུར་བཅོས། འོད་ལྟ་བུའི་ཚོར་བ་དང་བསྡུས་བརྗོད།'}
{'en': 'Although some recent works show potential complementarity among different state-of-the-art systems, few works try to investigate this problem in text summarization. Researchers in other areas commonly refer to the techniques of reranking or stacking to approach this problem. In this work, we highlight several limitations of previous methods, which motivates us to present a new framework Refactor that provides a unified view of text summarization and summaries combination. Experimentally, we perform a comprehensive evaluation that involves twenty-two base systems, four datasets, and three different application scenarios. Besides new state-of-the-art results on CNN / DailyMail dataset (46.18 ROUGE-1), we also elaborate on how our proposed method addresses the limitations of the traditional methods and the effectiveness of the Refactor model sheds light on insight for performance improvement. Our system can be directly used by other researchers as an off-the-shelf tool to achieve further performance improvements. We open-source all the code and provide a convenient interface to use it : https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'es': 'Aunque algunos trabajos recientes muestran una posible complementariedad entre los diferentes sistemas de última generación, pocos trabajos intentan investigar este problema en el resumen del texto. Los investigadores de otras áreas comúnmente se refieren a las técnicas de reorganización o apilamiento para abordar este problema. En este trabajo, destacamos varias limitaciones de los métodos anteriores, lo que nos motiva a presentar un nuevo marco Refactor que proporciona una visión unificada de la combinación de resúmenes y resúmenes de texto. Experimentalmente, realizamos una evaluación integral que incluye veintidós sistemas básicos, cuatro conjuntos de datos y tres escenarios de aplicación diferentes. Además de los nuevos resultados de vanguardia en el conjunto de datos de CNN/Dailymail (46.18 ROUGE-1), también explicamos cómo nuestro método propuesto aborda las limitaciones de los métodos tradicionales y la eficacia del modelo Refactor arroja luz sobre la mejora del rendimiento. Otros investigadores pueden utilizar nuestro sistema directamente como una herramienta lista para usar para lograr mejoras adicionales en el rendimiento. Abrimos todo el código fuente y proporcionamos una interfaz cómoda para usarlo: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'pt': 'Embora alguns trabalhos recentes mostrem potencial complementaridade entre diferentes sistemas de última geração, poucos trabalhos tentam investigar esse problema na sumarização de textos. Pesquisadores de outras áreas comumente se referem às técnicas de reclassificação ou empilhamento para abordar esse problema. Neste trabalho, destacamos várias limitações dos métodos anteriores, o que nos motiva a apresentar um novo framework Refactor que fornece uma visão unificada de sumarização de texto e combinação de resumos. Experimentalmente, realizamos uma avaliação abrangente que envolve vinte e dois sistemas básicos, quatro conjuntos de dados e três cenários de aplicação diferentes. Além de novos resultados de última geração no conjunto de dados CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), também elaboramos como nosso método proposto aborda as limitações dos métodos tradicionais e a eficácia do modelo Refactor lança luz sobre o desempenho melhoria. Nosso sistema pode ser usado diretamente por outros pesquisadores como uma ferramenta pronta para uso para obter mais melhorias de desempenho. Abrimos todo o código e fornecemos uma interface conveniente para usá-lo: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'ar': 'على الرغم من أن بعض الأعمال الحديثة تظهر تكاملًا محتملاً بين الأنظمة الحديثة المختلفة ، إلا أن القليل من الأعمال تحاول التحقيق في هذه المشكلة في تلخيص النص. يشير الباحثون في مجالات أخرى عادة إلى تقنيات إعادة الترتيب أو التكديس للتعامل مع هذه المشكلة. في هذا العمل ، نسلط الضوء على العديد من القيود المفروضة على الأساليب السابقة ، والتي تحفزنا على تقديم إطار عمل Refactor جديد يوفر رؤية موحدة لتلخيص النص ومجموعة الملخصات. تجريبيًا ، نجري تقييمًا شاملاً يتضمن 22 نظامًا أساسيًا وأربع مجموعات بيانات وثلاثة سيناريوهات تطبيق مختلفة. إلى جانب أحدث النتائج الجديدة على مجموعة بيانات CNN / DailyMail (46.18 ROUGE-1) ، نوضح أيضًا كيفية معالجة طريقتنا المقترحة لقيود الطرق التقليدية وفعالية نموذج Refactor الذي يلقي الضوء على نظرة ثاقبة للأداء تحسين. يمكن للباحثين الآخرين استخدام نظامنا بشكل مباشر كأداة جاهزة لتحقيق مزيد من التحسينات في الأداء. نحن نفتح المصدر لجميع الكود ونوفر واجهة ملائمة لاستخدامه: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'fr': "Bien que certains travaux récents montrent une complémentarité potentielle entre les différents systèmes de pointe, peu d'entre eux tentent d'étudier ce problème dans le cadre d'un résumé textuel. Les chercheurs d'autres domaines se réfèrent généralement aux techniques de reclassement ou de cumul pour aborder ce problème. Dans ce travail, nous soulignons plusieurs limites des méthodes précédentes, ce qui nous motive à présenter un nouveau framework Refactor qui fournit une vue unifiée de la combinaison de résumés de texte et de résumés. À titre expérimental, nous effectuons une évaluation complète qui implique vingt-deux systèmes de base, quatre ensembles de données et trois scénarios d'application différents. Outre les nouveaux résultats de pointe sur l'ensemble de données CNN/Dailymail (46.18 ROUGE-1), nous expliquons également comment notre méthode proposée répond aux limites des méthodes traditionnelles et l'efficacité du modèle Refactor met en lumière des informations permettant d'améliorer les performances. Notre système peut être directement utilisé par d'autres chercheurs en tant qu'outil standard pour améliorer encore les performances. Nous ouvrons tout le code source et fournissons une interface pratique pour l'utiliser\xa0: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.", 'ja': '最近のいくつかの著作は、異なる最先端のシステム間の潜在的な相補性を示しているが、テキストの要約でこの問題を調査しようとする著作はほとんどない。 他の分野の研究者は、一般的にこの問題にアプローチするための再ランク化または積み重ねの技術を指す。 この研究では、従来の方法のいくつかの限界を強調し、テキストの要約と要約の組み合わせの統一的なビューを提供する新しいフレームワークRefactorを提示する動機となる。 実験的に、22のベースシステム、4つのデータセット、3つの異なるアプリケーションシナリオを含む包括的な評価を行います。 CNN/DailyMailデータセット（ 46.18 ROUGE -1 ）の最新の結果に加えて、提案された方法が従来の方法の限界にどのように対処し、Refactorモデルの有効性がパフォーマンス改善のための洞察を明らかにするかについても詳しく説明します。 当社のシステムは、さらなるパフォーマンス向上を達成するための既製ツールとして、他の研究者によって直接使用することができます。 すべてのコードをオープンソース化し、使いやすいインターフェースを提供します。https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization', 'zh': '虽近文见先进之互补性,鲜有试于文摘要者。 他领地的研究人们常常参考重重排名或堆叠的技艺以决这件事。 此数局限性者,趣新框架重构,供文本摘要与摘要合视图。 实验以周评,22以本统,4以集3异宜。 除CNN / DailyMail数集(46.18 ROUGE-1)上所得最新最新外,具言所以决故事之局限性,而重构其有效性见性之明察。 我们的系统可以直被他研究人们用现成的器具,以成性能改进。 凡代码开源,供方便界面用之,https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization。', 'ru': 'Хотя некоторые недавние работы показывают потенциальную взаимодополняемость между различными современными системами, лишь немногие из них пытаются исследовать эту проблему в текстовом обобщении. Исследователи в других областях обычно ссылаются на методы перегруппировки или суммирования, чтобы подойти к этой проблеме. В этой работе мы выделяем несколько ограничений предыдущих методов, что мотивирует нас представить новый рефактор фреймворка, обеспечивающий унифицированное представление об обобщении текста и комбинации резюме. Экспериментально мы выполняем комплексную оценку, которая включает двадцать две базовые системы, четыре набора данных и три различных сценария применения. Помимо новых современных результатов по набору данных CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), мы также подробно рассказываем о том, как предлагаемый нами метод решает проблемы, связанные с ограничениями традиционных методов и эффективностью модели Рефактора, проливает свет на понимание улучшения производительности. Наша система может быть непосредственно использована другими исследователями как готовый инструмент для достижения дальнейших улучшений производительности. Мы открываем исходный код и предоставляем удобный интерфейс для его использования: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'hi': 'हालांकि कुछ हाल के काम विभिन्न अत्याधुनिक प्रणालियों के बीच संभावित पूरकता दिखाते हैं, कुछ काम पाठ सारांश में इस समस्या की जांच करने की कोशिश करते हैं। अन्य क्षेत्रों में शोधकर्ता आमतौर पर इस समस्या से संपर्क करने के लिए रीरैंकिंग या स्टैकिंग की तकनीकों का उल्लेख करते हैं। इस काम में, हम पिछले तरीकों की कई सीमाओं को उजागर करते हैं, जो हमें एक नया ढांचा प्रस्तुत करने के लिए प्रेरित करता है रिफैक्टर जो पाठ सारांश और सारांश संयोजन का एक एकीकृत दृश्य प्रदान करता है। प्रयोगात्मक रूप से, हम एक व्यापक मूल्यांकन करते हैं जिसमें बाईस बेस सिस्टम, चार डेटासेट और तीन अलग-अलग एप्लिकेशन परिदृश्य शामिल हैं। सीएनएन / डेलीमेल डेटासेट (46.18 रूज -1) पर नए अत्याधुनिक परिणामों के अलावा, हम इस बात पर भी विस्तार से बताते हैं कि हमारी प्रस्तावित विधि पारंपरिक तरीकों की सीमाओं को कैसे संबोधित करती है और रिफैक्टर मॉडल की प्रभावशीलता प्रदर्शन सुधार के लिए अंतर्दृष्टि पर प्रकाश डालती है। हमारे सिस्टम को अन्य शोधकर्ताओं द्वारा सीधे एक ऑफ-द-शेल्फ टूल के रूप में उपयोग किया जा सकता है ताकि आगे के प्रदर्शन में सुधार प्राप्त किया जा सके। हम सभी कोड को खोलते हैं और इसका उपयोग करने के लिए एक सुविधाजनक इंटरफ़ेस प्रदान करते हैं: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization।', 'ga': 'Cé go léiríonn roinnt saothar le déanaí comhlántacht fhéideartha i measc na gcóras nua-aimseartha éagsúla, is beag saothar a dhéanann iarracht an fhadhb seo a fhiosrú maidir le hachoimriú téacs. Tagraíonn taighdeoirí i réimsí eile go minic do na teicnící athrangaithe nó cruachta chun dul i ngleic leis an bhfadhb seo. San obair seo, leagaimid béim ar roinnt teorainneacha ar mhodhanna a bhí ann roimhe seo, rud a spreagann sinn chun creatlach nua Refactor a chur i láthair a thugann léargas aontaithe ar achoimriú téacs agus ar chomhcheangal achoimrí. Go turgnamhach, déanaimid meastóireacht chuimsitheach a bhaineann le dhá bhonnchóras is fiche, ceithre thacar sonraí, agus trí chás feidhmchláir éagsúla. Chomh maith le torthaí úrscothacha ar thacar sonraí CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), déanaimid mionléiriú freisin ar an gcaoi a dtéann an modh atá beartaithe againn i ngleic le teorainneacha na modhanna traidisiúnta agus cuireann éifeachtacht shamhail Refactor léargas ar fheidhmíocht. feabhsú. Is féidir le taighdeoirí eile ár gcóras a úsáid go díreach mar uirlis lasmuigh den tseilf chun tuilleadh feabhsuithe feidhmíochta a bhaint amach. Déanaimid an cód ar fad a oscailt agus a chur ar fáil comhéadan áisiúil chun é a úsáid: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'el': 'Αν και ορισμένα πρόσφατα έργα δείχνουν πιθανή συμπληρωματικότητα μεταξύ διαφορετικών συστημάτων τελευταίας τεχνολογίας, λίγα έργα προσπαθούν να διερευνήσουν αυτό το πρόβλημα στην περίληψη κειμένου. Οι ερευνητές σε άλλους τομείς συνήθως αναφέρονται στις τεχνικές επανακατάταξης ή στοίβαξης για να προσεγγίσουν αυτό το πρόβλημα. Σε αυτή την εργασία, επισημαίνουμε διάφορους περιορισμούς προηγούμενων μεθόδων, οι οποίοι μας παρακινούν να παρουσιάσουμε ένα νέο πλαίσιο που παρέχει μια ενοποιημένη άποψη του συνδυασμού συνόψεων κειμένου και συνόψεων. Πειραματικά, διενεργούμε μια ολοκληρωμένη αξιολόγηση που περιλαμβάνει είκοσι δύο συστήματα βάσης, τέσσερα σύνολα δεδομένων και τρία διαφορετικά σενάρια εφαρμογής. Εκτός από τα νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων (46.18 ROUGE-1), αναλύουμε επίσης τον τρόπο με τον οποίο η προτεινόμενη μέθοδος αντιμετωπίζει τους περιορισμούς των παραδοσιακών μεθόδων και η αποτελεσματικότητα του μοντέλου ρίχνει φως στη γνώση για τη βελτίωση της απόδοσης. Το σύστημά μας μπορεί να χρησιμοποιηθεί άμεσα από άλλους ερευνητές ως εφεδρικό εργαλείο για την επίτευξη περαιτέρω βελτιώσεων απόδοσης. Ανοίγουμε όλο τον κώδικα και παρέχουμε μια βολική διεπαφή για να τον χρησιμοποιήσετε: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'ka': 'თუმცა რამდენიმე ახალი სამუშაო მუშაო სამუშაო მუშაო კომპლემენტაცია ჩვენებს განსხვავებული სისტემაში, რამდენიმე სამუშაო მუშაო ტე პრობლემები სხვა ადგილებში, რომლებიც უბრალოდ განსხვავებულიან ან დაკავშირებულიან ამ პრობლემების გარეშე ტექნოგიების შესახებ. ამ სამუშაოში, ჩვენ ამბობით რამდენიმე წინა მეტოვების ზოგიერთი ზომილებები, რომელიც მოტივირდება ჩვენ გაჩვენოთ ახალი ფრამეტრის რეფექტორი, რომელიც ტექსტის სისუმეტრე ექსპერიმენტულად, ჩვენ ვაკეთებთ ყველაფერი განსაზღვრება, რომელიც ორი ბაზის სისტემი, ოთხი დიატატის კონფიგურაცია და სამი განსხვავებული პროგრამის სენა CNN/DailyMail მონაცემების მონაცემების გარეშე (46.18 ROUGE-1) დამატებით, ჩვენ ასევე განვიწყებთ, როგორ ჩვენი მონაცემების მეთოდის გარეშე ტრადიციონალური მეთოდის ზომილებები და რეფექტერს მოდელის эფექტიურობა განვიწყება ჩვენი სისტემა შეიძლება ექსტურად გამოიყენება სხვა მსწავლობელი როგორც სხვა საქაღალდე სხვა საქაღალდეების შესაძლებლობა. ჩვენ ყველა კოდის გახსნა და გამოყენება სასარგებლო ინტერფექტი: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'lt': 'Nors kai kurie neseniai atlikti darbai rodo galimą įvairių moderniausių sistemų papildomumą, keli darbai bando išnagrinėti šią problem ą tekstų santraukoje. Researchers in other areas commonly refer to the techniques of reranking or stacking to approach this problem.  Šiame darbe atkreipiame dėmesį į keletą ankstesnių metodų apribojimų, kurie mus motyvuoja pristatyti naują pagrindą Refactor, kuriame pateikiamas vieningas teksto santraukų ir santraukų derinio požiūris. Eksperimentiškai atliekame išsamų vertinimą, apimantį dvidešimt dvi bazines sistemas, keturis duomenų rinkinius ir tris skirtingus taikymo scenarijus. Be naujų naujausių CNN/DailyMail duomenų rinkinio rezultatų (46.18 ROUGE-1), mes taip pat išsamiai apžvelgiame, kaip mūsų siūlomas metodas sprendžia tradicinių metodų apribojimus ir Refactor modelio veiksmingumas atskleidžia supratimą, kaip pagerinti rezultatus. Mūsų sistemą gali tiesiogiai naudoti kiti mokslininkai kaip priemonę, kuria siekiama toliau gerinti veiklos rezultatus. Mes atidarome visą kodą ir suteikiame jam patogią sąsają: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'mk': 'И покрај тоа што некои неодамнешни дела покажуваат потенцијална комплементарност помеѓу различните најнови системи, неколку дела се обидуваат да го истражат овој проблем во резултатот на текстот. Истражувачите во други области често се однесуваат на техниките за повторно врзување или групирање за пристап до овој проблем. Во оваа работа, ги истакнуваме неколку ограничувања на претходните методи, кои не мотивираат да претставиме нова рамка Рефактор која обезбедува единствен поглед на резултатите на текстот и комбинацијата на резултатите. Експериментално, спроведуваме сеопфатна проценка која вклучува дваесет бази системи, четири податоци и три различни сценарија за апликација. Покрај новите најнови резултати на сетот на податоци на CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), ние исто така објаснуваме како нашиот предложен метод ги решава ограничувањата на традиционалните методи и ефикасноста на моделот Рефактор го објаснува сфатот за подобрување на перформансата. Нашиот систем може директно да биде употребен од други истражувачи како алатка надвор од полицата за постигнување понатамошни подобрувања на перформансата. Го отвораме кодот и обезбедуваме удобен интерфејс за користење: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'hu': 'Bár néhány közelmúltbeli munka potenciális komplementaritást mutat a különböző korszerű rendszerek között, kevés mű próbálja ezt a problémát szövegösszefoglalásban vizsgálni. Más területeken működő kutatók általában utalnak az átrendezési vagy halmozási technikákra, hogy megközelítsék ezt a problémát. Ebben a munkában kiemeljük a korábbi módszerek korlátait, amelyek motiválnak bennünket egy új Refaktor keretrendszer bemutatására, amely egységes képet biztosít a szövegösszefoglaló és az összefoglaló kombinációjáról. Kísérleti szempontból átfogó értékelést végzünk, amely huszonkét alaprendszert, négy adatkészletet és három különböző alkalmazási forgatókönyvet foglal magában. A CNN/DailyMail adatkészleten (46.18 ROUGE-1) szereplő új, korszerű eredmények mellett azt is kidolgozzuk, hogy javasolt módszerünk hogyan kezeli a hagyományos módszerek korlátait és a Refaktor modell hatékonysága fényt ad a teljesítmény javítására irányuló betekintésekre. Rendszerünket más kutatók is közvetlenül használhatják, mint egy nem használható eszköz a további teljesítmény javítása érdekében. Nyílt forráskódú minden kódot és kényelmes felületet biztosítunk a használathoz: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'ms': 'Walaupun beberapa pekerjaan baru-baru ini menunjukkan kemungkinan komplementari antara sistem-sistem yang berbeza state-of-the-art, sedikit pekerjaan cuba untuk menyelidiki masalah ini dalam ringkasan teks. Penyelidik di kawasan lain biasanya rujuk kepada teknik penyelesaian semula atau tumpukan untuk mendekati masalah ini. Dalam kerja ini, kita menyatakan beberapa keterangan kaedah terdahulu, yang mendorong kita untuk memperkenalkan Refactor kerangka baru yang menyediakan pandangan bersatu bagi pengringkasan teks dan kombinasi ringkasan. Secara eksperimen, kami melakukan penilaian yang melibatkan dua puluh sistem asas, empat set data, dan tiga skenario aplikasi yang berbeza. Selain keputusan terbaru pada set data CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), kami juga menerangkan bagaimana kaedah kami diusulkan mengatasi keterangan kaedah tradisional dan keefektivitas model Refactor melemparkan cahaya pada pandangan untuk peningkatan prestasi. Sistem kita boleh digunakan secara langsung oleh penyelidik lain sebagai alat off-the-shelf untuk mencapai peningkatan prestasi lanjut. Kami buka-sumber semua kod dan menyediakan antaramuka yang sesuai untuk menggunakannya: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ചില പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത സ്ഥാനത്തിലുള്ള സംവിധാനങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d സാധ്യതയുള്ള സങ്കീര്\u200dണതയാണെ മറ്റു പ്രദേശങ്ങളിലെ പരിശോധിക്കുന്നവര്\u200d സാധാരണ പ്രശ്നത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുവരുത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ച് വി ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, മുമ്പുള്ള രീതികളുടെ പല പരിധികളും നമ്മള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. അത് നമ്മെ ഒരു പുതിയ ഫ്രെയിമ്പ് പ്രഖ്യാപിക്കുന് പരീക്ഷണത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഇരുപത്തിരണ്ടു ബേസ് സിസ്റ്റം, നാല് ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d, മൂന്നു വ്യത്യസ്ത പ്രയോഗത്തിന്റെ സിനേഷനുകള Besides new state-of-the-art results on CNN/DailyMail dataset (46.18 ROUGE-1), we also elaborate on how our proposed method addresses the limitations of the traditional methods and the effectiveness of the Refactor model sheds light on insight for performance improvement.  നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തെ നേരിട്ട് വേറെ പരിശീലിക്കുന്നവരാല്\u200d നേരെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കും. പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുന്\u200dക ഞങ്ങള്\u200d എല്ലാ കോഡിനെയും തുറക്കുകയും, അത് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഒരു നല്ല ഇന്റര്\u200dഫെസ് നല്\u200dകുകയും ചെയ്യുന്നു: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'it': "Anche se alcune opere recenti mostrano una potenziale complementarità tra diversi sistemi all'avanguardia, poche opere cercano di indagare questo problema nella sintesi testuale. I ricercatori in altre aree fanno comunemente riferimento alle tecniche di ricalcolare o impilare per affrontare questo problema. In questo lavoro, evidenziamo diverse limitazioni dei metodi precedenti, che ci motiva a presentare un nuovo framework Refactor che fornisce una visione unificata della sintesi del testo e della combinazione dei riassunti. Sperimentalmente, eseguiamo una valutazione completa che coinvolge ventidue sistemi di base, quattro set di dati e tre diversi scenari applicativi. Oltre ai nuovi risultati all'avanguardia sul set di dati CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), elaboriamo anche come il nostro metodo proposto affronti i limiti dei metodi tradizionali e l'efficacia del modello Refactor getta luce su insight per il miglioramento delle prestazioni. Il nostro sistema può essere utilizzato direttamente da altri ricercatori come strumento off-the-shelf per ottenere ulteriori miglioramenti delle prestazioni. Open-source tutto il codice e forniamo una comoda interfaccia per usarlo: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.", 'mt': 'Għalkemm xi xogħlijiet reċenti juru kumplimentarjetà potenzjali fost sistemi differenti tal-aktar avvanzati, ftit xogħlijiet jippruvaw jinvestigaw din il-problema fis-sommarju tat-testi. Ir-riċerkaturi f’oqsma oħra ġeneralment jirreferu għat-tekniki ta’ tqabbid mill-ġdid jew ta’ stacking biex jiġu indirizzati din il-problema. F’dan ix-xogħol, a ħna tenfasizzaw diversi limitazzjonijiet ta’ metodi preċedenti, li jimmotivalna biex nippreżentaw qafas ġdid Refattur li jipprovdi viżjoni unifikata tas-sommarju tat-test u l-kombinazzjoni tas-sommarji. Esperimentalment, nagħmlu evalwazzjoni komprensiva li tinvolvi tnejn u għoxrin sistema bażi, erba’ settijiet ta’ dejta, u tliet xenarji differenti ta’ applikazzjoni. Minbarra r-riżultati l-aktar avvanzati ġodda dwar is-sett tad-dejta CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), aħna nistabbilizzaw ukoll kif il-metodu propost tagħna jindirizza l-limitazzjonijiet tal-metodi tradizzjonali u l-effettività tal-mudell Refactor jagħti dawl fuq l-għarfien għat-titjib tal-prestazzjoni. Is-sistema tagħna tista’ tintuża direttament minn riċerkaturi oħra bħala għodda barra mill-ixkaffa biex jinkiseb aktar titjib fil-prestazzjoni. Aħna niftħu l-kodiċi kollu u nipprovdu interfaċċja konvenjenti biex nużah: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'pl': 'Chociaż niektóre ostatnie prace wykazują potencjalną komplementarność różnych najnowocześniejszych systemów, niewiele prac stara się zbadać ten problem w podsumowaniu tekstu. Badacze z innych obszarów powszechnie odnoszą się do technik ponownego rankingu lub układania w stosy, aby podejść do tego problemu. W niniejszej pracy podkreślamy kilka ograniczeń dotychczasowych metod, które motywują nas do przedstawienia nowego frameworku Refactor, który zapewnia ujednolicony widok na zestawienie tekstu i zestawień. Eksperymentalnie przeprowadzamy kompleksową ocenę obejmującą dwadzieścia dwóch systemów bazowych, cztery zbiory danych oraz trzy różne scenariusze aplikacji. Oprócz nowych, najnowocześniejszych wyników zbioru danych CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), opracowujemy również, w jaki sposób proponowana metoda odnosi się do ograniczeń tradycyjnych metod, a skuteczność modelu Refactor rzuca światło na wgląd w poprawę wydajności. Nasz system może być bezpośrednio wykorzystywany przez innych badaczy jako gotowe narzędzie do osiągnięcia dalszych popraw wydajności. Otwieramy cały kod źródłowy i zapewniamy wygodny interfejs do korzystania z niego: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'no': 'Selv om nokre nyleg arbeidar viser potensielle komplementaritet mellom ulike kunstsystemer, prøver nokre arbeidar å undersøke dette problemet i samansering av tekst. Forskere i andre område refererer vanlegvis til teknikken for å gjenoppretta eller stakka til dette problemet. I dette arbeidet markerer vi fleire grenser av førre metoder, som motiverer oss til å visa eit ny rammeRefactor som gjev ei uniformert vising av sammendrag og sammendrag for tekst. Eksperimentelt utfører vi eit komplett evaluering som involverer to basesystemer, fire datasett og tre ulike program-scenarior. I tillegg til nye kunstige resultat på CNN/DailyMail-datasettet (46.18 ROUGE-1), vi forklarer også om korleis vår foreslått metode adresserer grensene på tradisjonelle metodane og effektiviteten av Refactor-modellen gjer lys på innsikt på utviklingar. Sistemet vårt kan brukast direkte av andre forskere som eit verktøy frå hjelp for å oppnå meir forbetringar av utviklinga. Vi opnar kjeldekoden og gjev eit nyttig grensesnitt for å bruka det: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'kk': 'Бірақ кейбір жаңа жұмыстар әртүрлі күй- жай жүйелердің қолдамдылығын көрсетеді, бірнеше жұмыс мәселеді мәтін тұжырымдамасында зерттеу үшін бірнеше жұмыс істе Басқа аумақтағы зерттеушілер бұл мәселеге қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қайта қалады. Бұл жұмыс ішінде бірнеше алдыңғы әдістердің шектеулерін таңдап береміз. Бұл жаңа фрейм рефекторын таңдау үшін біріктірілген мәтін тұжырымдамасын мен тұжырымдамасын бірікт Тәжірибеде, екі екі негізгі жүйелер, төрт деректер жиындары және үш әртүрлі қолданбаның сценариясы бар толық оқиғаны орындаймыз. CNN/DailyMail деректер жиынының жаңа күй- жай нәтижесінің (46.18 ROUGE-1) басқа, біз жұмыс істеген тәсіліміздің әдімгі тәсілдерінің шектеулерін және Refactor үлгісінің эффективтілігі жұмыс істеу үшін жарықтығын түсіндір Біздің жүйемізді басқа зерттеушілер қолданып, қосымша жұмыс істеу үшін қолдануға болады. Біз бүкіл кодын ашып, оны қолдану үшін ыңғайлы интерфейсін келтіреміз: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'ro': 'Deși unele lucrări recente prezintă potențial complementaritate între diferitele sisteme de ultimă generație, puține lucrări încearcă să investigheze această problemă în rezumarea textelor. Cercetătorii din alte domenii se referă de obicei la tehnicile de re-ranking sau stivuire pentru a aborda această problemă. În această lucrare, evidențiem mai multe limitări ale metodelor anterioare, ceea ce ne motivează să prezentăm un nou cadru Refactor care oferă o viziune unificată a combinației de rezumare a textului și rezumate. Experimental, efectuăm o evaluare cuprinzătoare care implică douăzeci și două de sisteme de bază, patru seturi de date și trei scenarii diferite de aplicații. Pe lângă noile rezultate de ultimă oră privind setul de date CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), dezvoltăm și modul în care metoda propusă abordează limitările metodelor tradiționale și eficacitatea modelului Refactor face lumină asupra perspectivelor pentru îmbunătățirea performanței. Sistemul nostru poate fi utilizat direct de către alți cercetători ca instrument de pe raft pentru a obține îmbunătățiri suplimentare ale performanței. Noi deschidem tot codul și oferim o interfață convenabilă pentru a-l utiliza: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'so': 'In kastoo qaar shaqaalaha ugu dhowaaday ay muujiyaan iskutallaabta suurtagalka ah oo ku dhex jira xaaladaha farshaxanka kala duduwan, qaar yar ayaa isku dayaya in ay dhibaatadan ku baaritaan qoraalka. Baaritaanayaal meelaha kale ku yaala waxaa loola jeedaa qalabka dib u soo celinta ama si ay u soo dhowaadaan dhibaatadan. Markaas waxan ku qornaa xadooyin badan oo ah qaababka hore, kaas oo nagu dhaqaajinaya inaan keeno Refactor cusub oo soo bandhigaya muuqashada qoraalka lagu soo kooban karo iyo isugu soo ururiyo. Imtixaan ahaan waxaynu sameynaa qiimeynta aasaasiga ah oo ka mid ah laba iyo labaatan nidaam oo aasaaska ah, afar databases iyo saddex kaloo codsiga kala duduwan. Dhacdooyinka farshaxanka ee cusub ee CNN/DailyMail-set (46.18 ROUGE-1) waxaynu sidoo kale ku qornaynaa sidoo kale qaababkayaga la soo jeeday inuu u caddeeyo xuduudaha qaababka caadiga ah iyo saamaynta qaababka qaababka ah iyo waxyaabaha sameynta qaababka sameeyaha ayaa iftiimiya aragtida horumarinta. Systemkanaga waxaa toos looga isticmaali karaa baaritaan kale oo ah qalabka shabakada, si uu horumarinta horumarinta. Waxaynu furan nahay sumadda oo dhan waxaana siinaynaa Interfac ku haboon si aan u isticmaalno: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'sr': 'Iako neki nedavni radovi pokazuju potencijalnu komplementarnost među različitim sistemima stanja umjetnosti, nekoliko radova pokušavaju istražiti ovaj problem u sažeti teksta. Istraživači u drugim područjima uobičajeno se odnose na tehnike preokretanja ili približavanja ovog problema. U ovom poslu, naglašavamo nekoliko ograničenja prethodnih metoda, koja nas motivira da predstavimo novi okvirni Refaktor koji pruža jedinstven pogled sažetka teksta i sažetka kombinacije. Eksperimentalno, izvršavamo sveobuhvatnu procjenu koja uključuje dvadeset baznih sistema, četiri seta podataka i tri različite scenarije aplikacije. Osim novih rezultata umetnosti CNN/DailyMail podataka (46.18 ROUGE-1), takođe smo razmotrili kako naš predloženi metod rješava ograničenja tradicionalnih metoda i učinkovitost modela Refaktora proizvodi svjetlo na uvid za poboljšanje učinka. Naš sistem može biti direktno korišćen od strane drugih istraživača kao instrument izvan police za ostvarivanje daljnjih poboljšanja provedbe. Otvorimo sve kode i pružamo prikladnu interfejsu da ga koristimo: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'sv': 'Även om vissa nya verk visar på potentiell komplementaritet mellan olika state-of-the-art system, försöker få verk undersöka detta problem i textsammanfattning. Forskare inom andra områden hänvisar ofta till tekniker för att omräkna eller stapla för att närma sig detta problem. I detta arbete belyser vi flera begränsningar av tidigare metoder, vilket motiverar oss att presentera ett nytt ramverk Refaktor som ger en enhetlig bild av textsammanfattning och sammanfattningar kombination. Experimentellt genomför vi en omfattande utvärdering som omfattar tjugotvå bassystem, fyra dataset och tre olika applikationsscenarier. Förutom nya state-of-the-art resultat på CNN/DailyMail dataset (46.18 ROUGE-1), utvecklar vi också hur vår föreslagna metod tar itu med de traditionella metodernas begränsningar och Refaktormodellens effektivitet belyser insikter för prestandaförbättring. Vårt system kan användas direkt av andra forskare som ett färdigt verktyg för att uppnå ytterligare prestandaförbättringar. Vi open source all kod och ger ett bekvämt gränssnitt för att använda den: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'mn': 'Зарим саяхан ажиллууд өөр төрлийн урлагийн системийн тухай боломжтой нэмэгдүүлэлтийг харуулж байгаа ч, хэд хэдэн ажиллууд энэ асуудлыг текст жимс хэлбэрээр судалж үзэхийг хичээдэг. Өөр хэсэгт судлаачид энэ асуудлыг ойлгохын тулд дахин сэргээх эсвэл хадгалах техникуудыг харуулдаг. Энэ ажлын хувьд бид өмнөх аргын хэдэн хязгаарлалтыг тайлбарладаг. Энэ нь бидэнд шинэ хэлбэрийн Refactor-г илтгэх боломж олгодог. Үүний туршилтад бид хоёр хоёр суурь систем, дөрвөн өгөгдлийн санг, гурван өөр програм хувилбарын тухай бүрэн дүгнэлт хийдэг. CNN/DailyMail өгөгдлийн сангийн шинэ уламжлалтын үр дүнд (46.18 ROUGE-1), бид мөн бидний санал өгсөн арга нь уламжлалтын арга загварын хязгаарлалтыг, Refactor загварын үр дүнтэй байдал нь үйл ажиллагааны сайжруулах ухааны тухай гэрэл илэрхийлдэг. Бидний системийг бусад судлаачид шууд ашиглаж чадна. Дараагийн үйл ажиллагааны сайжруулалтыг хүргэх хэрэгсэл болгоно. Бид бүх кодыг нээлттэй эх үүсвэр, үүнийг ашиглах хэрэгтэй интерфейсийг хангаж байна: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'si': 'වෙනස් ස්ථානය-of-the-art පද්ධතියෙන් සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය පෙන්වන්න පුළුවන් වැඩක් තියෙනවා නමුත්, වැඩක් ට අනිත් ප්\u200dරදේශයේ පරීක්ෂකයෝ සාමාන්\u200dය විදියට මේ ප්\u200dරශ්නයක් ලඟින් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් නැව මේ වැඩේ අපි පසුගින් විධාන සීමාවක් ප්\u200dරතික්ෂිත කරනවා, ඒකෙන් අපිට අළුත් විධානයක් ප්\u200dරතික්\u200dරීයා කරන්න පුළුවන් පාළ පරීක්ෂණයෙන්, අපි පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරමාණයක් කරනවා ඒ වගේම මූල පද්ධතිය 20දෙකක්, දත්ත සැට් 4ක්, වගේම වෙනස් වෙනස CNN/DaylyMail දත්ත සැට (46.18 ROUGE-1) වල අළුත් ස්ථානය-of-the-art ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපේ පද්ධතිය පුළුවන් අනිත් පරීක්ෂකයන්ට ප්\u200dරතික්\u200dරමය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනයක් වෙනුවෙන් විස අපි සියලු කෝඩ් විවෘත කරන්න සහ ඒක භාවිත කරන්න සාමාන්\u200dය අන්තර්ගයක් දෙන්න: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'ta': 'சில சமீபத்தில் செயல்கள் வெவ்வேறு நிலையிலும் கலை அமைப்புகளிலும் சில சிக்கல்களைக் காண்பிக்கின்றன, உரை சுருக்குதலில் இந்த ப மற்ற பகுதிகளில் உள்ள ஆராய்ச்சியாளர்கள் பொதுவாக இந்த பிரச்சினையை நெருங்குவதற்கு மீண்டும் தொழில்நுட்பத இந்த வேலையில், நாம் முந்தைய முறைமைகளின் பல எல்லைகளை குறிப்பிடுகிறோம். இது புதிய சட்டத்தின் புதிய புதிய புதிய புதிய குறிப்பாக் 20-2 அடிப்படை அமைப்புகள், நான்கு தரவுத்தளங்கள், மற்றும் மூன்று வேறு வேறு பயன்பாடு காட்சிகள் ஆகும். CNN/DailyMail dataset (46. 18 ROUGE-1) மேலும், எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையின் வரம்பு மற்றும் புதிய மாதிரி முறைமையின் விளைவுகள் செய்யும் செயல்பாடு முன்னேற்றத்திற்கு ஒளியை க எங்கள் அமைப்பு நேரடியாக மற்ற ஆராய்ச்சியாளர்களால் பயன்படுத்தப்படும் மேலும் செயல்பாடு முன்னேற்றங்களை அடையும்  நாம் அனைத்து குறியீட்டையும் திறந்து அதை பயன்படுத்த ஒரு சுலபமான இடைமுகத்தை வழங்குகிறோம்: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'ur': 'اگرچہ بعض اگلے کام مختلف حالت کی آرت سیسٹموں کے درمیان ممکن تعداد کی تعداد دکھاتے ہیں، کچھ کام اس مسئلہ کی تحقیق کرنے کی کوشش کررہے ہیں اور دوسرے منطقه میں تحقیقات کرنے والے معمولاً اس مسئلہ کے قریب آجانے کے لئے دوبارہ پیدا کرنے یا استکڑنے کی تکنیک کی طرف متوجہ ہیں. اس کام میں ہم پہلے کی طریقوں کی چند حدیں ہدایت کرتے ہیں، جو ہمیں ایک نوی فرم رافٹر دکھانے کے لئے ہدایت دیتا ہے جو ایک متحدہ نظر کے ذریعے اور سراسر ترکیب کے ذریعے پیش کرتا ہے. آزمائش کے طور پر، ہم ایک محکم ارزیابی کریں گے جو بیس دو بنس سیستم، چار ڈیٹ سٹ اور تین مختلف کاربریوں کی سناریوں میں شامل ہے. CNN/DailyMail dataset (46.18 ROUGE-1) پر نئی حالت-of-the-art نتیجے کے علاوہ، ہم نے بھی بتایا کہ ہماری پیشنهاد کی طریقہ کس طرح قانونی طریقوں کی محدودیت کرتی ہے اور Refactor موڈل کی عمدگی کے مطابق عمدت کے لئے روشنی پر روشنی کرتی ہے. ہمارا سیستم دوسرے تحقیقات کرنے والوں سے مستقیماً استعمال کر سکتا ہے کہ اس کے لئے اضافہ عملکرد کے لحاظ کو پہنچا سکتے ہیں. ہم سب کا کوڈ کھولتے ہیں اور اسے استعمال کرنے کے لئے ایک مناسب انٹرنیٹ پیدا کرتے ہیں: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'uz': "Yaqinda ko'pchilik ishlarda boshqa holatning holatida murakkablikni ko'rsatadi, bu muammolarni matn muhit qilishda bir nechta ishlaydi. Boshqa maydondagi taʼminlovchilar oddiy muammolarni qayta yuklashni yoki bu muammolaga murojaat qilishga tayyorlashni anglatadi. Bu ishda biz oldingi usullarning bir necha chegaralarini koʻrsatimiz. Bu bizni yangi freym Refactor orqali ishga tushirish imkoniyatini beradi. Biz ikkinchi ikki asosiy tizimi, to'rtta maʼlumotlar tizimi va uchta boshqa dastur scenariyatlarini bajaramiz. Name Bizning tizimmiz boshqa taʼminlovchilar bilan boshqa ishlab chiqaruvchi asboblar sifatida ishlatishi mumkin. Biz hamma kodlash usulini ochamiz va uni ishlatish uchun juda muhim interfeys beramiz: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.", 'vi': 'Mặc dù một số tác phẩm gần đây cho thấy khả năng bổ sung giữa các hệ thống hiện đại, nhưng rất ít tác phẩm cố gắng nghiên cứu vấn đề này trong việc tổng kết văn bản. Các nhà nghiên cứu trong những lĩnh vực khác thường liên quan đến các kỹ thuật lắp ráp lại hay xếp để giải quyết vấn đề này. Trong công việc này, chúng tôi nhấn mạnh vài giới hạn của các phương pháp trước đó, điều đó thúc đẩy chúng tôi giới thiệu một cơ sở mới Nhà Tập Trung, một cách hợp nhất về tổng hợp văn bản. Thí nghiệm, chúng tôi thực hiện một đánh giá toàn diện gồm hai mươi hai hệ thống cơ bản, bốn bộ dữ liệu, và ba tình huống ứng dụng khác nhau. Bên cạnh kết quả hiện đại của đài CNN/DailyMail (46 Hệ thống của chúng tôi có thể được trực tiếp sử dụng bởi các nhà nghiên cứu khác như một công cụ ngăn nắp để đạt thêm hiệu suất cải thiện. Chúng tôi mở nguồn to àn bộ mã và cung cấp một giao diện tiện lợi để sử dụng nó: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'bg': 'Въпреки че някои скорошни произведения показват потенциално допълване между различните съвременни системи, малко произведения се опитват да изследват този проблем в обобщаването на текста. Изследователите в други области обикновено се позовават на техниките за пренасочване или подреждане, за да се справят с този проблем. В тази работа подчертаваме няколко ограничения на предишните методи, които ни мотивират да представим нова рамка Рефактор, която осигурява единен поглед върху обобщаването на текста и комбинацията от резюмета. Експериментално извършваме цялостна оценка, която включва двадесет и две базови системи, четири набора от данни и три различни сценария на приложение. Освен новите най-съвременни резултати за набора от данни (46.18 РОУГ-1), ние също така разработваме как предложеният ни метод се справя с ограниченията на традиционните методи и ефективността на рефакторния модел хвърля светлина върху прозрението за подобряване на производителността. Нашата система може да бъде използвана директно от други изследователи като готов инструмент за постигане на допълнителни подобрения на производителността. Ние отваряме целия код и осигуряваме удобен интерфейс за използването му: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'da': 'Selvom nogle nyere værker viser potentiel komplementaritet mellem forskellige state-of-the-art systemer, forsøger få værker at undersøge dette problem i tekstsammenfattende. Forskere på andre områder henviser ofte til teknikker til omlægning eller stabling for at nærme sig dette problem. I dette arbejde fremhæver vi flere begrænsninger af tidligere metoder, hvilket motiverer os til at præsentere en ny ramme Refaktor, der giver et samlet billede af tekst resuméering og resumékombination. Eksperimentelt udfører vi en omfattende evaluering, der involverer 22 basissystemer, fire datasæt og tre forskellige applikationsscenarier. Udover nye state-of-the-art resultater på CNN/DailyMail datasæt (46.18 ROUGE-1), uddyber vi også, hvordan vores foreslåede metode adresserer begrænsningerne i de traditionelle metoder og effektiviteten af Refaktor modellen kaster lys på indsigt til ydeevne forbedring. Vores system kan bruges direkte af andre forskere som et off-the-shelf værktøj til at opnå yderligere ydeevne forbedringer. Vi open source al koden og giver en praktisk grænseflade til at bruge den: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'de': 'Obwohl einige neuere Arbeiten potenzielle Komplementarität zwischen verschiedenen State-of-the-Art Systemen zeigen, versuchen nur wenige Arbeiten dieses Problem in Textzusammenfassung zu untersuchen. Forscher in anderen Bereichen beziehen sich häufig auf die Techniken der Neurangierung oder Stapelung, um dieses Problem anzugehen. In dieser Arbeit beleuchten wir einige Einschränkungen bisheriger Methoden, die uns motivieren, ein neues Framework Refactor vorzustellen, das eine einheitliche Sicht auf Textzusammenfassung und Zusammenfassungen bietet. Experimentell führen wir eine umfassende Evaluation durch, die zweiundzwanzig Basissysteme, vier Datensätze und drei verschiedene Anwendungsszenarien umfasst. Neben neuen State-of-the-Art Ergebnissen auf CNN/DailyMail Datensatz (46.18 ROUGE-1), wird auch erläutert, wie unsere vorgeschlagene Methode die Grenzen der traditionellen Methoden adressiert und die Effektivität des Refactor Modells Aufschluss über Erkenntnisse zur Leistungsverbesserung gibt. Unser System kann direkt von anderen Forschern als Standardwerkzeug genutzt werden, um weitere Leistungsverbesserungen zu erzielen. Wir öffnen den gesamten Code und bieten eine komfortable Benutzeroberfläche, um ihn zu verwenden: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'ko': '최근의 일부 작품들은 서로 다른 최첨단 시스템 간의 잠재적 상호보완성을 보여 주지만 텍스트 요약에서 이 문제를 연구하려는 작품은 드물다.다른 분야의 연구원들은 보통 이 문제를 해결하기 위해 재배열이나 중첩 기술을 사용한다.이 작업에서 우리는 이전 방법의 몇 가지 한계를 강조했고 이것은 우리로 하여금 새로운 구조 재구축을 제기하게 했다. 이것은 텍스트 요약과 요약 조합의 통일된 보기를 제공했다.실험에서 우리는 22개의 기본 시스템, 네 개의 데이터 집합과 세 가지 다른 응용 장면을 종합적으로 평가했다.CNN/DailyMail 데이터 세트(46.18 ROUGE-1)의 최신 연구 결과를 제외하고 우리는 우리가 제시한 방법이 전통적인 방법의 한계를 어떻게 해결하는지, 그리고 재구성 모델의 유효성이 성능 개선에 시사점을 제공했다.우리의 시스템은 다른 연구원들에게 기존의 도구로 직접 사용되어 진일보한 성능 개선을 실현할 수 있다.우리는 모든 코드를 소스로 시작하여 다음과 같은 편리한 인터페이스를 제공합니다.https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'id': 'Meskipun beberapa pekerjaan baru-baru ini menunjukkan komplementaritas potensial di antara sistem terbaik yang berbeda, beberapa pekerjaan mencoba untuk menyelidiki masalah ini dalam ringkasan teks. Peneliti di daerah lain biasanya merujuk pada teknik untuk mengatur kembali atau menampung untuk mendekati masalah ini. Dalam pekerjaan ini, kami mempertimbangkan beberapa batasan dari metode sebelumnya, yang mendorong kita untuk mempersembahkan cadangan baru Refactor yang menyediakan pandangan bersatu dari penglihatan teks dan kombinasi ringkasan. Secara eksperimen, kami melakukan evaluasi komprensif yang melibatkan dua puluh dua sistem dasar, empat set data, dan tiga skenario aplikasi yang berbeda. Besides new state-of-the-art results on CNN/DailyMail dataset (46.18 ROUGE-1), we also elaborate on how our proposed method addresses the limitations of the traditional methods and the effectiveness of the Refactor model sheds light on insight for performance improvement.  Sistem kita dapat digunakan secara langsung oleh peneliti lain sebagai alat off-the-shelf untuk mencapai penambahan prestasi lebih lanjut. Kami membuka semua kode dan menyediakan antarmuka yang nyaman untuk menggunakannya: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'hr': 'Iako neki nedavni radovi pokazuju potencijalnu komplementarnost među različitim sustavima stanja umjetnosti, nekoliko radova pokušavaju istražiti ovaj problem u sažetku teksta. Istraživači u drugim područjima uobičajeno se odnose na tehnike preokretanja ili približavanja ovog problema. U ovom poslu, naglašavamo nekoliko ograničenja prethodnih metoda, koji nas motivira da predstavimo novi okvirni Refactor koji pruža jedinstven pogled sažetka teksta i sažetka kombinacije. Eksperimentalno izvršavamo sveobuhvatnu procjenu koja uključuje dvadeset baznih sustava, četiri baze podataka i tri različite scenarije aplikacije. Osim novih rezultata umjetnosti CNN/DailyMail podataka (46.18 ROUGE-1), također razvijamo kako je naš predloženi metod rješavao ograničenja tradicionalnih metoda i učinkovitost modela Refactor prouzrokuje svjetlo na uvid za poboljšanje učinka. Naš sustav može biti direktno korišćen od strane drugih istraživača kao alat izvan police za ostvarivanje daljnjih poboljšanja učinka. Otvorimo sve šifre i pružamo prikladnu interfejsu da ga koristimo: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'sw': 'Ingawa baadhi ya kazi za hivi karibuni zinaonyesha uwezekano wa uungwaji kati ya mifumo mbalimbali ya sanaa, wachache wanajaribu kuchunguza tatizo hili katika muhtasari wa maandishi. Watafiti katika maeneo mengine mara nyingi wanamaanisha mbinu za kutengeneza upya au kushindwa kuzuia tatizo hili. Katika kazi hii, tunaonyesha vizuizi kadhaa vya njia zilizopita, ambavyo vinatuhamasisha kuweka mwakilishi mpya wa mfumo mpya ambao unatoa mtazamo wa muhtasari wa maandishi na muhtasari wa muhtasari. Experimentally, we perform a comprehensive evaluation that involves twenty-two base systems, four datasets, and three different application scenarios.  Pamoja na matokeo mapya ya sanaa kwenye seti ya data ya CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), pia tunaelezea jinsi mbinu yetu ilivyopendekezwa kuzungumzia vizuizi vya njia za kitamaduni na ufanisi wa model wa Refintor inaonyesha mwangaza wa kuonyesha kwa uboreshaji wa utendaji. Mfumo wetu unaweza kutumika moja kwa moja na watafiti wengine kama nyenzo isiyo na makazi ili kupata maboresho zaidi ya utendaji. Tunafungua kanuni zote na tunatoa sura nzuri ya kutumia: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'nl': "Hoewel sommige recente werken potentiële complementariteit vertonen tussen verschillende state-of-the-art systemen, proberen weinig werken dit probleem in tekstsamenvatting te onderzoeken. Onderzoekers in andere gebieden verwijzen vaak naar de technieken van herschikking of stapelen om dit probleem te benaderen. In dit werk belichten we verschillende beperkingen van eerdere methoden, wat ons motiveert om een nieuw framework Refactor te presenteren dat een uniforme weergave biedt van tekst samenvatting en samenvattingen combinatie. Experimenteel voeren we een uitgebreide evaluatie uit met tweeëntwintig basissystemen, vier datasets en drie verschillende toepassingsscenario's. Naast nieuwe state-of-the-art resultaten op CNN/DailyMail dataset (46.18 ROUGE-1), bespreken we ook hoe onze voorgestelde methode de beperkingen van de traditionele methoden aanpakt en de effectiviteit van het Refactor model licht werpt op inzicht voor prestatieverbetering. Ons systeem kan direct door andere onderzoekers worden gebruikt als standaard hulpmiddel om verdere prestatieverbeteringen te bereiken. We openen alle code en bieden een handige interface om het te gebruiken: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.", 'tr': "Ýakyndaky birnäçe eserler dürli möhüm sistemlerde üýtgeşmelerini görkezýär, birnäçe eserler metin sumlaýyşynda bu meseleni barlamaga synanyşýarlar. Başga sahypalarda araştyranlar hemişe bu meselä ýene çykmak ýa-da çykmak üçin tekniklere düşünýärler. Bu işde, öňki täzelikleriň birnäçe hatlaryny ýagtylaýarys. Bu bizi täze fram Refactor'yň birleşik metin toplanty we toplanty kombinatsiyasyny üýtgeden bir görnüşini süýtgedýär. Dentisiýa görä, biz 20-nji baz sistemalary, 4 datum setirleri we üç farklı uygulama senaryony barlaýarys. CNN/DailyMail veri setiriniň täze möhüm netijesinde (46.18 ROUGE-1), hem biziň teklip edilen yönümimiziň däpli ýüretleriniň sınırlaryny we Refaktor modeliniň etkinlik nähili üýtgetmek üçin ýagtylygy çykarýandygyny çykarýarys. Biziň sistemamyz başga araştyranlar tarapyndan ýüz bir şekilde başarmak üçin ýüzünlik gelişmeleri üçin ulanyp biler. Biz tüm kodlary a çarak we onuň ullanmak üçin ýeterli bir arayüze temin edip görýäris: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.", 'af': "Alhoewel sommige onlangse werke potensieele komplementariteit onder verskillende staat-van-kuns-stelsels vertoon, sommige werke probeer om hierdie probleem te ondersoek in teks opsomming. Resekers in ander gebiede verwys gewoonlik na die teknike van heranking of stapeling om hierdie probleem te nader. In hierdie werk, verlig ons verskeie beperkings van vorige metodes, wat ons motiveer om 'n nuwe raamwerk Refactor te stel wat verskaf 'n eenvoudige aansig van teks opsomming en opsomming kombinasie. Eksperimenteel, ons doen 'n komprehensiewe evaluering wat twee en twintig basis stelsels, vier datastelle en drie verskillende aansoek scenarios insluit. Buitend nuwe staat-van-kuns-resultate op CNN/DailyMail-datastel (46.18 ROUGE-1), onderskryf ons ook oor hoe ons voorgestelde metode die beperkings van die tradisionele metodes en die effektiviteit van die Refactor-model lig op inligting vir produksieverbetering besluit. Ons stelsel kan direk deur ander ondersoekers gebruik word as 'n af-shelf-hulpmiddel om verdere prestasie verbeteringe te bereik. Ons open-bron al die kode en verskaf 'n goeie koppelvlak om dit te gebruik: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.", 'sq': 'Megjithëse disa punë të fundit tregojnë komplementaritet potencial midis sistemeve të ndryshme të rendit të artit, pak punë përpiqen të hetojnë këtë problem në përmbledhjen e tekstit. Kërkimtarët në fusha të tjera i referohen zakonisht teknikave të rindërtimit apo grumbullimit për të afruar këtë problem. Në këtë punë, ne theksojmë disa kufizime të metodave të mëparshme, që na motivon të paraqesim një kuadër të ri Refaktor që ofron një pamje të unifikuar të përmbledhjes së tekstit dhe kombinimit të përmbledhjeve. Eksperimentalisht, ne kryejmë një vlerësim tërësor që përfshin njëzet e dy sisteme bazë, katër grupe të dhënash dhe tre skenarë të ndryshme aplikimi. Besides new state-of-the-art results on CNN/DailyMail dataset (46.18 ROUGE-1), we also elaborate on how our proposed method addresses the limitations of the traditional methods and the effectiveness of the Refactor model sheds light on insight for performance improvement.  Sistemi ynë mund të përdoret drejtpërdrejt nga kërkuesit e tjerë si një mjet jashtë raftit për të arritur përmirësime të mëtejshme të performancës. Ne hapim burimin e të gjithë kodit dhe ofrojmë një interfaqe të përshtatshme për ta përdorur atë: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'az': 'Bazı yeni işlər müxtəlif şəkildə-sanat sistemlərin arasında potensial komplementalığı göstərməsə də, az işlər bu problemi mətn toplamasında araşdırmağa çalışırlar. Digər bölgedə araştırmacılar bu problem ə yaxınlaşmaq üçün yenidən çəkilmək və ya çəkilmək tekniklərinə müraciət edirlər. Bu işdə, əvvəlki metodların bir neçə sınırlarını aydınlaşdırırıq ki, bu bizi yeni frameworklər Refactor təşkil etmək üçün təşkil edir. Həqiqətən, biz yirmi iki baz sistemi, dörd veri seti və üç müxtəlif uyğulama senaryosu ilə birlikdə bütün təsbiq değerlendiririk. CNN/DailyMail veri qutusu (46.18 ROUGE-1) ilə yeni sanat sonuçlarının istifadəsindən başqa, təklif edilmiş metodumuzun ehtiyatlı metodların hədlərini və Refactor modelinin etkinliğinin istifadəsini təhsil etmək üçün aydınlığını göstərməsini təmin edirik. Sistemimiz digər araştırmacılar tərəfindən daha yaxşılıqlarını artırmaq üçün çox uzaq bir araç olaraq istifadə edə bilər. Biz bütün kodu a çar və onu istifadə etmək üçün uyğun bir interfejs təmin edirik: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'hy': 'Չնայած, որ որոշ վերջին աշխատանքներ ցույց են տալիս տարբեր բարձրագույն համակարգերի պոտենցիալ համալրացությունը, մի քանի աշխատանքներ փորձում են ուսումնասիրել այս խնդիրը տեքստի համառոտագրության մեջ: Մյուս ոլորտներում հետազոտողները սովորաբար նշանակում են այս խնդիրը մոտենալու վերադառնալու կամ կառուցվածքի մեթոդները: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք նախորդ մեթոդների մի քանի սահմանափակումներ, որոնք խրախուսում են մեզ ներկայացնել նոր շրջանակ Ռեֆեկտոր, որը տալիս է միասնական տեսակ տեքստի համառոտագրության և համառոտագրությունների համառոտագրության Տարբերականորեն, մենք կատարում ենք ընդհանուր գնահատում, որը ներառում է քսան երկու հիմնական համակարգեր, չորս տվյալների համակարգեր և երեք տարբեր ծրագրերի սցենար: Բացի CNN-ի և DailyPost-ի տվյալների համակարգի նոր վերջնական արդյունքներից (46.18 ROUGe-1), մենք նաև բացատրում ենք, թե ինչպես է մեր առաջարկած մեթոդը վերաբերվում ավանդական մեթոդների սահմանափակումներին և Ռեֆեկտորի մոդելի արդյունավետությանը լուսավորում արդյունավետության բարելավման ընկալումն Մեր համակարգը կարող է ուղղակիորեն օգտագործվել այլ հետազոտողների կողմից որպես անտեղի գործիք, որպեսզի ավելի լավ կատարվեն արդյունքները: We open-source all the code and provide a convenient interface to use it:  https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'fa': 'اگرچه بعضی از کارهای اخیرا در سیستم های موقعیت هنری متفاوتی را نشان می دهند، چند کارها سعی می کنند که این مشکل را در جمع کردن متن تحقیق کنند. تحقیقات\u200cکنندگان در دیگر منطقه\u200cها معمولاً به تکنیک\u200cهای تغییر\u200cسازی یا تغییر\u200cسازی برای نزدیک این مشکل ارائه می\u200cکنند. در این کار، ما چندین محدودیت از روش های قبلی را تشکیل می دهیم که ما را به عنوان یک رافکتر چهارچوب جدید پیشنهاد می دهد که یک دید متحد از جمع کردن متن و جمع کردن متن را پیشنهاد می دهد. به طور تجربه، ما یک ارزیابی کامل انجام می دهیم که شامل ۲۲ سیستم پایگاه، چهار مجموعه داده و سه سیناریو کاربرد مختلف است. علاوه بر نتیجه\u200cهای وضعیت هنری جدید در مجموعه داده\u200cهای CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1) همچنین توضیح می\u200cدهیم که روش پیشنهاد ما چگونه محدودیت\u200cهای روش\u200cهای سنتی و فعالیت مدل Refactor روشنایی را برای توسعه عملکرد می\u200cکند. سیستم ما می تواند مستقیماً توسط بقیه تحقیقات کنندگان به عنوان ابزار خارجی برای رسیدن بهترین عملکرد بیشتر استفاده شود. ما تمام کد را باز می\u200cکنیم و یک مشترک مناسب برای استفاده از آن می\u200cدهیم: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'bn': 'যদিও কিছু সাম্প্রতিক কাজ বিভিন্ন রাষ্ট্রের-শিল্পের মধ্যে সম্ভাবনার সম্ভাবনা প্রকাশ করে, তবে কিছু কাজ করে লেখা সংক্ষেপে এই সমস্য অন্যান্য এলাকার গবেষকেরা সাধারণত এই সমস্যার কাছে পুনরুদ্ধার করার কৌশলের মাধ্যমে উল্লেখ করে। এই কাজে আমরা পূর্ববর্তী পদ্ধতির বেশ কিছু সীমাবদ্ধতা উল্লেখ করি, যা আমাদের একটি নতুন ফ্রেম কাঠামোর রিফেক্টর উপস্থাপনের উদ্দেশ্য দিয়েছে, য পরীক্ষায় আমরা একটি সম্পূর্ণ মূল্যবোধ করি যা বিশেষ দুই বেস সিস্টেম, চার ডাটাসেট এবং তিনটি বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনের সিনেম সিএনএন/ডেইলিমেইল ডাটাসেট (৪৬. অন্যান্য গবেষকদের দ্বারা আমাদের সিস্টেম সরাসরি ব্যবহার করতে পারে শেল্ফ টুল হিসেবে আরো কাজের উন্নতি অর্জন করতে। আমরা সকল কোড খোলা এবং এটি ব্যবহার করার জন্য একটি সুবিধাজনক ইন্টারফেস দিয়েছি: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'ca': "Although some recent works show potential complementarity among different state-of-the-art systems, few works try to investigate this problem in text summarization.  Els investigadors d'altres àrees es refereixen comunament a les tècniques de reenvolupament o col·laboració per abordar aquest problema. En aquest treball, destaquem diverses limitacions dels mètodes anteriors, que ens motiva a presentar un nou marc Refactor que proporciona una visió unificada de la resumida del text i la combinació de resumes. Experimentalment, fem una evaluació completa que implica vint i dos sistemes de base, quatre conjunts de dades i tres escenaris diferents d'aplicació. A més dels nous resultats més avançats del conjunt de dades CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), també elaboram com el nostre mètode proposat aborda les limitacions dels mètodes tradicionals i l'eficacia del model Refactor revela la visió de la millora del rendiment. El nostre sistema pot ser utilitzat directament per altres investigadors com una eina fora de la plataforma per aconseguir millores ulteriors en el rendiment. Ens obrim tot el codi i proporcionem una interfície convenient per utilitzar-lo: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.", 'am': 'Although some recent works show potential complementarity among different state-of-the-art systems, few works try to investigate this problem in text summarization.  በሌላ ክፍሎች ያሉ ምርኪዎች የዚህን ጉዳይ ለመቀበል ወይም ለመቀበል ማቅረብ የመስመር ስልጣናዎችን ይጠራሉ፡፡ በዚህ ሥራ፣ የቀድሞው የሥርዓት ግንኙነት እና የጽሑፍ አቀማመጥ እና የአሁኑን ጉዳይ አዲስ የፍሬም አቀማመጥ አቀማመጥ እና የአሁኑን ጉዳይ ማሳየት የሚችል አዲስ ፍሬም ተቃውሞ ማሳየት እና ማጠቃለያችን እና ማጠቃለያን እናሳስ በተፈተና፣ ሀያ ሁለት መቀመጫዎች፣ አራት ዳታተሮች እና ሦስት የተለየ የፕሮግራም መጠቀሚያ እናደርጋለን፡፡ ከCNN/DailyMail dataset (46.18 ROUGE-1) አዲስ የ-አርእስት ውጤቶች በቀር፣ በተዘጋጀው ሥርዓታችን የባሕላዊ ሥርዓት ግንኙነትን እና የተቃውሞ ሞዴል ክፍተቶችን ለማድረግ ማሳየትን እናሳውቃለን፡፡ የሥርዓታችን አካባቢ እና ሌሎች ምርተኞቹ የሻል መሣሪያን ለመግኘት የሚችል ነው፡፡ ኮዱን ሁሉ እንከፍታለን እናጠቃለንም ለመጠቀም የሚሻለውን አቀማመጥ እናደርጋለን: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'fi': 'Vaikka jotkin viimeaikaiset teokset osoittavat potentiaalista täydentävyyttä eri nykyaikaisten järjestelmien välillä, harvat teokset yrittävät tutkia tätä ongelmaa tekstien yhteenvedossa. Muiden alojen tutkijat viittaavat usein uudelleenjärjestelyn tai pinoamisen tekniikoihin ongelman ratkaisemiseksi. Tässä työssä korostamme useita aiempien menetelmien rajoituksia, jotka motivoivat meitä esittelemään uuden viitekehyksen Refactor, joka tarjoaa yhtenäisen kuvan tekstin yhteenvedosta ja yhteenvedoista. Kokeellisesti suoritamme kattavan arvioinnin, johon kuuluu 22 perusjärjestelmää, neljä datajoukkoa ja kolme erilaista sovellusskenaariota. Uusien CNN/DailyMail-aineiston (46.18 ROUGE-1) huipputason tulosten lisäksi selvitämme, miten ehdotettu menetelmä käsittelee perinteisten menetelmien rajoituksia ja miten Refactor-mallin tehokkuus valaisee ymmärrystä suorituskyvyn parantamisesta. Muut tutkijat voivat käyttää järjestelmäämme suoraan käyttövalmiina työkaluna suorituskyvyn parantamiseksi. Avaamme kaiken koodin ja tarjoamme kätevän käyttöliittymän sen käyttöön: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'bs': 'Iako neki nedavni radovi pokazuju potencijalnu komplementarnost među različitim sistemima stanja umjetnosti, nekoliko radova pokušavaju istražiti ovaj problem u sažeti teksta. Istraživači u drugim područjima uobičajeno se odnose na tehnike preokretanja ili približavanja ovog problema. U ovom poslu, naglašavamo nekoliko ograničenja prethodnih metoda, koji nas motivira da predstavimo novi okvirni Refactor koji pruža jedinstven pogled sažetka teksta i sažetka kombinacije. Eksperimentalno, izvršavamo sveobuhvatnu procjenu koja uključuje dvadeset baznih sistema, četiri baze podataka i tri različite scenarije aplikacije. Osim novih rezultata umjetnosti CNN/DailyMail podataka (46.18 ROUGE-1), također razvijamo kako naš predloženi metod rješava ograničenja tradicionalnih metoda i učinkovitost modela Refactor proizvodi svjetlo na uvid za poboljšanje učinkovitosti. Naš sistem može biti direktno korišćen od strane drugih istraživača kao instrument izvan police za ostvarivanje daljnjih poboljšanja učinka. Otvorimo sve kode i pružamo prikladnu interfejsu da ga koristimo: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'et': 'Kuigi mõned hiljutised tööd näitavad võimalikku vastastikust täiendavust erinevate kaasaegsete süsteemide vahel, püüavad vähesed tööd seda probleemi teksti kokkuvõttes uurida. Muude valdkondade teadlased viitavad selle probleemi lahendamiseks tavaliselt ümberpaigutamise või virnastamise meetoditele. Käesolevas töös rõhutame mitmeid varasemate meetodite piiranguid, mis motiveerib meid esitlema uut raamistikku Refactor, mis annab ühtse ülevaate teksti kokkuvõtetest ja kokkuvõtete kombinatsioonist. Eksperimentaalselt teostame põhjaliku hindamise, mis hõlmab 22 baassüsteemi, nelja andmekogumit ja kolme erinevat rakendusstsenaariumi. Lisaks CNN/DailyMaili andmekogumi (46.18 ROUGE-1) uutele kaasaegsetele tulemustele selgitame välja, kuidas meie kavandatud meetod käsitleb traditsiooniliste meetodite piiranguid ja Refactori mudeli efektiivsus annab valgust tulemuslikkuse parandamise ülevaate. Meie süsteemi saavad teised teadlased otseselt kasutada kui riiulikülgset tööriista, et saavutada täiendav jõudluse parandamine. Avame kogu koodi ja pakume mugavat liidest selle kasutamiseks: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'cs': 'Ačkoli některé nedávné práce ukazují potenciální doplňkovost mezi různými moderními systémy, málo děl se snaží tento problém zkoumat v textovém shrnutí. Výzkumníci v jiných oblastech se běžně odkazují na techniky změny řazení nebo stohování, aby přistupovali k tomuto problému. V této práci upozorňujeme na několik omezení předchozích metod, které nás motivují k prezentaci nového rámce Refactor, který poskytuje jednotný pohled na kombinaci textového shrnutí a shrnutí. Experimentálně provádíme komplexní vyhodnocení, které zahrnuje dvacet základních systémů, čtyři datové sady a tři různé aplikační scénáře. Kromě nových nejmodernějších výsledků v datové sadě CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1) rozpracováváme také, jak naše navrhovaná metoda řeší omezení tradičních metod a efektivita modelu Refactor vrhá světlo na poznatky pro zlepšení výkonnosti. Náš systém může být přímo použit dalšími výzkumníky jako standardní nástroj pro dosažení dalších zlepšení výkonu. Otevřeme veškerý kód a poskytujeme pohodlné rozhraní pro jeho použití: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'sk': 'Čeprav nekatera nedavna dela kažejo potencialno dopolnjevanje med različnimi najsodobnejšimi sistemi, redko del poskuša raziskati ta problem v povzetku besedila. Raziskovalci na drugih področjih se običajno sklicujejo na tehnike ponovnega razporejanja ali zlaganja za obravnavo tega problema. V tem delu poudarjamo več omejitev prejšnjih metod, kar nas motivira k predstavitvi novega okvira Refactor, ki zagotavlja enoten pogled na povzetek besedil in kombinacijo povzetkov. Eksperimentalno izvajamo celovito oceno, ki vključuje dvaindvajset baznih sistemov, štiri nabore podatkov in tri različne scenarije aplikacije. Poleg novih najsodobnejših rezultatov CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1) razpravljamo tudi o tem, kako naša predlagana metoda obravnava omejitve tradicionalnih metod, učinkovitost modela Refactor pa osvetljuje vpogled na izboljšanje zmogljivosti. Naš sistem lahko neposredno uporabljajo drugi raziskovalci kot pripravljeno orodje za doseganje nadaljnjih izboljšav učinkovitosti. Odpiramo vso kodo in zagotavljamo priročen vmesnik za njeno uporabo: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'he': 'למרות שחלק מהעבודות האחרונות מראים תוספות פוטנציאלית בין מערכות חדשות, מעט מהעבודות מנסים לחקור את הבעיה הזאת בסיוריזציה טקסטית. מחקרים באזורים אחרים בדרך כלל מתייחסים לטכניקות הקשר מחדש או העמידה כדי להתקרב לבעיה הזאת. בעבודה הזו, אנו מזכירים כמה מגבלות של שיטות קודמות, שמניע אותנו להציג מסגרת חדשה Refactor שמספקת נוף מאוחד של סדרות טקסט ושילוב סדרות. Experimentally, we perform a comprehensive evaluation that involves twenty-two base systems, four datasets, and three different application scenarios.  חוץ מהתוצאות חדשות של המידע CNN/DailyMail (46.18 ROUGE-1), אנחנו גם מפרסמים איך השיטה המוצעת שלנו מתייחסת למגבלות של השיטות המסורתיות והיעילות של מודל הרפקטור מוציא אור על הבנה לשיפור ביצועים. המערכת שלנו יכולה להשתמש ישירות על ידי חוקרים אחרים ככלי מחוץ למדף כדי להשיג שיפורים נוספים ביצועים. אנחנו פותחים את כל הקוד ומספקים ממשק נוח להשתמש בו: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ndhèwèké wong liyane mung egal nglanggar sapa ngono teknik nggawe gerakan no nggawe gerakan kanggo ngegolok kuwi iki. Nang karo iki, kita mudhaya perusahaan akeh limitasi sing sampeyan mrolet nang sampeyan karo ingkang sampeyan karo nggawe sistem sing gawe Ref user Mbok durum-kalem sing dibutuhke perusahaan anyar lan dadi-perusahaan nang MT/Dailymail Sistem awak dhéwé iso diangkat oleh dumateng liyane piyambak banjur-ora oleh dumateng kanggo ngerasahan kanggo dianggap bantuan nggawe barang. Open-source https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.', 'ha': "Akwai kuma kõ da waɗansu masu aikin kwanan nan, sun nuna mataimaki masu kamfata a tsakanin-state-of-the-art, sai kaɗan na yi aiki a lokacin zarar da wannan muammãni cikin muhallin matsayi. Wata'anan da ke cikin wurãre daban yana kamfata misalin technical yin duga-dubi'a ko kuma sunã yin sauri zuwa wannan mataimaki. Daga wannan aikin, Muke nuna ko wasu ƙohon hanyõyi na farko, wanda ke kwaɗaitar da mu ga halatar da wani shekara na firam Refactor wanda ke samar da wata taskõki na samu'in rubutu da samu'i. Kayyan da, za mu yi ƙidãya da jumla'a wanda ke haɗa na'ura-na'ura, na'urar danne-biyu, da sauti daban-dabam na shiryoyin ayuka. Baicin tsarin-halin-sanawa na kan data set na CNN/Dailyail (46.18 RoUGE-1), munã bayyana kamar yadda shirin da Muke buƙata da hanyarmu wanda za'a yi amfani da tsarin hanyoyin zaman hanyõyin da kuma da amfani da misalin Referenor yana nuna haske a kan mazaɓa. Ana iya amfani da system guda daga wasu watani masu yin amfani da shi kamar wata zance-shelf don ya sami mafarin aiki. Munã buɗe kodi duk kuma Muke samun wata kafo mai kyau da za'a yi amfani da shi: https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.", 'bo': 'ད་ལྟ་བུའི་ལས་ཀ་ལ་ཉེ་ཆར་བ་ཡིན་ནའང་སྣང་བའི་གནས་སྟངས་མ་འདྲ་བའི་རིགས་ལ་ཕན་རྐྱེན་བསྡུར་བ་སྟོན་ན་ཡིན་ནའང་། ལས་ཀ་ཉ དབྱིབས་མ་གཞན་ཞིག་གི་མི་ཞིག་པས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡང་བསྐྱར་འཐེན་བྱེད་པའམ་ཤེས་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཚད་ལྡན་མང་པོ་ཞིག་གཙོ་དམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་ནི་ང་ཚོར་རྣམས་ལེན་སྒྲུབ་གཏོང་གསར་བ་ཞ ལྟ་བུའི་རྐྱེན་གྱིས་འུ་ཅག་གིས་གཞི་རྩལ་བ་གཉིས་པ་དང་། གནད་སྡུད་གཞི་རྩལ་བཞིན་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་མ་འདུག CNN/DailyMail གནད་སྡུད་གནས་སྟངས་གསར་བ་ཀྱི་གྲུབ་སྐྱོར་མིན་ཐབས་ལམ་གསརཔ་དེ་ཡང་ཞིབ་ལྟ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རྩ་བརྟན་པ་གཞན་ཞིག་གིས་ཐད་ཀར་ནས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལག་ཆ་གཞན་ཞིག་གིས་ཐད་ཀར་སྤྱོད་ཐུབ་པ ང་ཚོས་ཨང་འདིའི་རྩིས་འབྲེལ་ཡོངས་ཁ་འབྱེད་ནས་སྤྱོད་པའི་མཐུད་སྣེ་ཞིག་བྱིན་དགོས། https://github.com/yixinL7/Refactoring-Summarization.'}
{'en': 'Annotating and Modeling Fine-grained Factuality in Summarization', 'ar': 'شرح ونمذجة الوقائع الدقيقة في التلخيص', 'es': 'Anotación y modelado de datos detallados en resumen', 'pt': 'Anotando e Modelando Factualidade Refinada na Sumarização', 'fr': 'Annotation et modélisation de la factualité fine dans la synthèse', 'ja': '要約における細かい事実の注釈とモデリング', 'zh': '摘要中注释及建模细粒度事实', 'hi': 'Annotating और मॉडलिंग ठीक दानेदार तथ्यात्मकता Summarization में', 'ru': 'Аннотирование и моделирование мелкозернистой фактологичности в обобщении', 'ga': 'Anótáil agus Samhaltú Fíorais Mhínithe san Achoimre', 'ka': 'კონტაქტიური ფექტუალურობაში მონიტირება და მოდელირება', 'el': 'Παρατηρήσεις και μοντελοποίηση λεπτόκοκκης πραγματικότητας στην Σύνοψη', 'hu': 'A finomszemcsés ténység összefoglalása és modellezése', 'it': 'Annotazione e modellizzazione della realtà a grana fine in sintesi', 'lt': 'Apibendrinant nuodugnių grūdų faktiškumą ir modeliavimą', 'kk': 'Тұжырымдамасындағы таңбалау және үлгілеу', 'mk': 'Анотирање и моделирање на фино обезбедената фактуалност во резултатот', 'ms': 'Annotating and Modeling Fine-grained Factuality in Summarization', 'ml': 'ചുരുക്കത്തില്\u200d കിട്ടിയ ഫാക്കുളേറ്റ്ഫാക്കലിറ്റിയും അറിയിക്കുന്നു', 'mn': 'Жижиг хэмжээний жинхэнээр сайн жинхэнэ үндсэн байдал', 'mt': 'L-annotazzjoni u l-immudellar tal-Faktualità tal-Ħruġ Fin fis-Sommarju', 'no': 'Merking og modellering av fingrensene faktualitet i sammendrag', 'pl': 'Annotacja i modelowanie drobnoziarnistej faktyczności w podsumowaniu', 'ro': 'Adnotarea și modelarea realității cu granule fine în rezumare', 'sr': 'Annotiranje i modeliranje finog zrnca činjenice u samarizaciji', 'so': 'Fine-grained Factuality in Summariisation', 'ta': 'Name', 'si': 'සම්පූර්ණයේදී හොඳ ග්\u200dරේන්ඩ් ඇත්තත්වය සහ මන්ද්\u200dරණය', 'sv': 'Annotation och modellering Finkornig fakta i sammanfattning', 'ur': 'پاکیزہ دانے کی حقیقت کو جمع کرنا اور مدل کرنا', 'uz': 'Fine grafted Factuality in summary', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Anmærkning og modellering Finkornet fakta i opsummering', 'bg': 'Анотиране и моделиране на фината фактност в обобщението', 'hr': 'Notiranje i modeliranje finog zrnca činjenice u sažetak', 'nl': 'Annoteren en modelleren van fijnkorrelige feiten in samenvatting', 'id': 'Menganotasi dan Memodelkan Faktualitas Berbiji Terbaik dalam Ringkasan', 'de': 'Annotierung und Modellierung feinkörniger Fakten in der Zusammenfassung', 'fa': 'اعلام کردن و نمونه\u200cسازی واقعیت\u200cهای دانه\u200cهای خوب در جمع\u200cسازی', 'ko': '요약 중의 세립도 사실의 주석과 모델링', 'tr': 'Küçük titreme Gerçeklik Notlandırma ve Modellenme', 'sq': 'Shënimi dhe modelimi i Faktikës së Korrit të Mirë në përmbledhje', 'sw': 'Matangazo na Modeling Fine grabbed Faculty in Summary', 'af': 'Opmerking en Modelering Fine-grained Faktiwiteit in Opsomming', 'hy': 'Annotating and Modeling Fine-grained Factuality in Summarization', 'am': 'Fine-grained Factuality in Summary', 'bn': 'সামার্মারিজেশনে ফ্যাকুলেটির সংক্রান্ত ঘোষণা এবং মডেলিংয়াল', 'az': 'QńĪsqa-d…ôn…ôsind…ô yaxŇüńĪ taxńĪl ger√ß…ôklińüini danńĪŇümaq v…ô modell…ôŇüdirm…ôk', 'bs': 'Annotiranje i modeliranje finog zrnca činjenice u samarizaciji', 'ca': 'Anotar i modelar la factualitat de grans fins a la resumen', 'cs': 'Anotace a modelování jemnozrnné skutečnosti v souhrnu', 'fi': 'Annotointi ja mallinnus Hienorakeinen tosiasiallisuus tiivistelmässä', 'et': 'Peeteralise faktilisuse annoteerimine ja modelleerimine kokkuvõttes', 'jv': 'iCalImp', 'ha': 'Fine- graffed Factory in Summary', 'he': 'מצביעים ומדגמנים את העובדות המפורסמת במסכם', 'sk': 'Anotiranje in modeliranje drobnozrnate dejstva v povzetku', 'bo': 'བཅུད་སྡུད་ནང་དུ་མཛོད་རིས་ལྡན་དང་མ་བཟོ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Recent pre-trained abstractive summarization systems have started to achieve credible performance, but a major barrier to their use in practice is their propensity to output summaries that are not faithful to the input and that contain factual errors. While a number of annotated datasets and statistical models for assessing factuality have been explored, there is no clear picture of what errors are most important to target or where current techniques are succeeding and failing. We explore both synthetic and human-labeled data sources for training models to identify factual errors in summarization, and study factuality at the word-, dependency-, and sentence-level. Our observations are threefold. First, exhibited factual errors differ significantly across datasets, and commonly-used training sets of simple synthetic errors do not reflect errors made on abstractive datasets like XSum. Second, human-labeled data with fine-grained annotations provides a more effective training signal than sentence-level annotations or synthetic data. Finally, we show that our best factuality detection model enables training of more factual XSum summarization models by allowing us to identify non-factual tokens in the training data.', 'ar': 'بدأت أنظمة التلخيص التجريدي الحديثة المدربة مسبقًا في تحقيق أداء موثوق به ، ولكن العائق الرئيسي لاستخدامها في الممارسة هو ميلها إلى ملخصات المخرجات غير الوفية للمدخلات والتي تحتوي على أخطاء واقعية. بينما تم استكشاف عدد من مجموعات البيانات المشروحة والنماذج الإحصائية لتقييم الواقعية ، لا توجد صورة واضحة للأخطاء الأكثر أهمية في استهدافها أو أين تنجح التقنيات الحالية وتفشل. نحن نستكشف مصادر البيانات التركيبية والمصنفة بشريًا لنماذج التدريب لتحديد الأخطاء الواقعية في التلخيص ، ودراسة الواقعية على مستوى الكلمة ، والتبعية ، والجملة. ملاحظاتنا ثلاثية. أولاً ، تختلف الأخطاء الواقعية المعروضة اختلافًا كبيرًا عبر مجموعات البيانات ، ولا تعكس مجموعات التدريب الشائعة الاستخدام من الأخطاء التركيبية البسيطة الأخطاء التي حدثت في مجموعات البيانات التجريدية مثل XSum. ثانيًا ، توفر البيانات التي تحمل علامات بشرية مع التعليقات التوضيحية الدقيقة إشارة تدريب أكثر فعالية من التعليقات التوضيحية على مستوى الجملة أو البيانات التركيبية. أخيرًا ، نوضح أن أفضل نموذج لكشف الحقائق يتيح تدريب المزيد من نماذج تلخيص XSum الواقعية من خلال السماح لنا بتحديد الرموز المميزة غير الواقعية في بيانات التدريب.', 'es': 'Los recientes sistemas de resumen abstractivo previamente entrenados han comenzado a lograr un rendimiento creíble, pero una barrera importante para su uso en la práctica es su propensión a producir resúmenes que no son fieles a la entrada y que contienen errores fácticos. Si bien se han explorado varios conjuntos de datos anotados y modelos estadísticos para evaluar la realidad, no hay una imagen clara de qué errores es más importante abordar o dónde las técnicas actuales están teniendo éxito o fallando. Exploramos fuentes de datos tanto sintéticas como etiquetadas por humanos para entrenar modelos para identificar errores fácticos en el resumen y estudiar la factualidad a nivel de palabra, dependencia y oración. Nuestras observaciones son triples. En primer lugar, los errores fácticos exhibidos difieren significativamente entre los conjuntos de datos, y los conjuntos de entrenamiento de errores sintéticos simples de uso común no reflejan los errores cometidos en conjuntos de datos abstractivos como xSum. En segundo lugar, los datos etiquetados por humanos con anotaciones detalladas proporcionan una señal de entrenamiento más eficaz que las anotaciones a nivel de oración o los datos sintéticos. Finalmente, demostramos que nuestro mejor modelo de detección de hechos permite el entrenamiento de más modelos de resumen de XSum fácticos al permitirnos identificar tokens no fácticos en los datos de capacitación.', 'pt': 'Os recentes sistemas de sumarização abstrativa pré-treinados começaram a alcançar um desempenho confiável, mas uma grande barreira para seu uso na prática é sua propensão a produzir resumos que não são fiéis à entrada e que contêm erros factuais. Embora vários conjuntos de dados anotados e modelos estatísticos para avaliar a factualidade tenham sido explorados, não há uma imagem clara de quais erros são mais importantes para atingir ou onde as técnicas atuais estão tendo sucesso e falhando. Exploramos fontes de dados sintéticas e rotuladas por humanos para modelos de treinamento para identificar erros factuais na sumarização e estudamos factualidade no nível de palavra, dependência e sentença. Nossas observações são triplas. Primeiro, os erros factuais exibidos diferem significativamente entre os conjuntos de dados, e os conjuntos de treinamento comumente usados de erros sintéticos simples não refletem os erros cometidos em conjuntos de dados abstratos como XSum. Em segundo lugar, dados rotulados por humanos com anotações refinadas fornecem um sinal de treinamento mais eficaz do que anotações em nível de sentença ou dados sintéticos. Por fim, mostramos que nosso melhor modelo de detecção de factualidade permite o treinamento de modelos de sumarização XSum mais factuais, permitindo identificar tokens não factuais nos dados de treinamento.', 'fr': "Les récents systèmes de synthèse abstraite pré-entraînés ont commencé à atteindre des performances crédibles, mais un obstacle majeur à leur utilisation dans la pratique est leur propension à produire des résumés qui ne sont pas fidèles à l'entrée et qui contiennent des erreurs factuelles. Bien qu'un certain nombre d'ensembles de données annotés et de modèles statistiques pour évaluer la factualité aient été explorés, il n'existe pas d'image claire des erreurs qu'il est le plus important de cibler ou des domaines où les techniques actuelles réussissent et échouent. Nous explorons des sources de données synthétiques et étiquetées par des humains pour des modèles de formation afin d'identifier les erreurs factuelles dans la synthèse et d'étudier la factualité au niveau des mots, des dépendances et des phrases. Nos observations sont triples. Tout d'abord, les erreurs factuelles présentées diffèrent considérablement d'un jeu de données à l'autre, et les ensembles d'apprentissage d'erreurs synthétiques simples couramment utilisés ne reflètent pas les erreurs commises sur des ensembles de données abstraits tels que xSum. Deuxièmement, les données étiquetées par l'homme avec des annotations fines fournissent un signal d'entraînement plus efficace que les annotations au niveau de la phrase ou les données synthétiques. Enfin, nous montrons que notre meilleur modèle de détection de factualité permet d'entraîner des modèles de synthèse XSum plus factuels en nous permettant d'identifier des jetons non factuels dans les données d'entraînement.", 'ja': '最近の事前に訓練された抽象的な要約システムは、信頼できるパフォーマンスを達成し始めたが、実際に使用するための大きな障壁は、入力に忠実ではなく、事実上の誤りを含む要約を出力する傾向である。 事実性を評価するためのいくつかの注釈付きデータセットおよび統計モデルが検討されているが、どのエラーがターゲットにとって最も重要か、または現在のテクニックが成功し、失敗しているかについては明確なイメージがない。 私たちは、要約の事実誤差を特定し、単語、依存関係、および文章レベルでの事実性を研究するために、モデルをトレーニングするための合成データソースと人間ラベル付きデータソースの両方を探索します。 私たちの観察結果は3つあります。第一に、示された事実誤差はデータセット間で大きく異なり、一般的に使用される単純な合成誤差のトレーニングセットは、XSumのような抽象的なデータセット上で行われた誤差を反映しません。 第二に、細かいアノテーションを含むヒト標識データは、文章レベルのアノテーションまたは合成データよりも効果的なトレーニング信号を提供する。 最後に、当社の最高の事実性検出モデルは、トレーニングデータ内の非事実性トークンを識別することを可能にすることによって、より事実性の高いXSum要約モデルのトレーニングを可能にすることを示します。', 'ru': 'Недавно подготовленные системы абстрактного обобщения начали достигать надежной производительности, но основным препятствием для их использования на практике является их склонность выводить резюме, которые не соответствуют заданным данным и содержат фактические ошибки. Хотя был изучен ряд аннотированных наборов данных и статистических моделей для оценки фактологичности, отсутствует четкая картина того, какие ошибки являются наиболее важными для определения цели или в каких областях нынешние методы являются успешными и неудачными. Мы исследуем как синтетические, так и меченые человеком источники данных для обучающих моделей, чтобы выявить фактические ошибки в обобщении, и изучаем фактичность на уровне слов, зависимостей и предложений. Наши наблюдения носят тройственный характер. Во-первых, демонстрируемые фактические ошибки существенно различаются в наборах данных, и обычно используемые обучающие наборы простых синтетических ошибок не отражают ошибки, допущенные в абстрактных наборах данных, таких как XSum. Во-вторых, меченые человеком данные с мелкозернистыми аннотациями обеспечивают более эффективный обучающий сигнал, чем аннотации на уровне предложений или синтетические данные. Наконец, мы показываем, что наша лучшая модель обнаружения фактов позволяет обучать более фактические модели суммирования XSum, позволяя нам идентифицировать фактические токены в обучающих данных.', 'hi': 'हाल ही में पूर्व-प्रशिक्षित अमूर्त सारांशीकरण प्रणालियों ने विश्वसनीय प्रदर्शन प्राप्त करना शुरू कर दिया है, लेकिन व्यवहार में उनके उपयोग के लिए एक प्रमुख बाधा आउटपुट सारांश के लिए उनकी प्रवृत्ति है जो इनपुट के प्रति वफादार नहीं हैं और जिनमें तथ्यात्मक त्रुटियां हैं। जबकि तथ्यात्मकता का आकलन करने के लिए कई एनोटेट किए गए डेटासेट और सांख्यिकीय मॉडल का पता लगाया गया है, इस बात की कोई स्पष्ट तस्वीर नहीं है कि कौन सी त्रुटियां लक्षित करने के लिए सबसे महत्वपूर्ण हैं या जहां वर्तमान तकनीकें सफल और असफल हो रही हैं। हम सारांश में तथ्यात्मक त्रुटियों की पहचान करने के लिए प्रशिक्षण मॉडल के लिए सिंथेटिक और मानव-लेबल वाले डेटा स्रोतों दोनों का पता लगाते हैं, और शब्द-, निर्भरता-और वाक्य-स्तर पर तथ्यात्मकता का अध्ययन करते हैं। हमारी टिप्पणियां तीन गुना हैं। सबसे पहले, प्रदर्शित तथ्यात्मक त्रुटियां डेटासेट में काफी भिन्न होती हैं, और सरल सिंथेटिक त्रुटियों के आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले प्रशिक्षण सेट XSum जैसे अमूर्त डेटासेट पर की गई त्रुटियों को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं। दूसरा, ठीक-ठाक एनोटेशन के साथ मानव-लेबल डेटा वाक्य-स्तर के एनोटेशन या सिंथेटिक डेटा की तुलना में अधिक प्रभावी प्रशिक्षण संकेत प्रदान करता है। अंत में, हम दिखाते हैं कि हमारा सबसे अच्छा तथ्यात्मकता का पता लगाने वाला मॉडल हमें प्रशिक्षण डेटा में गैर-तथ्यात्मक टोकन की पहचान करने की अनुमति देकर अधिक तथ्यात्मक XSum summarization मॉडल के प्रशिक्षण को सक्षम बनाता है।', 'zh': '近经预练者抽象总结系统已行可信之性,但在实践中用其一大要,向输不忠实而包事实之摘要。 虽已多求估注数集计模形,然于所误最要,或在哪些方面成败,未所明知。 求合人之数据源,以识摘要之实非,以知单词,依赖性句之性。 吾观有三。 首,所展事实误在数集之间差异甚大,而常用简综非训练集不在XSum等抽象数集上之误。 其次,细粒度注人工标记,比句注、合成数有效者。 最后,我们最佳事实检测模形允许我们识别训练数据中的非事实标记,可以训练更真的 XSum 摘要模形。', 'ga': 'Tá feidhmíocht inchreidte tosaithe ag córais achoimrithe teibí réamhoilte le déanaí, ach bac mór ar a n-úsáid go praiticiúil is ea a gclaonadh ar achoimrí aschuir nach bhfuil dílis don ionchur agus ina bhfuil earráidí fíorasacha. Cé gur scrúdaíodh roinnt tacair sonraí anótáilte agus samhlacha staitistiúla chun fíorasacht a mheasúnú, níl aon phictiúr soiléir ann maidir leis na hearráidí is tábhachtaí le díriú orthu nó cá háit a bhfuil ag éirí agus ag teip ar theicníochtaí reatha. Déanaimid iniúchadh ar fhoinsí sonraí sintéiseacha agus daonna-lipéadaithe le haghaidh samhlacha oiliúna chun earráidí fíorasacha san achoimre a aithint, agus déanaimid staidéar ar fhíorasacht ag leibhéal na bhfocal, an spleáchais agus na habairte. Tá ár dtuairimí faoi thrí. Ar an gcéad dul síos, tá difríocht shuntasach idir na hearráidí fíorasacha a léirítear ar fud na dtacar sonraí, agus ní léiríonn tacair oiliúna d’earráidí simplí sintéiseacha earráidí a dhéantar ar thacair sonraí teibí amhail XSum. Ar an dara dul síos, soláthraíonn sonraí arna lipéadú ag an duine agus nótaí mínghearrtha comhartha oiliúna níos éifeachtaí ná nótaí ar leibhéal na habairte nó sonraí sintéiseacha. Ar deireadh, léirímid go gcumasaíonn ár múnla braite fíoras is fearr oiliúint a chur ar mhúnlaí achoimrithe XSum níos fíorasacha trí ligean dúinn comharthaí neamhfhíorasacha a aithint sna sonraí oiliúna.', 'el': 'Τα πρόσφατα προ-εκπαιδευμένα συστήματα αφηρημένης σύνοψης έχουν αρχίσει να επιτυγχάνουν αξιόπιστες επιδόσεις, αλλά σημαντικό εμπόδιο στη χρήση τους στην πράξη είναι η τάση τους να παράγουν περιλήψεις που δεν είναι πιστές στην εισαγωγή και περιέχουν πραγματικά λάθη. Ενώ έχει διερευνηθεί ένας αριθμός σχολιασμένων συνόλων δεδομένων και στατιστικών μοντέλων για την αξιολόγηση της πραγματικότητας, δεν υπάρχει σαφής εικόνα για τα σφάλματα που είναι πιο σημαντικά να στοχεύσουμε ή για το πού οι τρέχουσες τεχνικές επιτυγχάνουν και αποτυγχάνουν. Ερευνούμε τόσο συνθετικές όσο και ανθρώπινες πηγές δεδομένων για μοντέλα κατάρτισης για τον εντοπισμό πραγματικών σφαλμάτων στην περίληψη, και μελετάμε την πραγματικότητα σε επίπεδο λέξεων, εξαρτήσεων και προτάσεων. Οι παρατηρήσεις μας είναι τριπλή. Πρώτον, τα εμφανιζόμενα πραγματικά λάθη διαφέρουν σημαντικά μεταξύ των συνόλων δεδομένων, και τα συνήθως χρησιμοποιούμενα εκπαιδευτικά σύνολα απλών συνθετικών σφαλμάτων δεν αντικατοπτρίζουν λάθη που γίνονται σε αφηρημένα σύνολα δεδομένων όπως το XSum. Δεύτερον, τα δεδομένα με ανθρώπινη σήμανση με λεπτόκοκκα σχόλια παρέχουν ένα πιο αποτελεσματικό σήμα εκπαίδευσης από τα σχόλια σε επίπεδο πρότασης ή τα συνθετικά δεδομένα. Τέλος, αποδεικνύουμε ότι το καλύτερο μοντέλο ανίχνευσης πραγματικότητας μας επιτρέπει την εκπαίδευση πιο πραγματικών μοντέλων συνοψίας επιτρέποντας μας να εντοπίσουμε μη πραγματικές μάρκες στα δεδομένα εκπαίδευσης.', 'hu': 'A közelmúltban képzett absztraktív összefoglaló rendszerek elkezdtek hiteles teljesítményt elérni, de a gyakorlatban való felhasználásuk egyik legfontosabb akadálya az, hogy hajlamosak kimeneti összefoglalókra, amelyek nem hűek a bemenethez, és amelyek ténybeli hibákat tartalmaznak. Míg a tényszerűség értékelésére szolgáló számos megjegyzéssel ellátott adatkészletet és statisztikai modellt feltártak, nincs egyértelmű kép arról, hogy milyen hibákat lehet a legfontosabb megcélozni, illetve hogy a jelenlegi technikák mikor sikeresek és hibásak. Mind szintetikus, mind emberi jelölésű adatforrásokat vizsgálunk a képzési modellekhez, hogy azonosítsuk a tényszerűségi hibákat az összefoglalásban, és tanulmányozzuk a tényszerűséget szó-, függőség- és mondatszinten. Háromszoros megfigyelésünk van. Először is, a bemutatott ténybeli hibák jelentősen eltérnek az adatkészletek között, és a gyakran használt, egyszerű szintetikus hibákból álló képzési készletek nem tükrözik az absztraktív adatkészleteken elkövetett hibákat, mint az XSum. Másodszor, az emberi jelöléssel ellátott, finom szemcsés megjegyzésekkel ellátott adatok hatékonyabb oktatási jelet nyújtanak, mint mondatszintű megjegyzések vagy szintetikus adatok. Végezetül megmutatjuk, hogy a legjobb tényszerűség felismerési modellünk lehetővé teszi a tényszerűbb XSum összefoglaló modellek képzését azáltal, hogy lehetővé teszi számunkra a nem tényszerű tokenek azonosítását a képzési adatokban.', 'ka': 'აბსტრაქტიური აბსტრაქტიური სისტემები დაწყვეტილია შესაძლებელი გამოყენება, მაგრამ მნიშვნელოვანი მათი გამოყენება პრაქტიკში არის მათი შესაძლებლობა გამოყენებას, რომელიც არ გვერდება ჩასწორებაზე თუმცა რამდენიმე მონაცემები და სტატისტიკური მოდელები ფაქტიკულობის განსაზღვრებისთვის გავაკეთებულია, არსებობს წარმოიდგინული გამოსახულება რამდენიმე შეცდომები უფრო მნიშვნელოვანია მი ჩვენ განვიყვანეთ სინტეტიკური და ადამიანური მონაცემების მსოფლიოები, რომლებიც მოდელების განაკეთებაში ფაქტიკური შეცდომების განსაზღვრება და ფაქტიკური შეცდომების განსაზღვრება სიტყ ჩვენი მონაცემები სამხოლოდ არიან. პირველი, გამოყენებული ფაქტიური შეცდომები ძალიან განსხვავებულია მონაცემების კონფიგურაციაში, და საერთოდ გამოყენებული განსხვავებული სინტეტიური შეცდომების კონფიგურაციის კონფიგურაცია არ მეორე, ადამიანის ნიშანების მონაცემები უფრო ეფექტიური განაცემის სიგნალზე, ვიდრე სინტეტიკური ანოტეტიკური მონაცემები. საბოლოოდ ჩვენ ჩვენი უკეთესი ფექტუალური მოდელის განახლება უფრო ფექტუალური XSum სუმიზაციის მოდელის განახლება, რომლებიც ჩვენ მოგვიძლია განახლება არ-ფექტუალური მოდე', 'lt': 'Pastaruoju metu iš anksto parengtos abstrakcinės santraukų sistemos pradėjo pasiekti patikimų rezultatų, tačiau pagrindinė kliūtis jų naudojimui praktikoje yra jų tendencija gauti rezultatų santraukas, kurios nėra patikimos duomenims ir kuriose yra faktinių klaidų. Nors buvo išnagrinėti keli anotuoti duomenų rinkiniai ir statistiniai faktiškumo vertinimo modeliai, nėra aiškus vaizdas, kokios klaidos yra svarbiausios tikslui arba kur dabartiniai metodai sėkmingi ir nesėkmingi. Tiriame tiek sintetinius, tiek žmogaus pažymėtus mokymo modelių duomenų šaltinius, siekiant nustatyti faktines apibendrinimo klaidas, taip pat tiriame faktiškumą žodžių, priklausomybės ir sakinių lygiu. Mūsų pastabos trigubos. Pirma, parodytos faktinės klaidos įvairiuose duomenų rinkiniuose labai skiriasi, o dažnai naudojami paprastų sintetinių klaidų mokymo rinkiniai neatspindi klaidų, padarytų abstrakčiuose duomenų rinkiniuose, pavyzdžiui, XSum. Antra, žmogaus ženklu pažymėti duomenys su smulkiais užrašais suteikia veiksmingesnį mokymo signal ą nei sakinių lygio užrašai arba sintetiniai duomenys. Finally, we show that our best factuality detection model enables training of more factual XSum summarization models by allowing us to identify non-factual tokens in the training data.', 'it': "Recenti sistemi di sintesi astratta pre-addestrati hanno iniziato a raggiungere prestazioni credibili, ma una delle principali barriere al loro uso nella pratica è la loro propensione a produrre riassunti che non sono fedeli all'input e che contengono errori di fatto. Mentre sono stati esplorati numerosi set di dati annotati e modelli statistici per valutare la fattualità, non vi è un quadro chiaro di quali errori siano più importanti da individuare o di dove le tecniche attuali stiano avendo successo e falliscono. Esploriamo fonti di dati sintetiche e etichettate dall'uomo per modelli di formazione per identificare errori fattuali nella sintesi e studiamo la fattualità a livello di parola, dipendenza e frase. Le nostre osservazioni sono triplici. In primo luogo, gli errori fattuali esposti differiscono significativamente tra i set di dati e i set di formazione comunemente usati di semplici errori sintetici non riflettono gli errori commessi su set di dati astratti come XSum. In secondo luogo, i dati etichettati con annotazioni a grana fine forniscono un segnale di allenamento più efficace rispetto alle annotazioni a livello di frase o ai dati sintetici. Infine, mostriamo che il nostro migliore modello di rilevazione della fattualità consente la formazione di modelli di riepilogo XSum più fattuali permettendoci di identificare token non fattuali nei dati di formazione.", 'mk': 'Неодамнешните предобучени апстрактивни системи за резултати почнаа да постигнат кредибилни резултати, но главната бариера за нивната употреба во практиката е нивната склоност да издадат резултати кои не се верни на влогот и кои содржат фактични грешки. И покрај тоа што се истражуваат бројни анотирани податоци и статистички модели за проценка на фактичноста, нема јасна слика на грешките кои се најважни за целта или каде сегашните техники успеваат и не успеваат. Истражуваме и синтетички, и човечки извори на податоци за обука на модели за идентификување на фактични грешки во резултатирањето, и проучуваме фактичност на ниво на збор, зависност и реченици. Нашите набљудувања се трипати. Прво, изложените фактични грешки се значително разликуваат меѓу датотеките, а обично употребените набори на обука на едноставни синтетички грешки не ги одразуваат грешките направени на апстрактивните датотеки како XSum. Второ, податоците означени со човек со фини анатации обезбедуваат поефикасен тренинг сигнал отколку анатации на ниво на реченици или синтетички податоци. Конечно, покажуваме дека нашиот најдобар модел за детекција на фактичноста овозможува обука на пофактични модели за сумирање на XSum со тоа што ни овозможува да идентификуваме нефактични знаци во податоците за обука.', 'kk': 'Жуырдағы алдында оқылған абстрактивті тұжырымдама жүйелері сенімді әрекеттерді жеткізу бастады, бірақ олардың практикадағы қолданудың негізгі бардығы - келтірілген тұжырымдама сенімді емес және фактивтік қателе Бірнеше белгіленген деректер қорлары және статистикалық моделдері тексерілген болса да, қателердің мақсаттары не қайда болып жатқандарының ең маңызды және қайда болып жатқандарының көрінісі жоқ. Біз синтетикалық және адамдардың жарлық деректер көзін зерттеп тұрып, тәуелдік және сөз деңгейіндегі шындық қателерді анықтау үшін оқыту үшін мәліметтер үшін мәліметтер көзінің к Біздің байқауларымыз үш ескі. Біріншіден, шындық қателер деректер қорларында көбірек айырмайды, және көбірек қолданылатын қарапайым синтетикалық қателер XSum секілді абстрактивтік деректер қорларында жасалған қателерді көрсетпейді. Екіншіден, адамдардың жарлығындағы мәліметтері дұрыс жазылған жазбалардың синтетикалық мәліметтерінен артық оқыту сигналын көрсетеді. Соңында, біз ең жақсы шындық анықтау үлгісіміздің XSum жинақтау үлгілерін оқытуға мүмкіндік береді. Оқыту деректерінде фактикалық емес белгілерді анықтауға мүмкіндік береді.', 'ms': 'Sistem penerangan abstraktif pralatihan baru-baru ini telah mula mencapai prestasi yang boleh dipercayai, tetapi satu halangan utama untuk penggunaan mereka dalam praktek adalah kebolehan mereka untuk output ringkasan yang tidak setia pada input dan yang mengandungi ralat fakta. Sementara beberapa set data yang dicatat dan model statistik untuk menilai faktualiti telah dieksplorasi, tiada gambar jelas tentang apa ralat yang paling penting untuk sasaran atau di mana teknik semasa berjaya dan gagal. We explore both synthetic and human-labeled data sources for training models to identify factual errors in summarization, and study factuality at the word-, dependency-, and sentence-level.  Perhatian kita tiga kali ganda. Pertama, ralat fakta yang dipaparkan berbeza secara signifikan di antara set data, dan set latihan yang biasa digunakan untuk ralat sintetik sederhana tidak mencerminkan ralat yang dibuat pada set data abstraktif seperti XSum. Kedua, data yang ditabel manusia dengan anotasi berwarna halus menyediakan isyarat latihan yang lebih efektif daripada anotasi tahap kalimat atau data sintetik. Akhirnya, kami menunjukkan bahawa model pengesan faktualiti terbaik kami memungkinkan latihan model ringkasan XSum lebih faktual dengan membolehkan kami mengenalpasti token bukan faktual dalam data latihan.', 'mt': "Sistemi ta’ sommarju astrattiv imħarrġa minn qabel reċenti bdew jiksbu prestazzjoni kredibbli, iżda ostaklu ewlieni għall-użu tagħhom fil-prattika huwa l-propensità tagħhom għal sommarji tal-output li mhumiex fedeli għall-input u li fihom żbalji fattwali. Filwaqt li ġew esplorati għadd ta’ settijiet ta’ dejta annotati u mudelli statistiċi għall-valutazzjoni tal-fattwalità, ma hemm l-ebda stampa ċara ta’ liema żbalji huma l-aktar importanti biex jiġu mmirati jew fejn it-tekniki attwali qed jirnexxu u qed ifallu. Aħna nistudjaw kemm sorsi ta' dejta sintetiċi kif ukoll dawk ittikkettati mill-bniedem għal mudelli ta' taħriġ biex nidentifikaw żbalji fattwali fis-sommarju, u nistudjaw il-fattwalità fil-livell tal-kelma, id-dipendenza u s-sentenza. L-osservazzjonijiet tagħna huma tripli. L-ewwel nett, żbalji fattwali esposti jvarjaw b’mod sinifikanti bejn settijiet ta’ dejta, u settijiet ta’ taħriġ użati b’mod komuni ta’ żbalji sintetiċi sempliċi ma jirriflettux żbalji magħmula fuq settijiet ta’ dejta astrattivi bħal XSum. It-tieni nett, id-dejta ttikkettata mill-bniedem b’annotazzjonijiet ta’ ħbub fin tipprovdi sinjal ta’ taħriġ aktar effettiv minn annotazzjonijiet fil-livell tas-sentenza jew dejta sintetika. Fl-aħħar nett, nuru li l-aħjar mudell tagħna ta’ identifikazzjoni tal-fattwalità jippermetti t-taħriġ ta’ mudelli aktar fattwali ta’ sommarju tal-XSum billi nippermettuna nidentifikaw tokens mhux fattwali fid-dejta tat-taħriġ.", 'no': 'Nyleg foretrengte abstraktive samanseringssystemer har begynt å oppnå tilgjengelege utviklingar, men ein stor barrier til bruken av dei i praksis er dei eigenskapane til å utføra samanseringar som ikkje er tiltrudd inndata og som inneheld faktiske feil. Mens det er utforska mange oppmerkte datasett og statistiske modeller for å vurdere faktualitet, er det ikkje noko klart bilete av kva feil er mest viktig for mål eller hvor gjeldande teknikk fullfører og feil. Vi utforskar både syntetiske og menneskelige datakjelder for opplæringsmodeller for å identifisera faktiske feil i samansering, og studera faktisk på ordet, avhengighet og setningsnivå. Merknadene våre er tre gamle. Først forskjeller faktiske feil gjennom datasett, og vanlegvis brukte treningssett av enkle syntetiske feil gjennomfører ikkje feil gjennomført på abstraktive datasett som XSum. Andre, menneskelige data med fine-grained notasjonar gjev eit meir effektivt opplæringssignal enn setningsnivåmerkingar eller syntetiske data. I slutt viser vi at vår beste faktualitetsoppdagingsmodellen gjer opplæring av meir faktiske XSum-samanseringsmodular ved å tillata oss å identifisera ikkje-faktiske teikn i opplæringsdata.', 'mn': 'Шинэ хугацаанд сургалтын аль хэдийн сургалтын тодорхойлолтын системүүд итгэлтэй үйл ажиллагааг гаргаж эхэлсэн. Гэхдээ сургалтын хэрэглээнд хамгийн чухал бэрхшээл нь тэдний орлуулалт нь итгэлтэй, үнэндээ алдаа дүүрэн байдаг Үнэндээ үнэндээ оюутнуудын үнэндээ шалгахын тулд хэд хэдэн анзаарсан өгөгдлийн сангууд болон статистикийн загварууд судалсан ч ямар алдаа байгааг зориулахад хамгийн чухал эсвэл одоогийн технологиуд амжилттай болон алдагддаг вэ гэдгийг тодо Бид суралцах загваруудын шинжлэх ухааны болон хүн төрөлхтний шинжлэх ухааны эх үүсвэрүүдийг судалж, жинхэнэ алдаа тодорхойлох, үнэндээ хамааралтай, мөн өгүүлбэрийн түвшинд судалж байна. Бидний анзаарлаа гурван настай. Эхлээд, жинхэнэ алдаа нь өгөгдлийн санд маш чухал өөрчлөгдөж байгаа ба ихэвчлэн хэрэглэгддэг энгийн синтетик алдаа нь XSum шиг абстрактик өгөгдлийн санд гарсан алдаа гэдгийг харуулж чадахгүй. Хоёрдугаар, хүн төрөлхтний тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн санаа нь өгүүлбэрийн түвшинд эсвэл синтетик өгөгдлийн санаас илүү эффективны дасгал суралцах сигнал өгдөг. Эцэст нь, бидний хамгийн сайн үнэндээ олох загвар нь XSum жинхэнэ хэмжээний загваруудын сургалтыг бидэнд сургалтын өгөгдлийн бодит байдлыг тодорхойлох боломжтой болгодог.', 'pl': 'Ostatnie wstępnie przeszkolone systemy streszczenia abstrakcyjnego zaczęły osiągać wiarygodne wydajności, ale główną barierą w ich wykorzystaniu w praktyce jest ich skłonność do wydawania streszczeń, które nie są wierne danym wejściowym i zawierają błędy faktyczne. Chociaż zbadano szereg adnotacyjnych zbiorów danych i modeli statystycznych służących ocenie faktyczności, nie ma jasnego obrazu, które błędy są najważniejsze do celowania lub gdzie obecne techniki odnoszą sukces, a gdzie nie. Badamy zarówno syntetyczne, jak i oznakowane przez człowieka źródła danych dla modeli szkoleniowych, aby zidentyfikować błędy faktyczne w podsumowaniu oraz badać faktyczność na poziomie słowa, zależności i zdania. Nasze obserwacje są trzykrotne. Po pierwsze, wykazane błędy faktyczne różnią się znacząco w poszczególnych zbiorach danych, a powszechnie stosowane zestawy szkoleniowe prostych błędów syntetycznych nie odzwierciedlają błędów popełnionych na abstrakcyjnych zbiorach danych, takich jak XSum. Po drugie, dane oznaczone przez człowieka z drobnoziarnistymi adnotacjami zapewniają bardziej efektywny sygnał treningowy niż adnotacje na poziomie zdania lub dane syntetyczne. Wreszcie pokazujemy, że nasz najlepszy model detekcji faktyczności umożliwia szkolenie bardziej faktycznych modeli podsumowania XSum, pozwalając nam zidentyfikować niefaktyczne tokeny w danych treningowych.', 'si': 'අලුත් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පද්ධතියක් පටන් ගත්තා විශ්වාස කරන්න, ඒත් ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ ඇත්තටම විශ්වාස කරන්න සැකසුම් සහ සංඛ්\u200dයාත්මක මඩේල් ගොඩක් ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙනවා නමුත් වැරැද්දක් ලක්ෂණය කරලා තියෙන පින්තූරයක්  අපි සංවිධානය සහ මිනිස්සුන්ගේ ලේබෙල් තියෙන දත්ත මූල්\u200dයය දෙන්නම් පරීක්ෂා කරනවා සංවිධානයේ වැරැද්දක් තියෙන්න, වචනය, අ අපේ පරීක්ෂණය තුනක්. මුලින්ම, ප්\u200dරදේශ වැරදි වැරදි දත්ත සේට් වලින් විශේෂයෙන් වෙනස් වෙනවා, සමහරවිට ප්\u200dරයෝජන වැරදි සඳහා සාමාන්\u200dය සංයෝජනය වැරද දෙවෙනියි, මිනිස්සුන්ගේ ලේබල් තියෙන දත්ත හොඳ ග්\u200dරේන්ඩ් කිරීම් සඳහා ප්\u200dරශ්ණ සංඥාවක් වඩා වාක්ෂිත සං අන්තිමේදී, අපි පෙන්වන්නේ අපේ හොඳම ඇත්තත්වය හොයාගන්න ප්\u200dරමාණය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් තරම් ඇත්තත් XSum සාමාණ ප්\u200dරමාණයේ ප්\u200dර', 'ml': 'അടുത്ത പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട മുന്\u200dപ് പരിശീലന സംവിധാനങ്ങള്\u200d വിശ്വസ്തതയോടെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ അവരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഉപ യഥാര്\u200dത്ഥ തീരുമാനിക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കുറച്ച് പ്രധാനപ്പെടുത്തിയ ഡാറ്റാസ്റ്റാസ്റ്റിക്കേറ്റ് മോഡലുകളും പരിശോധിച്ചിരിക്കുമ We explore both synthetic and human-labeled data sources for training models to identify factual errors in summarization, and study factuality at the word-, dependency-, and sentence-level.  നമ്മുടെ കാഴ്ചകള്\u200d മൂന്നു തവണ ആണ്. ആദ്യം, കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന യഥാര്\u200dത്ഥ തെറ്റുകള്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളിലൂടെ വ്യത്യസ്തമായി വ്യത്യസ്തമാണ്. സാധാരണ ഉപയോഗിക്കുന്ന പരി രണ്ടാമത്തെ വാക്ക്- നില വിവരങ്ങളെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയ മനുഷ്യരുടെ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു.  അവസാനം, നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല യഥാര്\u200dത്ഥ തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d നമുക്ക് അനുവദിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ എക്', 'so': 'Xiriiridda hore oo la tababariyey waxaa bilaabay in ay sameyn karaan bandhig la aamin karo, laakiin waa qalbi muhiim ah oo ay isticmaali karto waa in ay ka soo bixiso xigaanka aan aamin u ahayn injiilka iyo in ay ku jirto qalad dhab ah. Inta lagu baaraandegay sawirada iyo tusaalooyin takhasuska ah oo lagu qiimeeyo xaqiiqnimada, sawir cad ma jiro waxa ugu muhiimsan khaladaha ay ku leedahay goalka ama meesha ay ku liibaanayaan teknikada dhaqdhaqaaqa. Waxaynu baaraannaa labada sourceed oo macluumaadka dadka lagu magacaabay oo lagu qoray tusaalaha waxbarashada si aan u aqoonsanno qaladka xaqiiqada ah marka lagu soo qoro, waxaynu ku baranaynaa xaqiiqnimada hadalka-, ku xirnaanta iyo heerka ciqaabka. aragyadeenu waa saddex jeer. Marka ugu horeysa, khaladaha xaqiiqnimada ah waxay ku kala duwan yihiin meelo macluumaad ah, oo marka lagu isticmaalo koorasyo qalad oo la fudud karo ma fiirsadaan qaladyo lagu sameeyo sameynta xafiiska macluumaadka, sida XSum. Second, macluumaadka dadka lagu magacaabay oo ay ku haystaan calaamad aad u faa’iido leh oo ka shaqeeya calaamada aqoonta heerka ama macluumaadka heshiiska. Ugu dambaysta, waxaynu tusnaynaa in qaababkayaga ugu wanaagsanaa aqoonsashada xaqiiqnimada ah uu awoodaa waxbarashada tusaalaha xagaaga ah ee xiliga Xsummiga, si aan noogu aqoonsanno calaamado aan dhab ah ee macluumaadka waxbarashada.', 'sv': 'Nyligen utbildade abstrakta sammanfattningssystem har börjat uppnå trovärdiga resultat, men ett stort hinder för deras användning i praktiken är deras benägenhet att producera sammanfattningar som inte är trogna input och som innehåller faktafel. Även om ett antal kommenterade datauppsättningar och statistiska modeller för bedömning av saklighet har undersökts finns det ingen tydlig bild av vilka fel som är viktigast att rikta in sig på eller var nuvarande teknik lyckas och misslyckas. Vi undersöker både syntetiska och människomärkta datakällor för utbildningsmodeller för att identifiera faktafel i sammanfattning, och studerar faktauppgifter på ord-, beroende- och meningsnivå. Våra observationer är tre. För det första, visade faktafel skiljer sig avsevärt mellan datauppsättningar, och vanliga utbildningsuppsättningar av enkla syntetiska fel återspeglar inte fel gjorda på abstrakta datauppsättningar som XSum. För det andra ger människomärkta data med finkorniga anteckningar en effektivare träningssignal än kommentarer på meningsnivå eller syntetiska data. Slutligen visar vi att vår bästa modell för faktaupptäckt möjliggör utbildning av mer faktauppfattande XSum-modeller genom att vi kan identifiera icke-faktauppgifter i träningsdata.', 'ro': 'Recentele sisteme de sintetizare abstractivă pre-instruite au început să obțină performanțe credibile, dar o barieră majoră în calea utilizării lor în practică este tendința lor de a obține rezumate care nu sunt fidele intrărilor și care conțin erori de fapt. Deși au fost explorate o serie de seturi de date adnotate și modele statistice pentru evaluarea faptualității, nu există o imagine clară a erorilor care sunt cele mai importante pentru a viza sau unde tehnicile actuale reușesc și eșuează. Explorăm atât surse de date sintetice, cât și etichetate de om pentru modele de instruire pentru a identifica erorile factuale în rezumare și studiam faptalitatea la nivel de cuvânt, dependență și frază. Observaţiile noastre sunt triple. În primul rând, erorile factuale expuse diferă semnificativ între seturile de date, iar seturile de instruire utilizate în mod obișnuit de erori sintetice simple nu reflectă erorile făcute pe seturile de date abstractive precum XSum. În al doilea rând, datele etichetate cu etichete umane cu adnotări fine oferă un semnal de instruire mai eficient decât adnotările la nivel de propoziție sau datele sintetice. În cele din urmă, arătăm că cel mai bun model al nostru de detectare a faptualității permite instruirea unor modele de rezumare XSum mai factuale, permițându-ne să identificăm jetoane non-factuale în datele de instruire.', 'ta': 'சமீபத்தில் பயிற்சிக்கப்பட்ட முன் செயல்பாட்டு சுருக்கம் அமைப்புகள் நம்பிக்கை செய்ய ஆரம்பிக்கிறது, ஆனால் அவர்கள் பயன்படுத்துவதில் ஒரு மிகப் பெரிய தடுப்பு என்பத While a number of annotated datasets and statistical models for assessing factuality have been explored, there is no clear picture of what errors are most important to target or where current techniques are succeeding and failing.  நாம் பயிற்சி மாதிரிகளுக்கு இருவரும் கூட்டிணைப்பு மற்றும் மனித குறிப்பிட்ட தகவல் மூலமும் கண்டுபிடிக்கிறோம் சுருக்கும் போது உண்மையின்  நம் பார்வைகள் மூன்று மடங்கு. முதலில், காண்பிக்கப்பட்ட உண்மையான பிழைகள் தகவல் அமைப்புகள் முழுமையாக மாறுபடுகிறது, பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள பயிற்சி அமைப்புகள் எளி இரண்டாவது, நன்றாக கிடைக்கப்பட்ட அறிவிப்புகளுடன் மனித குறிப்பிடப்பட்ட தகவல் வாக்கு- மட்டத்தின் அறிவிப்புகளை விட மேலும் பயிற்ச இறுதியில், எங்கள் சிறந்த உண்மையான கண்டுபிடிப்பு மாதிரி பயிற்சியை செயல்படுத்தும் உண்மையான XSum சுருக்க மாதிரி', 'ur': 'اچھے سے پہلے تحصیل کیے گئے مضبوط تحصیل نظام قابل تحصیل حاصل کرنے کے لئے شروع کیا گیا ہے، لیکن ان کے استعمال کے لئے ایک بڑا پردہ ہے کہ ان کے استعمال کے لئے ان کی نسبت تحصیل کے ذریعہ ہے جن کو اینپیٹ پر یقین نہیں رکھتے اور جن میں حقیقی خطا اگرچہ حقیقت کی آزمائش کے لئے بہت سی اظہار کی ڈاٹ سٹ اور ایسٹ سٹیسٹ موڈل کی تعلیم کی گئی ہے، کوئی واضح تصویر نہیں ہے کہ کون خطاؤں کا موقع موجود ہوتا ہے یا جہاں موجود تکنیک کامیابی اور ناکام ہوتا ہے۔ ہم سینٹیسی اور انسان کے لکھے ہوئے ڈیٹ سورس کو مطالعہ نمڈلوں کے لئے تحقیق کرتے ہیں کہ ذکر کے ذریعہ حقیقی خطاؤں کو پہچان سکیں اور کلام، اعتباری اور جماعت سطح کے ذریعہ حقیقت کی تحقیق کریں. ہماری نظر تین پورے ہیں۔ پہلے، نمایش کی حقیقی خطائیں ڈیٹسٹوں میں بہت اچھی طرح مختلف ہیں، اور معمولاً استعمال کیے جاتے ہیں ساده سینٹیٹی خطائیں کے سٹے XSum کی طرح آب تراکٹی ڈیٹسٹوں پر خطائیں نہیں پھیرتے۔ دوسرا، انسان کے لابلیٹ ڈیٹا جو پاکیزہ دانے کے ذریعے مطابق تطابق سیگنالہ سے زیادہ اثری تطابق سیگنالہ دیتا ہے. آخر میں، ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارے بہترین حقیقت کا ڈیٹ ڈیٹ میں غیر حقیقت کی نشانیوں کی تعلیم کو زیادہ حقیقت XSum جمع کرنے کی مدلکوں کی تعلیم کرنے کی اجازت دیتا ہے۔', 'sr': 'Nedavno predobučene abstraktivne sažetke sustave su počele da ostvaruju povjerljive funkcije, ali velika barijera za njihovu upotrebu na praksi je njihova propisnost za sažetke izlaza koji nisu vjerni ulazu i koji sadrže činjenične greške. Iako su istraženi broj notacionih seta podataka i statističkih modela za procjenu činjenice, nema jasne slike o tome kakve su greške najvažnije za cilj ili gde su trenutne tehnike uspješne i neuspješne. Istražujemo i sintetičke i ljudske izvore podataka označene za obuku modela kako bi identifikovali činjenične greške u sažetivanju, i proučavali činjenicu na reči, zavisnosti i razini rečenica. Naši primedbi su tri godine. Prvo, izložene činjenične greške se značajno razlikuju u raznim setima podataka, a često korišteni seti obuke jednostavnih sintetičkih greška ne odražavaju greške napravljene na apstraktivnim setima podataka poput XSum. Drugo, podaci sa ljudskim označenim označenim annotacijom pružaju efikasniji signal obuke nego annotacije na nivou rečenica ili sintetičke podatke. Napokon, pokazujemo da naš najbolji model otkrivanja činjenica omogućava obuku skupljivih modela sažetanja XSuma omogućavajući nam da identifikujemo nečinjenične znakove u podacima obuke.', 'uz': "Yaqinda o'rganilgan abstraktiv hisoblash tizimi ishlab chiqarishni boshlaydi, ammo ularning ishlatishga ishlatiladigan muhim tizim, kiritish uchun ishlatish imkoniyatini ishga tushirish va aslida xato mavjud. @ info: status Biz taʼminlovchi modellarning haqiqiqiy xatolarni aniqlash va so'z, ishlatadigan va sentencening darajada haqiqiqatni o'rganamiz. Bizning ko'rinishimiz uchta marta. Birinchi marta ko'rsatilgan fakta xatolari maʼlumotlar tarkibida juda muhim ajratiladi, va oddiy foydalaniladigan tizimlar uchun oddiy syntetik xatolar notoʻgʻri XSum kabi abstraktiv maʼlumotlar tarkibidagi xatolarni koʻrsatilmaydi. Ikkinchi so'zda ma'lumot yordamida qo'llangan taʼminotlar soʻzning darajadagi taʼminotlar yoki syntetik maʼlumotdan foydalanish imkoniyatini bajaradi. Endi, biz eng yaxshi haqiqiqiy aniqlash modelimizni ko'rsatishimiz mumkin. Taʼminlovchi maʼlumotdagi haqiqiqiy tegnlarni aniqlashga ruxsat beramiz.", 'vi': 'Các hệ thống tóm tắt trích xuất được huấn luyện gần đây đã bắt đầu đạt đến hiệu suất đáng tin cậy, nhưng một cản trở lớn đến việc sử dụng chúng trong thực tế là xu hướng sản xuất những bản không đúng với nội dung và có lỗi thực tế. Trong khi các tập tin đã được ghi chú và các mô hình thống kê để đánh giá tình hình thực tế đã được tìm hiểu, nhưng không có gì rõ ràng về những lỗi quan trọng nhất để nhắm tới hay những kỹ thuật hiện thời đang thành công và thất bại. Chúng tôi khám phá cả nguồn dữ liệu nhân tạo và được ghi trên người cho các mô hình huấn luyện để xác định sai lầm trong việc tổng kết, và phân tích thực tế ở từ, độ phụ thuộc, và mức án. Chúng tôi có ba quan điểm. Đầu tiên, lỗi thực tế hiển thị khác nhau đáng kể trong các tập tin, và các tập tin thường dùng của các lỗi tổng hợp đơn giản không phản ánh lỗi trên các tập tin trừu tượng như XSum. Thứ hai, dữ liệu được đánh dấu với các chú thích đặc biệt cung cấp tín hiệu huấn luyện hiệu hiệu hơn ghi chú cấp bản án hay dữ liệu tổng hợp. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy mô hình tìm ra tính cách tốt nhất giúp chúng tôi rèn luyện các mô hình tóm tắt xSum bằng cách cho phép chúng tôi xác định những ký hiệu không thực trong dữ liệu đào tạo.', 'bg': 'Последните предварително обучени системи за абстрактно обобщаване започнаха да постигат достоверни резултати, но основна пречка пред тяхното използване на практика е склонността им към резюмета, които не са верни на входящите данни и съдържат фактически грешки. Въпреки че бяха проучени редица анотирани набори от данни и статистически модели за оценка на фактическостта, няма ясна представа за това кои грешки са най-важни да бъдат насочени или къде настоящите техники успяват или не. Изследваме както синтетични, така и човешки маркирани източници на данни за модели на обучение, за да идентифицираме фактическите грешки в обобщаването и да изучаваме фактическостта на ниво дума, зависимост и изречение. Наблюденията ни са тройни. Първо, показаните фактически грешки се различават значително в различните набори от данни и често използваните набори от обучения от прости синтетични грешки не отразяват грешки, направени в абстрактни набори от данни като XSum. Второ, данните с етикет на човека с фини анотации осигуряват по-ефективен тренировъчен сигнал от анотациите на ниво изречение или синтетични данни. И накрая, показваме, че нашият най-добър модел за откриване на фактическост позволява обучение на по-фактически модели за обобщаване, като ни позволява да идентифицираме нефактически токени в данните за обучение.', 'hr': 'Nedavno predobučeni sustavi abstraktivne sažetke počeli su ostvariti vjernu funkciju, ali velika barijera njihovoj upotrebi na praksi je njihova propisnost za sažetke izlaza koji nisu vjerni ulazu i sadržavaju činjenične greške. Iako su istraženi broj notacija podataka i statističkih modela za procjenu činjenice, nema jasne slike o tome što su greške najvažnije za cilj ili gdje su trenutne tehnike uspješne i neuspješne. Istražujemo i sintetičke i ljudske izvore podataka označene za modele obuke kako bi se identifikovali činjenične greške u sažetivanju i proučavali činjenicu na riječi, zavisnosti i razini rečenica. Naše promatranje su tri godine. Prvo, izložene činjenične greške značajno razlikuju u podacima, a često korišćene obuke jednostavnih sintetičkih greška ne odražavaju greške napravljene na apstraktivnim podacima poput XSum. Drugo, podaci s ljudskim označenim označenim označenim označenim annotacijom pružaju učinkovitiji znak obuke nego annotacije na razini rečenica ili sintetičke podatke. Napokon, pokazujemo da naš najbolji model otkrivanja činjenica omogućava obuku skupljivih modela sažetka XSuma omogućavajući nam identifikaciju neočinjenih znakova u podacima obuke.', 'nl': 'Recente vooraf getrainde abstracte samenvattingssystemen zijn begonnen geloofwaardige prestaties te bereiken, maar een belangrijke belemmering voor hun gebruik in de praktijk is hun neiging om samenvattingen uit te voeren die niet trouw zijn aan de input en die feitelijke fouten bevatten. Hoewel een aantal geannoteerde datasets en statistische modellen voor het beoordelen van feitelijkheid is onderzocht, is er geen duidelijk beeld van welke fouten het belangrijkste zijn om te targeten of waar huidige technieken slagen en falen. We onderzoeken zowel synthetische als human-labeled gegevensbronnen voor trainingsmodellen om feitelijke fouten in samenvattingen te identificeren en bestuderen feitelijkheid op woord-, afhankelijkheids- en zinsniveau. Onze waarnemingen zijn drievoudig. Ten eerste verschillen getoonde feitelijke fouten significant tussen datasets, en veelgebruikte trainingssets van eenvoudige synthetische fouten weerspiegelen geen fouten gemaakt op abstracte datasets zoals XSum. Ten tweede bieden door mensen gelabelde gegevens met fijnkorrelige annotaties een effectiever trainingssignaal dan annotaties op zinsniveau of synthetische gegevens. Tot slot laten we zien dat ons beste feitelijkheidsdetectiemodel training mogelijk maakt van meer feitelijke XSum samenvattingsmodellen door ons in staat te stellen niet-feitelijke tokens in de trainingsgegevens te identificeren.', 'da': 'Nylige forududdannede abstrakte opsummeringssystemer er begyndt at opnå troværdige resultater, men en væsentlig hindring for deres anvendelse i praksis er deres tilbøjelighed til output resuméer, der ikke er tro mod input, og som indeholder faktuelle fejl. Mens en række annoterede datasæt og statistiske modeller til vurdering af faktualitet er blevet undersøgt, er der ikke noget klart billede af, hvilke fejl der er vigtigst at målrette, eller hvor nuværende teknikker lykkes og svigter. Vi undersøger både syntetiske og menneskeligt mærkede datakilder til træningsmodeller for at identificere faktuelle fejl i opsummering, og undersøger faktualitet på ord-, afhængighed- og sætningsniveau. Vores bemærkninger er tredobbelte. For det første afspejler de faktuelle fejl betydeligt på tværs af datasæt, og almindeligt anvendte træningssæt af simple syntetiske fejl afspejler ikke fejl begået på abstrakte datasæt som XSum. For det andet giver menneskeligt mærkede data med finkornede noter et mere effektivt træningssignal end noteringer på sætningsniveau eller syntetiske data. Endelig viser vi, at vores bedste model til detektering af faktualitet muliggør træning af mere faktuelle XSum opsummeringsmodeller ved at give os mulighed for at identificere ikke-faktuelle tokens i træningsdataene.', 'id': 'Sistem penerangan abstraktif yang terlatih baru-baru ini telah mulai mencapai prestasi yang kredibel, namun penghalang utama untuk penggunaan mereka dalam praktek adalah kebolehan mereka untuk mengeluarkan penerangan yang tidak setia pada input dan yang mengandung kesalahan faktual. Sementara beberapa set data yang dicatat dan model statistik untuk menilai faktualitas telah dieksplorasi, tidak ada gambar jelas tentang kesalahan apa yang paling penting untuk target atau di mana teknik saat ini berhasil dan gagal. Kami mengeksplorasi sumber data sintetis dan manusia-labeled untuk model pelatihan untuk mengidentifikasi kesalahan faktual dalam ringkasan, dan mempelajari faktualitas pada tingkat kata, dependensi, dan kalimat. Perhatian kita tiga kali lipat. Pertama, kesalahan fakta yang diungkapkan berbeda dengan signifikan di antara set data, dan set latihan yang biasanya digunakan dari kesalahan sintetis sederhana tidak merefleksikan kesalahan yang dilakukan pada set data abstraktif seperti XSum. Kedua, data yang ditandai manusia dengan anotasi yang sempurna menyediakan sinyal latihan yang lebih efektif daripada anotasi tingkat kalimat atau data sintetis. Akhirnya, kami menunjukkan bahwa model deteksi faktualitas terbaik kami memungkinkan pelatihan model XSum lebih faktual dengan memungkinkan kami untuk mengidentifikasi token bukan faktual dalam data pelatihan.', 'de': 'Neuere vortrainierte abstraktive Zusammenfassungssysteme haben begonnen, glaubwürdige Ergebnisse zu erzielen, aber ein großes Hindernis für ihren Einsatz in der Praxis ist ihre Neigung, Zusammenfassungen auszugeben, die nicht der Eingabe treu sind und faktische Fehler enthalten. Zwar wurden eine Reihe annotierter Datensätze und statistischer Modelle zur Beurteilung der Faktenhaftigkeit untersucht, aber es gibt kein klares Bild davon, welche Fehler am wichtigsten zu bekämpfen sind oder wo aktuelle Techniken erfolgreich sind und scheitern. Wir untersuchen sowohl synthetische als auch human-labeled Datenquellen für Trainingsmodelle, um faktische Fehler in der Zusammenfassung zu identifizieren, und untersuchen Faktizität auf Wort-, Abhängigkeits- und Satzebene. Unsere Beobachtungen sind dreifach. Erstens unterscheiden sich die dargestellten faktischen Fehler signifikant zwischen Datensätzen, und häufig verwendete Trainingssätze von einfachen synthetischen Fehlern spiegeln keine Fehler wider, die auf abstraktiven Datensätzen wie XSum gemacht wurden. Zweitens liefern menschenmarkierte Daten mit feinkörnigen Anmerkungen ein effektiveres Trainingssignal als Anmerkungen auf Satzebene oder synthetische Daten. Abschließend zeigen wir, dass unser bestes Fakultätserkennungsmodell das Training von faktischeren XSum-Zusammenfassungsmodellen ermöglicht, indem wir nicht-faktische Token in den Trainingsdaten identifizieren können.', 'ko': '최근 사전 훈련을 거친 추상적 요약 시스템은 이미 믿을 만한 성능을 얻기 시작했지만, 실천에서 사용하는 주요 장애물 중 하나는 입력에 충실하지 않은 요약을 출력하고 사실 오류를 포함하는 경향이 있다는 것이다.진실성을 평가하는 데 사용되는 주석이 달린 데이터 집합과 통계 모델을 많이 탐색했지만 어떤 오류가 목표에 가장 중요하거나 현재 기술의 성공과 실패에 대해 명확한 설명이 없다.우리는 훈련 모델의 합성과 인공 표기 데이터 원본을 탐색하여 요약 중의 사실 오류를 식별하고 단어, 의존항과 문장 차원에서 사실성을 연구한다.우리의 관찰에는 세 가지 방면이 있다.우선, 서로 다른 데이터 집합의 실제 오류는 현저한 차이가 있고 자주 사용하는 간단한 종합 오류 트레이닝 집합은 XSum 등 추상적인 데이터 집합의 오류에 반영되지 않는다.둘째, 세립도 주석을 가진 인간 표기 데이터는 문장급 주석이나 합성 데이터보다 효과적인 훈련 신호를 제공한다.마지막으로 우리는 훈련 데이터 중의 비사실 표시를 식별할 수 있도록 함으로써 더욱 진실한 XSum 요약 모델을 훈련할 수 있는 최고의 사실성 검사 모델을 보여 주었다.', 'fa': 'سیستم\u200cهای جمع\u200cآوری پیش آموزش داده شده\u200cاند شروع به رسیدن به عملکرد قابل اعتماد شده\u200cاند، ولی یک بازداشت بزرگی برای استفاده از آنها در تمرین است ویژه\u200cشان برای جمع\u200cآوری\u200cهایی است که به ورودی اعتماد ندارند و شامل اشتباه\u200cهای حقیقی است. در حالی که تعدادی از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مشخص شده و مدل\u200cهای آمار برای ارزیابی حقیقت تحقیق شده\u200cاند، تصویر مشخص نیست که چه اشتباهی برای هدف مهمترین است یا کجا تکنیک\u200cهای فعلی موفق و شکست می\u200cشوند. ما هر دو منبع اطلاعات متن\u200cنویسی و انسان را برای مدل آموزش برای شناسایی خطاهای حقیقی در جمع\u200cآوری و مطالعه حقیقت را در کلمه-, بستگی-، و سطح جمله\u200cها تحقیق می\u200cکنیم. مشاهده\u200cهای ما سه ساله است. اول، اشتباه\u200cهای حقیقی که نمایش داده شده در مجموعه\u200cهای داده\u200cها معمولاً تفاوت می\u200cکنند، و مجموعه\u200cهای آموزش\u200cهای اشتباه\u200cهای ساده\u200cای که در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای abstractive مثل XSum استفاده می\u200cکنند، تفاوت نمی\u200cکنند. دوم، داده\u200cهای برچسب\u200cشده به انسان با توضیح\u200cهای خوش\u200cاندازه\u200cتر از توضیح\u200cهای سطح\u200cجمله یا داده\u200cهای سنتریسی، سیگنال آموزش موثر\u200cتر را پیشنهاد می\u200cدهد. بالاخره، ما نشان می دهیم که بهترین مدل شناسایی حقیقت ما به آموزش مدل\u200cهای جمع\u200cآوری XSum بیشتری اجازه می\u200cدهد که به ما اجازه می\u200cدهد نشانه\u200cهای غیر حقیقی در داده\u200cهای آموزش شناسایی کنیم.', 'sw': 'Mfumo wa muhtasari wa vifo vilivyojifunza hivi karibuni umeanza kupata ufanisi wa kuaminika, lakini kizuizi kikubwa cha matumizi yao katika mazingira ni utaratibu wao wa kutoa kipindi ambacho havina imani kwa ajili ya kituo hicho na kina makosa ya ukweli. Wakati baadhi ya seti za taarifa na mifano ya takwimu kwa ajili ya kutathmini ukweli, hakuna picha wazi ya kosa ambalo ni muhimu zaidi kwa lengo au wapi mbinu za sasa zinafanikiwa na kushindwa. Tunafahamu vyanzo vya taarifa za pamoja na wanadamu vya mafunzo kwa ajili ya mifano ya mafunzo ili kutambua makosa ya ukweli katika muhtasari, na kujifunza ukweli katika neno-, kutegemea-, na hukumu. Maoni yetu ni mara tatu. Kwanza, makosa yaliyoonyesha yanatofautiana kwa kiasi kikubwa katika seti za taarifa, na seti za mafunzo zilizotumika mara nyingi za makosa rahisi za pamoja hazitafakari makosa yaliyofanywa kwenye seti za taarifa za uongozi kama vile XSum. Pili, takwimu za kibinadamu zenye matangazo mazuri yanatoa ishara ya mafunzo yenye ufanisi zaidi ya matangazo ya kiwango cha hukumu au data za pamoja. Mwisho, tunaonyesha kuwa modeli yetu bora ya kutambua ukweli inawezesha mafunzo ya mifano ya muhtasari zaidi ya XSum kwa kuturuhusu kutambua ishara zisizo halisi katika taarifa za mafunzo.', 'sq': 'Sistemet e fundit të paratrajnuara abstraktive të përmbledhjeve kanë filluar të arrijnë performancë të besueshme, por një pengesë kryesore për përdorimin e tyre në praktikë është aftësia e tyre për të dalë përmbledhje që nuk janë besnike ndaj input dhe që përmbajnë gabime faktike. Ndërsa janë eksploruar një numër të dhënash të anotuara dhe modelesh statistike për vlerësimin e faktit, nuk ka asnjë pikturë të qartë se cilat gabime janë më të rëndësishme për objektivin apo ku teknikat aktuale janë duke suksessur dhe duke dështuar. We explore both synthetic and human-labeled data sources for training models to identify factual errors in summarization, and study factuality at the word-, dependency-, and sentence-level.  Vëzhgimet tona janë tre. Së pari, gabimet e ekspozuara faktike ndryshojnë në mënyrë të konsiderueshme midis grupeve të dhënash dhe grupet e stërvitjeve të përdorura zakonisht me gabime sintetike të thjeshta nuk pasqyrojnë gabimet e kryera në grupe abstraktive të dhënash si XSum. Së dyti, të dhënat me etiketë njerëzore me anotacione të holla ofrojnë një sinjal më të efektshëm trajnimi sesa anotacione të nivelit të fjalëve apo të dhëna sintetike. Më në fund, ne tregojmë se modeli ynë më i mirë për zbulimin e faktit lejon trajnimin e modeleve më faktike të përmbledhjes së XSum duke na lejuar të identifikojmë shenjat jo faktike në të dhënat e trajnimit.', 'tr': 'Ýakynda öň-öňünde bilinmeli abstraktiw jemgyýetişdirim sistemalary ynamly hereket etmäge başlady, ýöne praktika içinde ullanyşylary üçin esasy barrier girdi üçin netijesi ýok hasaplamaýan toparynyň özelligini däl. Gerçeklik deňlemek üçin näçe ýazyklanan veri setirleri we statistik nusgalar keşfedilmegi üçin bir sany ýok bolsa hem hatalaryň nähili maksadyň iň wajyp bardygyny we häzirki teknikleriň üstüne ýetip barýandygyny bilmeýär. Biz özümiz sintetik we adam diýilip hasaplanýan maglumat kaynaklarynyň hatlaryny sumatlandyrmak üçin nusgalary tanyşdyrmak üçin, we sözleriň gerçekliğini sözleriň, bağlılılık we sözleriň derejesinde okamak üçin gözden geçirip barýarys. Biziň görnüşlerimiz üç garypdyr. Ilkinji gezek, üstine görkezilen faýllaryň hatlary veri setirlerinde örän köp üýtgeşmeler we köplenç ullanýan basit syntetik hatalaryň düzümleriniň XSum ýaly abstraktik veri setirlerinde hatalary tanamaýar. Ikinji, adam bilen etiket edilen maglumatlar üçin dyrnak duýgular bilen has faýllary sözlem derejesinde ýa-da syntetik maglumatlardan has faýllary saýlaýar Soňunda, biziň iň gowy faktylyk tanamak nusgamyzyň XSum hasaplamak nusgalaryny ukyplaryň bardygyny görüp, bize özümiziň üstüne faktyl däl işaretlerimizi tanamaga rugsat berýäris.', 'af': "Onlangse voorafgeleerde abstraktiewe opsomming stelsels het begin om betroubare prestasie te bereik, maar 'n groot barrier na hul gebruik in praksie is hul eienskap na uitvoer opsommings wat nie betroubaar is aan die invoer en wat faktuele foute bevat. Alhoewel 'n aantal aanmerkte datastelle en statistiese modele vir die evaluering van faktualiteit is uitgesoek, is daar geen duidelik prent van wat foute is mees belangrik om te doen of waar huidige teknike suksesvol en mislukking word nie. Ons ondersoek beide sintetiese en menslike-etiketeerde data bronne vir onderwerp modele om faktiese foute in opsomming te identifiseer en faktiesheid te studeer by die woord-, afhanklikheid-, en sentence-vlak. Ons opmerking is driefold. Eerste, uitgebruikte faktiese foute verskil betekenlik oor datastelle, en gewoonlik gebruikte onderwerp stelle van eenvoudige sintetiese foute reflekteer nie foute gemaak op abstraktiewe datastelle soos XSum nie. Tweede, menslike-etiketeerde data met fyn-korne notasies verskaf 'n meer effektief oefening sein as sentence-level annotations of sintetiese data. Eindelik, ons wys dat ons beste faktualiteit-beskrywing model kan onderwerp van meer faktuele XSum opsomming modele deur ons toelaat om nie-faktuele tekens in die onderwerp data te identifiseer.", 'am': 'የቀድሞው አስቀድሞ የተጠቃሚ አቀማመጥ ስርዓት መሠረት ጀምሮአል፤ ነገር ግን በተግባር ውስጥ ለመጠቀም የሚጠቅሙት ትልቅ ግንብ ነው፤ ወደ ውይይት የማይታመኑትን እና እውነተኛ ስህተት ያላቸውን ጉዳይ ለመውጣት ነው፡፡ ምንም ጊዜ የእውነትን ለማረጋገጥ የዳታ ማሰናከል እና የstatistical ሞዴላዎች በተለየ ጊዜ የስህተት ማሰናከል ወይም የአሁኑ ስህተት የት ማድረግ መሆኑን የሚያስፈልገው ጥሩ ምስል የለውም፡፡ We explore both synthetic and human-labeled data sources for training models to identify factual errors in summarization, and study factuality at the word-, dependency-, and sentence-level.  ዓይነታችን ሦስት እጥፍ ነው። በመጀመሪያው፣ የእውነት ስህተቶች በዳታ ማዕከል በተለየ ትክክል ይለዩበታል፣ በተጠቃሚ የተጠቃሚ የተሳሳተ ስህተቶችን እንደXSum በሚያስተካክሉ የዳታ ማተሚያዎች ላይ ስህተቶችን አይመለከትም፡፡ በሁለተኛው፣ የሰው ማህበረሰብ አካባቢ እና በክፍለ ደረጃ ላይ የሚያስተምር ወይም የስንቲካዊ ዳታ የሚበልጥ ጥሩ ማህበረሰብ ሲግል ይሰጣል፡፡ በመጨረሻው፣ የእውነታችን ማግኘት ሞዴል የክፍለ እውነተኛ የXSum ማጠቃለያ ሞዴላዎችን ለማግኘት እንዲችል እናሳየናለን፡፡', 'az': 'Son zamanlarda təhsil edilmiş abstraktiv təhsil sistemləri güvenilir təhsil etməyə başladılar, amma praksiyada istifadə edilməsinə ən böyük səbəb is ə istifadə edilməsinə inanmayan təhsil istifadə edilməsinə və həmin təhsil istifadə edilməsinə inanmayan təhsil olaraq. Gerçeklik değerlendirmək üçün bir neçə nöqtəli verilən qurğular və statistik modellər keşfedilməsə də, həmin tehniklərin başarısız və başarısız olduğu üçün nə hataların ən vacib olduğuna dair heç bir şəkil yoxdur. Biz həm sintetik, həm də insan etiketli veri kaynaqlarını təhsil etmək üçün modellərə təhsil edirik, həmçin in təhsil edilməsində həqiqət xətaları təsdiqləmək üçün, həmçinin təhsil edilməsi, həmçinin təhsil-səviyyəsində həqiqəti təhsil edirik. Gözlərimiz üç yaşındadır. Əvvəlcə, göstərilən faktal xətalar verilən qurğular arasında çox müxtəlif fərqli fərqli olar, və sıradan istifadə edilən basit sintetik xətaların qurğuları XSum kimi abstraktiv verilən qurğularda xətalar göstərməz. İkincisi, insan etiketli məlumatları təmizləndirilən məlumatlar cümlələr seviyyətindən və sintetik məlumatlardan daha etkili təhsil sinyallərini verir. Sonunda, ən yaxşı faktuallıq tanımlaması model in in XSum toplama modellerinin təhsil etməsini bizə təhsil məlumatlarında fərqli olmayan möcüzələri tanımmağa imkan verir.', 'hy': 'Վերջերս նախապատրաստված վերացական համառոտագրական համակարգերը սկսեցին հասնել հավատալի արդյունքների, բայց նրանց օգտագործման կարևոր խոչընդոտը գործնական ընթացքում այն է, որ նրանք հակված են արտադրել համառոտագրություններ, որոնք չեն հավատարիմ ներմուծներին և որոնք պարունակում են փաստական սխալներ: Մինչդեռ բազմաթիվ գրված տվյալների համակարգեր և վիճակագրական մոդելներ են ուսումնասիրել փաստականության գնահատման համար, պարզ պատկեր չկա այն մասին, թե ինչ սխալներ են ամենակարևոր նպատակի համար կամ թե որտեղ են ներկայիս տեխնիկաները հաջողության և ձախողումն Մենք ուսումնասիրում ենք ինչպես սինթետիկ, ինչպես նաև մարդկային նշաններով նշված տվյալների աղբյուրները ուսումնասիրելու մոդելների համար, որպեսզի բառերի, կախվածության և նախադասությունների մակարդակում հայտնաբերենք փաստացի սխալներ, և ուսումնասիրենք փա Մեր դիտարկումները երեք անգամ են: Առաջինը, ցուցադրված փաստական սխալները շատ տարբերվում են տվյալների համակարգերում, և սովորաբար օգտագործված պարզ սինթետիկ սխալների համակարգերը չեն արտացոլում սխալներ, որոնք արվել են վերացրատիվ տվյալների համակարգերում, ինչպիսիք են XSum-ը Երկրորդ, մարդու նշաններով նշաններով նշաններ ավելի արդյունավետ վարժման ազդանշան են տալիս, քան նախադասության մակարդակի նշանները կամ սինթետիկ տվյալները: Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր լավագույն փաստականության հայտնաբերման մոդելը հնարավորություն է տալիս XSum-ի ավելի փաստական համառոտագրման մոդելների կրթություն, թույլ տալով մեզ ճանաչել ոչ փաստական նշաններ կրթության տվյալներում:', 'bn': 'সম্প্রতি প্রশিক্ষিত পূর্ববর্তী অক্ষরিক সংক্রান্ত সিস্টেম বিশ্বাসযোগ্য কার্যক্রম অর্জন করা শুরু করেছে, কিন্তু তাদের ব্যবহারের একটি গুরুত্বপূর্ণ বাধা ত যদিও বাস্তবতার মানানোর জন্য বেশ কয়েকটি পরিসংখ্যাত ডাটাসেট এবং পরিসংখ্যান মডেল খুঁজে বের করা হয়েছে, তবে লক্ষ্য করার জন্য কি সমস্যা সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ আমরা প্রশিক্ষণ মোডেলের জন্য সংক্ষেপে সত্যিকারের ভুল চিহ্নিত করতে এবং শব্দ, নির্ভরশীল এবং শাস্তি পর্যায়ে বাস্তবতা গবেষণা করি। আমাদের দৃষ্টিভঙ্গি তিনগুণ। প্রথমত, প্রকাশিত বাস্তবতা ভুলের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ ভিন্ন, এবং সাধারণত সাধারণ ব্যবহার করা সিন্টেটিক ভুলের প্রশিক্ষণ সংক্রান্ত ভুল দ্বিতীয়, সুন্দর ক্ষেত্রে মানুষের লেবেল ডাটা বা সিন্টিটিক ডাটার চেয়ে বেশি কার্যকর প্রশিক্ষণ সিগন্যাল প্রদান করে। শেষ পর্যন্ত আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের সেরা বাস্তবতা আবিষ্কার মডেল প্রশিক্ষণের সাথে আরো বাস্তবতা এক্সাম সংক্ষেপ মডেলের প্রশিক্ষণ প্রদান কর', 'bs': 'Nedavno predobučene abstraktivne sažetke sustave počele su ostvariti vjernu funkciju, ali velika barijera na njihovu upotrebu na praksi je njihova propisnost za sažetke izlaza koji nisu vjerni ulazu i koji sadrže činjenične greške. Iako su istraženi broj notacionih seta podataka i statističkih modela za procjenu činjenice, nema jasne slike o tome kakve su greške najvažnije za cilj ili gdje su trenutne tehnike uspješne i neuspješne. Istražujemo i sintetičke i ljudske izvore podataka označene za modele obuke kako bi identifikovali činjenične greške u sažetivanju, i proučavali činjenicu na riječi, zavisnosti i razini kazne. Naše promatranje su tri godine. Prvo, izložene činjenične greške značajno razlikuju u podacima, a često korišćene obuke jednostavnih sintetičkih greška ne odražavaju greške napravljene na apstraktivnim podacima poput XSum. Drugo, podaci s ljudskim označenim označenim annotacijom pružaju učinkovitiji signal obuke nego annotacije na nivou kazne ili sintetičke podatke. Na kraju, pokazujemo da naš najbolji model otkrivanja činjenica omogućava obuku skupljivih modela sažetanja XSuma omogućavajući nam da identifikujemo ne činjenične znakove u podacima obuke.', 'cs': 'Nedávné předškolené abstraktivní souhrnné systémy začaly dosahovat důvěryhodného výkonu, ale hlavní překážkou jejich použití v praxi je jejich sklon k výstupu souhrnů, které nejsou věrné vstupu a obsahují faktické chyby. Zatímco byla prozkoumána řada anotovaných datových souborů a statistických modelů pro hodnocení skutečnosti, neexistuje jasný obraz o tom, jaké chyby je nejdůležitější zaměřit nebo kde současné techniky uspějí a selhávají. Prozkoumáme syntetické i lidsky označené zdroje dat pro tréninkové modely, abychom identifikovali faktické chyby v souhrnu a studovali faktickou skutečnost na úrovni slova, závislosti a věty. Naše pozorování je trojnásobné. Za prvé, vystavené faktické chyby se výrazně liší mezi datovými sadami a běžně používané školicí sady jednoduchých syntetických chyb neodrážejí chyby provedené na abstraktivních datových sadách, jako je XSum. Za druhé, data označená lidmi s jemnými anotacemi poskytují efektivnější tréninkový signál než anotace na úrovni věty nebo syntetická data. Nakonec ukazujeme, že náš nejlepší model detekce faktů umožňuje trénink více faktických XSum souhrnných modelů tím, že nám umožňuje identifikovat v tréninkových datech nevěcné tokeny.', 'ca': "Els sistemes de resume abstractiu recents han començat a aconseguir un rendiment credible, però una gran barrera a l'ús en la pràctica és la seva propensió a produir resumes que no són fidels a la entrada i que contenen errors factuals. Mentre s'han explorat alguns conjunts de dades anotats i models estadístics per avaluar la realitat, no hi ha una imatge clara de quins errors són els més importants per mirar o on les tècniques actuals estan tenint èxit i fracassant. Exploram les fonts de dades sintètiques i etiquetades per a models d'entrenament per identificar errors de fet en la resumida, i estudiem la realitat a nivell de paraules, dependencies i frases. Les nostres observacions són triples. En primer lloc, els errors factuals mostrats difereixen significativament entre els conjunts de dades, i els conjunts de capacitació comunament utilitzats d'errors sintètics simples no reflecteixen els errors fets en conjunts de dades abstractes com XSum. Segon, les dades etiquetades per humans amb anotacions fines proporcionen un senyal d'entrenament més efectiu que les anotacions de nivell de frases o les dades sintètiques. Finalment, demostram que el nostre millor model de detecció de fetalitat permet formar models de resum XSum més fetals permetent identificar fitxes no fetals en les dades de formació.", 'et': 'Hiljutised eelkoolitud abstraktsed kokkuvõtlussüsteemid on hakanud saavutama usaldusväärseid tulemusi, kuid peamiseks takistuseks nende praktilisel kasutamisel on nende kalduvus väljastada kokkuvõtteid, mis ei ole sisendile ustavad ja mis sisaldavad faktilisi vigu. Kuigi faktilisuse hindamiseks on uuritud mitmeid märgitud andmekogumeid ja statistilisi mudeleid, puudub selge ülevaade sellest, milliseid vigu on kõige olulisem suunata või kus praegused meetodid on edukad ja ebaõnnestunud. Uurime nii sünteetilisi kui ka inimmärgistatud andmeallikaid koolitusmudelite jaoks, et tuvastada faktilised vead kokkuvõttes ning uurida faktilisust sõna-, sõltuvus- ja lausetasemel. Meie tähelepanekud on kolmekordsed. Esiteks erinevad näidatud faktilised vead andmekogumite lõikes märkimisväärselt ning tavaliselt kasutatavad lihtsate sünteetiliste vigade koolituskogumid ei kajasta abstraktsetes andmekogumites tehtud vigu, nagu XSum. Teiseks annavad inimmärgistusega peenete märgistustega andmed tõhusama treeningsignaali kui lausetaseme märgistused või sünteetilised andmed. Lõpuks näitame, et meie parim faktilisuse tuvastamise mudel võimaldab koolitada faktilisemaid XSum kokkuvõtlusmudeleid, võimaldades meil tuvastada mittefaktilisi märke koolitusandmetes.', 'fi': 'Viimeaikaiset ennalta koulutetut abstraktit yhteenvetojärjestelmät ovat alkaneet saavuttaa uskottavaa suorituskykyä, mutta merkittävä este niiden käytölle käytännössä on niiden taipumus tuottaa yhteenvetoja, jotka eivät ole uskollisia syötteille ja jotka sisältävät tosiasioita koskevia virheitä. Vaikka useita huomautuksilla varustettuja aineistoja ja tilastollisia malleja tosiasioiden arvioimiseksi on tutkittu, ei ole selkeää kuvaa siitä, mitkä virheet on tärkeintä kohdistaa tai mihin nykyiset tekniikat onnistuvat ja epäonnistuvat. Tutkimme sekä synteettisiä että inhimillisiä tietolähteitä koulutusmalleihin, joiden avulla voidaan tunnistaa tosiasiavirheet tiivistelmässä ja tutkia tosiasiallisuutta sana-, riippuvuus- ja lausetasolla. Huomautuksemme ovat kolminkertaisia. Ensinnäkin näytetyt tosiasiavirheet eroavat merkittävästi aineistojen välillä, ja yleisesti käytetyt yksinkertaisten synteettisten virheiden koulutussarjat eivät heijasta XSum:n kaltaisissa abstraktiivisissa aineistoissa tehtyjä virheitä. Toiseksi, ihmismerkinnöillä varustetut tiedot hienojakoisilla huomautuksilla tarjoavat tehokkaamman harjoitussignaalin kuin lausetason merkinnät tai synteettiset tiedot. Lopuksi osoitamme, että paras faktatietojen tunnistusmallimme mahdollistaa faktatietojen XSum-yhteenvetomallien kouluttamisen mahdollistamalla ei-faktatietojen tunnistamisen harjoitustiedoista.', 'jv': 'Gujaring politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk sistem sing sampeyan karo perbudhakan-nambarang data nganggep sistem dhéwé nggawe percawisan karo hal-nambarang kelas Actual Ndheke tuawekke tresno Sampeyan, iso ngubah eror Actual Sampeyan luwih dumaten sak dataset sing berarti dataset, lan akeh biasane sampeyan empahan sing gagal barang seneng barang seneng operasi sistem sing ora nggawe eror sing gagal nang dataset adir XSum. Second, Human-label data Saiki, kita ngomong nik model sing paling dhéwé kuwi iso nggawe perusahaan manut karo hal-hal sing nyimpen manut XSum sing bisa ngono nggawe nggawe perusahaan token gak bener-teka ning data atualizasi layarané.', 'ha': "Tsarin saburar farko na fara na fara ta samun aikin inganci, kuma amma wani barri mai girma ya yi amfani da su a aikin aikin su yana da sifati ya fita ga ƙararin da ba'a gaskata zuwa tsarin da ke ƙunsa da ɓata masu gaskiya. While a number of annotated datasets and statistical models for assessing factuality have been explored, there is no clear picture of what errors are most important to target or where current techniques are succeeding and failing.  Munã ɗauki duk sourcen data na da aka rubũta shi da mutum dõmin su gane misãlai masu gaskiya a cikin kurarinsa, kuma mu karanta gaskiya a kan maganar-, a kan-ƙayyade-, da kuma-da-leveln azãba. Gananmu na sau uku. First, error-display Piki, data na da aka rubuta na mutum da kunnufi mai kyau, yana da wata mafiya amfani da alama mai amfani ko da zane-zane-zane-zane-zane-zane-daraja ko da sunotetic. Gani, za mu nũna cewa misalinmu na fi kyãwo na gane masu gaskiya, yana iya amfani da wa'anar tsari masu ƙaranci na XSum da za'a yarda mu iya gane alama masu gaskiya a cikin data na ƙidãya.", 'sk': 'Nedavni vnaprej usposobljeni sistemi abstraktivnega povzetka so začeli dosegati verodostojno uspešnost, vendar je glavna ovira za njihovo uporabo v praksi njihova nagnjenost k izhodnim povzetkom, ki niso zvesti vnosu in vsebujejo dejanske napake. Čeprav je bilo raziskanih številnih zbirk podatkov z oznakami in statističnih modelov za ocenjevanje dejstev, ni jasne slike o tem, katere napake je treba najpomembneje usmeriti ali kje so sedanje tehnike uspešne in neuspešne. Raziskujemo sintetične in človeško označene vire podatkov za modele usposabljanja, da bi prepoznali dejanske napake v povzetku in preučili dejanskost na ravni besede, odvisnosti in stavka. Naša opažanja so trojna. Prvič, prikazane dejanske napake se znatno razlikujejo med nabori podatkov, pogosto uporabljeni nabori usposabljanja preprostih sintetičnih napak pa ne odražajo napak, ki so nastale na abstraktivnih naborih podatkov, kot je XSum. Drugič, človeško označeni podatki z drobnozrnatimi opombami zagotavljajo učinkovitejši signal za vadbo kot opombe na ravni stavka ali sintetični podatki. Nazadnje dokazujemo, da naš najboljši model za ugotavljanje dejstev omogoča usposabljanje bolj dejanskih modelov povzetka XSum, saj nam omogoča identifikacijo nedejanskih žetonov v podatkih o usposabljanju.', 'he': 'מערכות אסטרקטיביות מתאמנות לאחרונה התחילו להשיג ביצועים אמינים, אך מחסום גדול להשתמש בהם בעבודה הוא הנכון להוציא סדרות שלא נאמנות לתכנית ומכילות טעויות עובדות. בעוד מספר קבוצות נתונים ומדוגמנים סטטיסטיים על מנת להעריך עובדות נחקרו, אין תמונה ברורה של מה שגיאות חשובות ביותר למטרה או איפה הטכניקות הנוכחיות מצליחות ונכשלות. אנו חוקרים גם מקורות מידע סינטטיים וגם מידע אנושי עבור דוגמנים לאימון כדי לזהות שגיאות עובדות בסיוריזציה, וללמד עובדות ברמה של מילה, תלויה ומשפטים. Our observations are threefold.  First, exhibited factual errors differ significantly across datasets, and commonly-used training sets of simple synthetic errors do not reflect errors made on abstractive datasets like XSum.  שנית, נתונים על תווית אנושיות עם ציונים מעורפלים מספקים אות אימון יעיל יותר מאשר ציונים על רמת המשפט או נתונים סינטטיים. סוף סוף, אנו מראים שהדוגמא של גילוי העובדות הטובה ביותר שלנו מאפשרת אימון של דוגמאות XSum סוגרת עובדות יותר על ידי מאפשרת לנו לזהות סימנים לא עובדות בנתונים האימונים.', 'bo': 'Recently pre-trained abstractive summarization systems have started to achieve credible performance, but a major barrier to their use in practice is their propensity to output summaries that are not faithful to the input and that contain factual errors. དངོས་གནས་ཚུལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཡིག་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་དང་ཚད་རྩིས་ཁག་ཅིག་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་ནོར་འཁྲུལ་སྐྱོད་དང་བློ་གཏོང་ནུས་ཡོད We explore both synthetic and human-labeled data sources for training models to identify factual errors in summarization, and study factuality at the word-, dependency-, and sentence-level. ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་འདི་གསུམ་རྙིང་མྱོང་པས། དང་པོར་བརྡ་སྟོན་པའི་དངོས་ཡོད་པའི་ནོར་འཁྲུལ Second, human-labeled data with fine-grained annotations provides a more effective training signal than sentence-level annotations or synthetic data. མཐའ་མཇུག་དུ་འུ་ཅག་གིས་ང་ཚོའི་དངོས་ཡོད་བྱ་རིམ་གྱི་མ་གཟུགས་རྟགས་མང་ཤོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་གིས་ང་ཚོའི་རྨན་བྱ་རྟགས་མང་ཤ'}
{'en': 'Larger-Context Tagging : When and Why Does It Work?', 'ar': 'وضع علامات على سياق أكبر: متى ولماذا يعمل؟', 'fr': 'Le balisage contextuel plus large\xa0: quand et pourquoi fonctionne-t-il\xa0?', 'pt': 'Marcação de contexto maior: quando e por que funciona?', 'zh': '大上下文标记:何时及效?', 'hi': 'बड़ा-संदर्भ टैगिंग: कब और क्यों यह काम करता है?', 'es': 'Etiquetado de contexto más amplio: ¿cuándo y por qué funciona?', 'ja': 'より大きなコンテキストタグ付け:いつ、なぜ機能するのですか？', 'ru': 'Тегирование большего контекста: когда и почему это работает?', 'ga': 'Clibeáil Comhthéacs Níos Mó: Cathain agus Cén Fáth a Oibríonn sé?', 'ka': 'უფრო დიდი კონტექსტის მაგრამ: როცა და რატომ მუშაობს?', 'el': 'Ετικέτες μεγαλύτερου πλαισίου: Πότε και γιατί λειτουργεί;', 'hu': 'Nagyobb kontextus Tagging: Mikor és miért működik?', 'it': 'Tagging: Quando e perché funziona?', 'lt': 'Larger-Context Tagging: When and Why Does It Work?', 'mk': 'Поголема контекстна ознака: Кога и зошто функционира?', 'ms': 'Tag Konteks Lebih Besar: Bila dan Mengapa ia berfungsi?', 'mt': 'Tagging b’Kuntest Ikbar: Meta u għaliex jaħdem?', 'ml': 'വലിയ കൂട്ടത്തിലുള്ള ടാഗിംഗ്: എപ്പോളും എന്തിനാണ് അത് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്?', 'mn': 'Хамгийн том контекст тегжинг: Яагаад ажилладаг вэ?', 'pl': 'Tagowanie większego kontekstu: Kiedy i dlaczego działa?', 'ro': 'Context mai larg Etichetare: Când și de ce funcționează?', 'kk': 'Үлкен контексті тегтері: Бұл қашан жұмыс істейді?', 'no': 'Større kontekstmerking: Når og hvorfor fungerer han?', 'sv': 'Större kontext Tagging: När och varför fungerar det?', 'so': 'Markii iyo maxay u shaqeeyaan?', 'si': 'ලොකු සම්බන්ධ ටැග් කරන්න: කවදාවත් ඇයි ඒක වැඩ කරන්නේ?', 'sr': 'Veći kontekst: Kada i zašto radi?', 'ta': 'பெரிய உள்ளடக்கத்தின் ஒட்டு: இது எப்போது மற்றும் ஏன் வேலை செய்கிறது?', 'ur': 'بڑے کنٹکسٹ ٹاگ: یہ کب اور کیوں کام کرتا ہے؟', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Đánh dấu lớn hơn: Khi nào và tại sao nó hoạt động?', 'bg': 'Кога и защо работи?', 'da': 'Større kontekst Tagging: Hvornår og hvorfor virker det?', 'id': 'Tagging Konteks Lebih Besar: Kapan dan Mengapa Ini Berhasil?', 'hr': 'Veći kontekst: Kada i zašto radi?', 'fa': 'برچسب محیط بزرگتر: کی و چرا کار می\u200cکند؟', 'ko': '더 큰 상하문 표시: 언제, 왜 유효합니까?', 'tr': 'Ullakan Kontekst etilamak: Haçan we Näme üçin ol işleýär?', 'nl': 'Larger-Context Tagging: Wanneer en waarom werkt het?', 'sq': 'Etiketa me kontekst më të madh: Kur dhe pse funksionon?', 'de': 'Larger-Context Tagging: Wann und warum funktioniert es?', 'am': 'መቼ እና ስለ ምን ይሠራል?', 'af': 'Groot Konteks Merking: Wanneer en waarom werk dit?', 'az': 'Büyük-Kontekst etiketi: Bu nə vaxt və nə üçün çalışır?', 'bn': 'বড় বিষয়বস্তু ট্যাগিং: কখন এবং কেন এটা কাজ করে?', 'hy': 'Մեծ կոնտեքստի նշան. ե՞րբ և ինչու է դա աշխատում:', 'bs': 'Veći kontekst: Kada i zašto radi?', 'ca': 'Larger-Context Tagging: When and Why Does It Work?', 'cs': 'Značkování většího kontextu: Kdy a proč funguje?', 'sw': 'Kiungo kikubwa cha Maudhui: Ni lini na kwa nini kinafanya kazi?', 'et': 'Suurema konteksti sildistamine: millal ja miks see toimib?', 'fi': 'Suurempi konteksti tagging: Milloin ja miksi se toimii?', 'jv': 'text-editor-action', 'sk': 'Označevanje večjega konteksta: Kdaj in zakaj deluje?', 'ha': '@ action: inmenu', 'he': 'תג קונטקסט גדול יותר: מתי ולמה זה עובד?', 'bo': 'Larger-Context Tagging: When and Why Does It Work?'}
{'en': 'The development of neural networks and pretraining techniques has spawned many sentence-level tagging systems that achieved superior performance on typical benchmarks. However, a relatively less discussed topic is what if more context information is introduced into current top-scoring tagging systems. Although several existing works have attempted to shift tagging systems from sentence-level to document-level, there is still no consensus conclusion about when and why it works, which limits the applicability of the larger-context approach in tagging tasks. In this paper, instead of pursuing a state-of-the-art tagging system by architectural exploration, we focus on investigating when and why the larger-context training, as a general strategy, can work. To this end, we conduct a thorough comparative study on four proposed aggregators for context information collecting and present an attribute-aided evaluation method to interpret the improvement brought by larger-context training. Experimentally, we set up a testbed based on four tagging tasks and thirteen datasets. Hopefully, our preliminary observations can deepen the understanding of larger-context training and enlighten more follow-up works on the use of contextual information.', 'ar': 'أدى تطوير الشبكات العصبية وتقنيات التدريب المسبق إلى ظهور العديد من أنظمة وضع العلامات على مستوى الجملة التي حققت أداءً فائقًا في المعايير النموذجية. ومع ذلك ، فإن الموضوع الأقل مناقشة نسبيًا هو ماذا لو تم تقديم المزيد من معلومات السياق في أنظمة وضع العلامات الحالية ذات أعلى الدرجات. على الرغم من أن العديد من الأعمال الحالية قد حاولت تحويل أنظمة وضع العلامات من مستوى الجملة إلى مستوى المستند ، إلا أنه لا يوجد حتى الآن استنتاج إجماعي حول متى ولماذا يعمل ، مما يحد من قابلية تطبيق نهج السياق الأكبر في وضع العلامات على المهام. في هذه الورقة ، بدلاً من اتباع أحدث نظام وضع العلامات عن طريق الاستكشاف المعماري ، نركز على التحقيق في متى ولماذا يمكن أن ينجح التدريب على السياق الأكبر ، كاستراتيجية عامة. تحقيقًا لهذه الغاية ، نجري دراسة مقارنة شاملة على أربعة مجمّعات مقترحة لجمع معلومات السياق ونقدم طريقة تقييم بمساعدة السمات لتفسير التحسين الذي يجلبه التدريب في سياق أكبر. من الناحية التجريبية ، قمنا بإعداد اختبار على أساس أربع مهام وضع العلامات وثلاثة عشر مجموعة بيانات. نأمل أن تؤدي ملاحظاتنا الأولية إلى تعميق فهم التدريب على سياق أكبر وتنوير المزيد من أعمال المتابعة حول استخدام المعلومات السياقية.', 'es': 'El desarrollo de redes neuronales y técnicas de preentrenamiento ha generado muchos sistemas de etiquetado a nivel de oración que han logrado un rendimiento superior en los puntos de referencia típicos. Sin embargo, un tema relativamente menos discutido es qué pasaría si se introdujera más información de contexto en los sistemas actuales de etiquetado con mejores puntuaciones. Aunque varios trabajos existentes han intentado cambiar los sistemas de etiquetado del nivel de oración al nivel de documento, todavía no hay una conclusión consensuada sobre cuándo y por qué funciona, lo que limita la aplicabilidad del enfoque de contexto más amplio en las tareas de etiquetado. En este artículo, en lugar de buscar un sistema de etiquetado de vanguardia mediante la exploración arquitectónica, nos centramos en investigar cuándo y por qué la capacitación de contexto más amplio, como estrategia general, puede funcionar. Con este fin, realizamos un estudio comparativo exhaustivo sobre cuatro agregadores propuestos para la recopilación de información de contexto y presentamos un método de evaluación asistido por atributos para interpretar la mejora aportada por la capacitación de contexto más amplio. Experimentalmente, creamos un banco de pruebas basado en cuatro tareas de etiquetado y trece conjuntos de datos. Esperamos que nuestras observaciones preliminares puedan profundizar la comprensión de la capacitación en contextos más amplios e iluminar más trabajos de seguimiento sobre el uso de la información contextual.', 'ja': 'ニューラルネットワークと事前トレーニング技術の開発は、典型的なベンチマークで優れたパフォーマンスを達成した多くの文章レベルのタグ付けシステムを生み出しました。 しかしながら、比較的あまり議論されていないトピックは、より多くのコンテキスト情報が現在のトップスコアリングタグシステムに導入された場合のことである。 いくつかの既存の研究では、タグ付けシステムを文レベルから文書レベルに移行することが試みられているが、いつ、なぜ機能するのかについてのコンセンサスの結論はまだない。これは、タグ付けタスクにおけるより大きなコンテキストアプローチの適用性を制限している。 この論文では、建築探究による最先端のタグ付けシステムを追求するのではなく、一般的な戦略として、より大きな文脈でのトレーニングがいつ、なぜ機能するのかを調査することに焦点を当てている。 このために、コンテキスト情報収集のために提案された4つの集計器について徹底的な比較検討を行い、より大きなコンテキストトレーニングによってもたらされた改善を解釈するための属性支援評価方法を提示する。 実験的に、4つのタグ付けタスクと13のデータセットに基づいてテストベッドを設定しました。 私たちの予備的観察が、より大きなコンテキストトレーニングの理解を深め、コンテキスト情報の使用に関するより多くのフォローアップ作業を啓発することができることを願っています。', 'zh': '神经网络、预训练之渐,催生句级,统于典刑之中。 然一对少论主题,若于当今得分最高标记系统引入更多者上下文信息,为之奈何。 虽今之作者,移标于文档级,其于何时而未成共识论,此限大上下文之适用性也。 本文者,不以架构求先进之标统,专注于治为常策者大上下文训练何时,何以为用? 凡此四言者,上下文息聚合器究之,立性佐评,以解大上下文训练之改进。 实验之中,四表十三集建一试台。 愿初观大背景培训,多用背景息。', 'pt': 'O desenvolvimento de redes neurais e técnicas de pré-treinamento gerou muitos sistemas de marcação em nível de sentença que alcançaram desempenho superior em benchmarks típicos. No entanto, um tópico relativamente menos discutido é o que acontece se mais informações de contexto forem introduzidas nos atuais sistemas de marcação com pontuação máxima. Embora vários trabalhos existentes tenham tentado mudar os sistemas de marcação do nível da sentença para o nível do documento, ainda não há uma conclusão consensual sobre quando e por que funciona, o que limita a aplicabilidade da abordagem de contexto maior em tarefas de marcação. Neste artigo, em vez de buscar um sistema de marcação de última geração por exploração arquitetural, nos concentramos em investigar quando e por que o treinamento de contexto maior, como estratégia geral, pode funcionar. Para isso, realizamos um estudo comparativo aprofundado sobre quatro agregadores propostos para coleta de informações de contexto e apresentamos um método de avaliação auxiliado por atributos para interpretar a melhoria trazida pelo treinamento de contexto maior. Experimentalmente, montamos um testbed baseado em quatro tarefas de marcação e treze conjuntos de dados. Esperamos que nossas observações preliminares possam aprofundar a compreensão do treinamento de contexto mais amplo e esclarecer mais trabalhos de acompanhamento sobre o uso de informações contextuais.', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क और प्रीट्रेनिंग तकनीकों के विकास ने कई वाक्य-स्तरीय टैगिंग सिस्टम को जन्म दिया है जिन्होंने विशिष्ट बेंचमार्क पर बेहतर प्रदर्शन हासिल किया है। हालांकि, एक अपेक्षाकृत कम चर्चा विषय यह है कि क्या होगा यदि अधिक संदर्भ जानकारी वर्तमान शीर्ष-स्कोरिंग टैगिंग सिस्टम में पेश की जाती है। हालांकि कई मौजूदा कार्यों ने टैगिंग सिस्टम को वाक्य-स्तर से दस्तावेज़-स्तर पर स्थानांतरित करने का प्रयास किया है, फिर भी इस बारे में कोई आम सहमति नहीं है कि यह कब और क्यों काम करता है, जो टैगिंग कार्यों में बड़े-संदर्भ दृष्टिकोण की प्रयोज्यता को सीमित करता है। इस पेपर में, आर्किटेक्चरल एक्सप्लोरेशन द्वारा अत्याधुनिक टैगिंग सिस्टम का पीछा करने के बजाय, हम जांच करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं कि एक सामान्य रणनीति के रूप में बड़े-संदर्भ प्रशिक्षण कब और क्यों काम कर सकते हैं। इस अंत के लिए, हम संदर्भ जानकारी एकत्र करने के लिए चार प्रस्तावित एग्रीगेटरों पर एक पूरी तरह से तुलनात्मक अध्ययन करते हैं और बड़े-संदर्भ प्रशिक्षण द्वारा लाए गए सुधार की व्याख्या करने के लिए एक विशेषता-सहायता प्राप्त मूल्यांकन विधि प्रस्तुत करते हैं। प्रयोगात्मक रूप से, हमने चार टैगिंग कार्यों और तेरह डेटासेट के आधार पर एक टेस्टबेड स्थापित किया है। उम्मीद है, हमारी प्रारंभिक टिप्पणियां बड़े-संदर्भ प्रशिक्षण की समझ को गहरा कर सकती हैं और प्रासंगिक जानकारी के उपयोग पर अधिक अनुवर्ती कार्यों को प्रबुद्ध कर सकती हैं।', 'fr': "Le développement de réseaux neuronaux et de techniques de pré-entraînement a donné naissance à de nombreux systèmes de marquage au niveau de la phrase qui ont obtenu des performances supérieures sur des tests de référence classiques. Cependant, un sujet relativement moins discuté est celui de savoir si davantage d'informations contextuelles sont introduites dans les systèmes de balisage les mieux notés actuels. Bien que plusieurs travaux existants aient tenté de déplacer les systèmes de balisage du niveau de la phrase au niveau du document, il n'existe toujours pas de conclusion consensuelle sur le moment et les raisons de son fonctionnement, ce qui limite l'applicabilité de l'approche contextuelle plus large aux tâches de balisage. Dans cet article, au lieu de poursuivre un système de marquage de pointe par exploration architecturale, nous nous concentrons sur la recherche du moment et des raisons pour lesquelles la formation dans un contexte plus large, en tant que stratégie générale, peut fonctionner. À cette fin, nous menons une étude comparative approfondie sur quatre agrégateurs proposés pour la collecte d'informations contextuelles et présentons une méthode d'évaluation assistée par attributs pour interpréter l'amélioration apportée par une formation contextuelle plus large. Expérimentalement, nous avons mis en place un banc d'essai basé sur quatre tâches de marquage et treize ensembles de données. Nous espérons que nos observations préliminaires permettront d'approfondir la compréhension de la formation dans un contexte plus large et d'éclairer davantage de travaux de suivi sur l'utilisation de l'information contextuelle.", 'ga': "Is iomaí córas clibeála ar leibhéal na habairte a d'eascair feidhmíocht níos fearr ar thagarmharcanna tipiciúla de bharr forbairt líonraí néaracha agus teicnící réamhoiliúna. Ábhar nach bhfuil chomh pléite céanna, áfach, is ea má thugtar tuilleadh faisnéise comhthéacs isteach sna córais chlibeála barrscórála atá ann faoi láthair. Cé go bhfuil iarracht déanta ag roinnt oibreacha atá ann cheana córais chlibeála a aistriú ó leibhéal na habairte go leibhéal doiciméad, níl aon chonclúid comhaontaithe fós ann maidir le cathain agus cén fáth a n-oibríonn sé, rud a chuireann srian le hinfheidhmeacht an chur chuige comhthéacs níos mó i dtascanna clibeála. Sa pháipéar seo, in ionad córas clibeála úrscothach a shaothrú trí thaiscéalaíocht ailtireachta, dírímid ar imscrúdú a dhéanamh ar cathain agus cén fáth ar féidir leis an oiliúint comhthéacs níos mó, mar straitéis ghinearálta, oibriú. Chuige sin, déanaimid staidéar comparáideach críochnúil ar cheithre chomhbhailitheoir atá beartaithe le haghaidh bailiú faisnéise comhthéacs agus cuirimid i láthair modh meastóireachta a chuidíonn le tréithe chun léirmhíniú a dhéanamh ar an bhfeabhas a thagann le hoiliúint comhthéacs níos mó. Go turgnamhach, bhunaíomar leaba tástála bunaithe ar cheithre thasc clibeála agus trí thacar sonraí déag. Táthar ag súil gur féidir lenár réamhbhreithnithe an tuiscint ar oiliúint comhthéacs níos mó a dhoimhniú agus tuilleadh saothair leantacha ar úsáid faisnéise comhthéacsúla a shaibhriú.", 'ru': 'Развитие нейронных сетей и методов предварительного обучения породило многие системы маркировки на уровне предложений, которые достигли превосходной производительности по типичным критериям. Тем не менее, относительно менее обсуждаемой темой является то, что, если больше контекстной информации вводится в текущие системы маркировки с наивысшим баллом. Хотя в нескольких существующих работах предпринималась попытка перенести системы маркировки с уровня предложения на уровень документа, консенсусного вывода о том, когда и почему они работают, до сих пор не существует, что ограничивает применимость более широкого контекстуального подхода к задачам маркировки. В этой статье вместо того, чтобы следовать современной системе маркировки путем архитектурной разведки, мы фокусируемся на изучении того, когда и почему обучение в более широком контексте, как общая стратегия, может работать. С этой целью мы проводим тщательное сравнительное исследование по четырем предложенным агрегаторам для сбора контекстной информации и представляем метод оценки с использованием атрибутов для интерпретации улучшений, достигнутых благодаря более широкому контексту обучения. Экспериментально мы настроили испытательный стенд на основе четырех задач по пометке и тринадцати наборов данных. Хотелось бы надеяться, что наши предварительные наблюдения могут углубить понимание более широкого контекста обучения и пролить свет на дальнейшую работу по использованию контекстуальной информации.', 'ka': 'ნეიროლური ქსელების განვითარება და საკუთარი ტექნექციების განვითარება მრავალური სისტემის მაგრამ, რომლებიც ტიპური ბენქმარკების განმავლობაში უფრო მეტი გამოსახულებ მაგრამ, პარამეტრებით უფრო ცოტა განსაკუთრებული თემა არის თუ მეტი კონტექსტური ინფორმაცია მიმდინარე თავსკონტური სისტემაში ჩვენება. თუმცა რამდენიმე მსგავსი სამუშაო სამუშაო მქონელობა უნდა გადაცვლა სისტემების სისტემიდან დოკუმენტის დოკუმენტის დოკუმენტის გადატანა, მაგრამ არ არის კონსნუსსის გადასვლა, როდე ამ დოკუნტში, არქიტექტური განსხვავებით არქიკუნტური განსხვავებით, როდესაც და რატომ უფრო დიდ კონტექტური განსხვავება, როგორც სხვა სტრატიგია შეუძლია მუშაობა. ამ მიზეზით, ჩვენ გავაკეთებთ სამყარო კონტექსტური ინფორმაციის კონტექსტური ინფორმაციის კონტექსტურის მიზეზით და ატრიბუტების მიზეზით გავაკეთებული გავაკეთება, რომელიც უფ ექსპერიმენტულად, ჩვენ შევქმნით ტესტის შესაბამისი ოთხი მოქმედება და 13 მონაცემების შესაბამისი. ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნაქთრვ ოპველთმთნაპთ ჲბლვფვნთწ მჲზარ ეა ოჲეეყლბთპარ პაჱბთპანთვრჲ ნა ოჲ-დჲლწმარა კჲნრვკჟკა რპვნთპანთწ თ ეა ოჲგვფვ ოჲჟლვეგაღთ პაბჲრთ ჱა ოჲლ', 'el': 'Η ανάπτυξη νευρωνικών δικτύων και τεχνικών προετοιμασίας έχει δημιουργήσει πολλά συστήματα σήμανσης σε επίπεδο πρότασης που πέτυχαν ανώτερη απόδοση σε τυπικά κριτήρια αναφοράς. Ωστόσο, ένα σχετικά λιγότερο συζητημένο θέμα είναι τι γίνεται αν εισάγονται περισσότερες πληροφορίες περιβάλλοντος στα τρέχοντα συστήματα επισήμανσης κορυφαίας βαθμολογίας. Παρόλο που αρκετά υπάρχοντα έργα έχουν επιχειρήσει να μετατοπίσουν τα συστήματα επισήμανσης από το επίπεδο της πρότασης σε επίπεδο εγγράφων, δεν υπάρχει ακόμα συναίνεση σχετικά με το πότε και γιατί λειτουργεί, γεγονός που περιορίζει την εφαρμογή της προσέγγισης μεγαλύτερου πλαισίου στις εργασίες επισήμανσης. Σε αυτή την εργασία, αντί να επιδιώκουμε ένα υπερσύγχρονο σύστημα σήμανσης μέσω αρχιτεκτονικής εξερεύνησης, εστιάζουμε στη διερεύνηση πότε και γιατί η εκπαίδευση ευρύτερου πλαισίου, ως γενική στρατηγική, μπορεί να λειτουργήσει. Για το σκοπό αυτό, διεξάγουμε μια εμπεριστατωμένη συγκριτική μελέτη σε τέσσερις προτεινόμενους συγκεντρωτές για τη συλλογή πληροφοριών περιβάλλοντος και παρουσιάζουμε μια μέθοδο αξιολόγησης με τη βοήθεια χαρακτηριστικών για την ερμηνεία της βελτίωσης που επιφέρει η εκπαίδευση ευρύτερου πλαισίου. Πειραματικά, στήσαμε ένα δοκιμαστικό κρεβάτι βασισμένο σε τέσσερις εργασίες επισήμανσης και δεκατρία σύνολα δεδομένων. Ελπίζουμε ότι οι προκαταρκτικές παρατηρήσεις μας μπορούν να εμβαθύνουν την κατανόηση της κατάρτισης μεγαλύτερου πλαισίου και να διαφωτίσουν περισσότερες εργασίες παρακολούθησης σχετικά με τη χρήση πληροφοριών περιβάλλοντος.', 'kk': 'Невралды желілер және теңдеу технологияларды жасау үшін көптеген сөз деңгейіндегі тегжелер жүйелерін көптеген, әдеттегі тегжелер үшін жұмыс істеу жүйелерін жасады. Бірақ салыстырып тұрған нақышы - егер контекст мәліметі назардағы жоғары сұрау тегтері жүйелеріне енгізілсе не болады. Бірнеше жұмыс жасалған жүйелерді сөз деңгейінен құжаттың деңгейіне ауыстыруға әрекет етіп тұрса да, ол қазір жұмыс істейтін жұмыс істеген және не не үлкен тәртібін шектеп, тапсырмалардың тегтерінде ү Бұл қағазда, архитектуралық зерттеулерді архитектуралық тегтер жүйесінің орнына, кезінде жұмыс істеуге жұмыс істеуге және неге үлкен контексті бақылау жүйесі жалпы стратегия ретінде жұмыс істейді? Бұл үшін біз төрт ұсынылған агрегаторлар туралы тұрақты салыстыру әдісін жұмыс істеп тұрамыз. Контексті мәліметті жинақтау үшін жұмыс істеу әдісін таңдап, атрибутты оқу әдісін түсінд Төрт тапсырмалар мен 13 деректер жиындарына негізделген сынақтар жасадық. Мүмкін, біздің алдыңғы бақылауларымыз үлкен контексті оқытуды түсініп, контексті мәліметтің пайдалануын қолдануға арналған жұмыстарды көтеруге болады.', 'lt': 'Neuralinių tinklų kūrimas ir išankstinio mokymo metodai sukėlė daugelį sakinių lygio ženklinimo sistemų, kuriomis buvo pasiekti geresni tipinių lyginamųjų rodiklių rezultatai. Tačiau palyginti mažiau aptarta tema yra ta, kas, jei į dabartines aukščiausio lygio ženklinimo sistemas būtų įtraukta daugiau informacijos apie kontekstą. Nors keli esami darbai bandė pakeisti ženklinimo sistemas nuo sakinių lygio iki dokumentų lygio, vis dar nėra sutarimo išvados dėl to, kada ir kodėl ji veikia, o tai apriboja platesnio konteksto metodo taikymą ženklinimo užduotims. In this paper, instead of pursuing a state-of-the-art tagging system by architectural exploration, we focus on investigating when and why the larger-context training, as a general strategy, can work.  Šiuo tikslu atliekame išsamų lyginamąjį keturių siūlomų konteksto informacijos rinkimo agregatorių tyrimą ir pateikiame požymiais pagrįstą vertinimo metodą, kad būtų aiškinamas geresnio konteksto mokymo rezultatas. Eksperimentiškai sukūrėme bandomąjį pagrindą, pagrįstą keturiomis ženklinimo užduotimis ir trylika duomenų rinkinių. Tikiuosi, kad mūsų preliminarios pastabos gali sustiprinti platesnio konteksto mokymo supratimą ir paskatinti daugiau tolesnių veiksmų, susijusių su kontekstinės informacijos naudojimu.', 'hu': 'Az idegi hálózatok fejlesztése és az előkészítési technikák számos mondatszintű címkézési rendszert hoztak létre, amelyek kiváló teljesítményt értek el tipikus referenciaértékeken. Viszonylag kevésbé vitatott téma azonban, hogy mi lenne, ha több környezeti információt vezetnénk be a jelenlegi legmagasabb pontszámú címkéző rendszerekbe. Bár több meglévő munka megpróbálta áthelyezni a címkézési rendszereket mondatszintről dokumentumszintre, még mindig nincs konszenzus következtetés arról, hogy mikor és miért működik, ami korlátozza a nagyobb kontextusú megközelítés alkalmazhatóságát a címkézési feladatokban. Ebben a tanulmányban ahelyett, hogy építészeti kutatással korszerű címkézési rendszert alkalmaznánk, arra összpontosítunk, hogy mikor és miért működhet a nagyobb kontextusú képzés, mint általános stratégia. Ennek érdekében alapos összehasonlító tanulmányt végzünk négy javasolt aggregátorról a kontextusinformációk gyűjtésére, és bemutatunk egy attribútumtámogatott értékelési módszert a nagyobb kontextusú képzés által hozott javulás értelmezésére. Kísérletesen négy címkézési feladat és tizenhárom adatkészlet alapján állítottunk fel egy tesztágyat. Remélhetőleg előzetes megfigyeléseink elmélyíthetik a nagyobb kontextusú képzés megértését, és több nyomon követési munkát világosíthatnak fel a kontextuális információk felhasználásáról.', 'it': "Lo sviluppo di reti neurali e tecniche di pretraining ha generato molti sistemi di marcatura a livello di frase che hanno raggiunto prestazioni superiori sui parametri di riferimento tipici. Tuttavia, un argomento relativamente meno discusso è che cosa succede se più informazioni di contesto vengono introdotte negli attuali sistemi di tagging top-scoring. Anche se diversi lavori esistenti hanno tentato di spostare i sistemi di tagging dal livello di frase al livello di documento, non c'è ancora alcuna conclusione consensuale su quando e perché funziona, il che limita l'applicabilità dell'approccio a contesto più ampio nelle attività di tagging. In questo articolo, invece di perseguire un sistema di tagging all'avanguardia attraverso l'esplorazione architettonica, ci concentriamo sulla ricerca di quando e perché la formazione a contesto più ampio, come strategia generale, può funzionare. A tal fine, conduciamo uno studio comparativo approfondito su quattro aggregatori proposti per la raccolta di informazioni di contesto e presentiamo un metodo di valutazione basato sugli attributi per interpretare il miglioramento apportato dalla formazione di contesto più ampio. Sperimentalmente, abbiamo creato un banco di prova basato su quattro attività di tagging e tredici set di dati. Speriamo che le nostre osservazioni preliminari possano approfondire la comprensione della formazione di contesto più ampio e illuminare più lavori di follow-up sull'uso delle informazioni contestuali.", 'mk': 'Развивот на невровните мрежи и техниките на претренирање создаде многу системи за означување на ниво на реченици кои постигнаа надлежна резултат на типичните референтни значки. Сепак, релативно помалку дискутирана тема е она што ако се воведат повеќе контекстни информации во актуелните системи на највисоки оценки. Иако неколку постоечки дела се обидоа да ги преместат системите за означување од ниво на реченици на ниво на документ, сé уште нема консензус за заклучок за тоа кога и зошто функционира, што ја ограничува апликабилноста на поголемиот контекстен пристап во задачите за означување. Во овој весник, наместо да следиме најсовремен систем на означување со архитектурна експлоатација, се фокусираме на истрагата кога и зошто поголемиот контекст обука, како општа стратегија, може да функционира. За оваа цел, спроведуваме темелна споредлива студија на четири предложени агрегатори за собирање на контекстни информации и претставуваме метод на оценка помогнат од атрибутите за интерпретација на подобрувањето што го донесе поголемиот контекст обука. Експериментално, поставивме тестиран кревет базиран на четири задачи за означување и тринаесет податоци. Се надевам дека нашите прелиминарни набљудувања можат да го продлабочат разбирањето на поголемиот контекст обука и да осветлат повеќе следни дела за употребата на контекстни информации.', 'mn': 'Цөмийн сүлжээний болон хувьсгалтын техникуудын хөгжлийн тулд олон өгүүлбэрийн түвшинд илүү өндөр үйл ажиллагааг гаргаж чадах системүүдийг нэмэгдүүлсэн. Гэхдээ харьцангуй бага талаар ярилцсан сэдэв бол, хэрвээ орчин үеийн дээд-шоргон тегжингийн системд илүү олон мэдээлэл тайлбарлах юм бол. Хэдийгээр олон оршин байгаа ажлын системийг үгийн түвшинээс баримт түвшинд шилжүүлэхэд оролдсон ч, энэ нь яагаад ажилладаг вэ гэхээр болон яагаад ажилладаг вэ гэхээр илүү том асуудлын арга баримтыг хязгаарладаг. Энэ цаасан дээр, архитектур судалгаагаар улс төрийн маркингийн системийг судлах оронд бид хамгийн том асуудлын сургалт хэрхэн болон яагаад ерөнхий стратеги гэж ажиллаж чадах вэ гэдгийг судлах талаар анхаарлаа анхаарлаа хандуулдаг. Үүний тулд бид 4 санал дэвшүүлсэн нийлүүлэгчид мэдээллийг цуглуулж, харилцааны тусламжтай оюутнуудыг илэрхийлэх арга зам өгдөг. Үнэндээ бид 4 даалгавар, 13 өгөгдлийн сан дээр туршилтын өрөө зохион байгуулсан. Бидний анхны ажиглалтууд маань том асуудлын сургалтын тухай ойлголтыг гүн гүнзгий болгодог гэдэгт найдаж байна.', 'mt': 'L-iżvilupp ta’ netwerks newrali u tekniki ta’ taħriġ minn qabel ħolqu ħafna sistemi ta’ tikkettar fil-livell tas-sentenzi li kisbu prestazzjoni superjuri fuq punti ta’ riferiment tipiċi. However, a relatively less discussed topic is what if more context information is introduced into current top-scoring tagging systems.  Although several existing works have attempted to shift tagging systems from sentence-level to document-level, there is still no consensus conclusion about when and why it works, which limits the applicability of the larger-context approach in tagging tasks.  F’dan id-dokument, minflok issegwi sistema ta’ tikkettar avvanzata permezz ta’ esplorazzjoni arkitettonika, niffokaw fuq l-investigazzjoni ta’ meta u għaliex it-taħriġ fil-kuntest akbar, bħala strateġija ġenerali, jista’ jaħdem. Għal dan il-għan, nagħmlu studju komparattiv bir-reqqa dwar erba’ aggregaturi proposti għall-ġbir ta’ informazzjoni fil-kuntest u nippreżentaw metodu ta’ evalwazzjoni megħjun mill-attributi biex jinterpreta t-titjib li ġab it-taħriġ fil-kuntest akbar. Esperimentalment, a ħna stabbilixxejna bażi tat-test ibbażata fuq erba’ kompiti ta’ tikkettar u tlettax-il sett ta’ dejta. Nittamaw li l-osservazzjonijiet preliminari tagħna jistgħu japprofondixxu l-fehim tat-taħriġ fil-kuntest akbar u jqajmu aktar ħidmiet ta’ segwitu dwar l-użu ta’ informazzjoni kuntestwali.', 'ml': 'സാധാരണ ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളില്\u200d ഏറ്റവും മികച്ച പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്ന വാക്കുകളുടെ നിലയില്\u200d ടാഗ്ഗിങ്ങ് സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കുന എന്നാലും നിലവിലുള്ള മുകളിലുള്ള ടാഗിങ്ങ് സിസ്റ്റമിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നുവെങ്കില നിലവിലുള്ള പല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും വാക്ക്- നിലയില്\u200d നിന്നും രേഖന നിലയിലേക്ക് ടാഗ്ഗിങ്ങ് സിസ്റ്റം മാറ്റുവാന്\u200d ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും, എപ്പോഴും അതി ഈ പത്രത്തില്\u200d, ആര്\u200dക്കിട്ടുറല്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന സ്റ്റേറ്റ് ടാഗിങ്ങ് സിസ്റ്റം പിന്തുടരുന്നതിന് പകരം നമ്മള്\u200d എപ്പോഴാണ് പരിശോധിക്കുന്നതെ ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നാലു പ്രാദോധിപ്പിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി നാലുപേരില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള പരീക്ഷണത്തില്\u200d, നാല് ടാഗ്ഗിങ്ങ് ജോലികളും പതിനൊന്ന് ഡാറ്റാസറ്റുകളും അടിസ്ഥാനമായി ഒരു ടെസ്റ്റ് ബെഡ് സ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്, നമ്മുടെ ആദ്യ കാഴ്ചപ്പാടുകള്\u200dക്ക് വലിയ പരിശീലനത്തിന്റെ മനസ്സില്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പിന്തുടര്\u200dന്ന് വര്\u200dണ്', 'no': 'Utviklinga av neuralnettverk og trekkteknikk har utvikla mange setningsnivåmerkingssystemer som oppnådd høgre utvikling på typiske benchmarker. Men eit relativt mindre diskutert emne er kva om fleire kontekstinformasjon vert introdusert i gjeldande merkingssystemet for toppåminning. Selv om fleire eksisterande arbeidar har prøvd å flytta merkingssystemet frå setningsnivå til dokumentnivå, finst det framleis ingen konsenss-konklusjon om når og hvorfor det fungerer, som grenserer tilgjengeligheten til den større konteksttilnærminga i merking av oppgåver. I denne papiret, i staden for å følgja eit mellom kunstmerkingssystem ved arhitekturøvinga, kan vi fokusere på å undersøkja når og hvorfor den større kontekstøvinga, som ein generell strategi, kan fungera. I denne slutten vedfører vi ein råd sammenligning av fire foreslått aggregatorar for samling av kontekstinformasjon og presenterer ein metode for evaluering med attributthjelp for å tolka forbetringa som er henta av større kontekstøveling. Eksperimentelt sett vi opp ein testbed basert på fire merking av oppgåver og tre datasett. Forhåpentlegvis kan våre første observasjonar dyppa forståelse av større kontekstøving og lyse meir etterfølgjande arbeidar på bruk av kontekstinformasjon.', 'pl': 'Rozwój sieci neuronowych i technik wstępnego treningu stworzył wiele systemów tagowania na poziomie zdań, które osiągnęły doskonałą wydajność w typowych punktach odniesienia. Jednak stosunkowo mniej omawianym tematem jest to, co jeśli więcej informacji kontekstowych zostanie wprowadzona do obecnych systemów tagowania najwyższej klasy. Chociaż kilka istniejących prac próbowało przesunąć systemy tagowania z poziomu zdań na poziom dokumentu, nadal nie ma konsensusu co do tego, kiedy i dlaczego działa, co ogranicza zastosowanie podejścia większego kontekstu w zadaniach tagowania. W niniejszym artykule, zamiast realizować najnowocześniejszy system tagowania poprzez eksplorację architektury, skupiamy się na zbadaniu, kiedy i dlaczego szkolenie o większym kontekście, jako ogólna strategia, może zadziałać. W tym celu przeprowadzamy gruntowne badanie porównawcze na czterech proponowanych agregatorach do gromadzenia informacji kontekstowych oraz przedstawiamy metodę oceny wspomaganej atrybutami w celu interpretacji poprawy przynoszonej przez szkolenia szerszego kontekstu. Eksperymentalnie stworzyliśmy platformę testową opartą na czterech zadaniach tagowania i trzynaście zbiorach danych. Mam nadzieję, że nasze wstępne obserwacje mogą pogłębić zrozumienie szkoleń o większym kontekście i oświecić więcej dalszych prac nad wykorzystaniem informacji kontekstowych.', 'ro': 'Dezvoltarea rețelelor neurale și a tehnicilor de pregătire a generat multe sisteme de etichetare la nivel de propoziții care au obținut performanțe superioare pe criteriile de referință tipice. Cu toate acestea, un subiect relativ mai puțin discutat este dacă mai multe informații contextuale sunt introduse în sistemele actuale de etichetare cu cel mai bun scor. Deși mai multe lucrări existente au încercat să schimbe sistemele de etichetare de la nivelul propozițiilor la nivelul documentelor, nu există încă o concluzie consensuală cu privire la când și de ce funcționează, ceea ce limitează aplicabilitatea abordării contextului mai larg în sarcinile de etichetare. În această lucrare, în loc să urmărim un sistem de etichetare de ultimă generație prin explorarea arhitecturală, ne concentrăm pe investigarea când și de ce instruirea contextului mai larg, ca strategie generală, poate funcționa. În acest scop, realizăm un studiu comparativ aprofundat pe patru agregatori propuși pentru colectarea informațiilor contextuale și prezentăm o metodă de evaluare asistată de atribute pentru a interpreta îmbunătățirea adusă de instruirea în context mai larg. Experimental, am creat un pat de testare bazat pe patru sarcini de etichetare și treisprezece seturi de date. Să sperăm că observațiile noastre preliminare pot aprofunda înțelegerea instruirii în context mai larg și să lumineze mai multe lucrări de follow-up privind utilizarea informațiilor contextuale.', 'so': 'Horumarinta shabakado neurada iyo qalabka soo daahirinta ayaa soo bandhigay nidaam farsamo badan oo ku saabsan waxyaabaha lagu qoray. Si kastaba ha ahaatee mada ka yar oo la sheekaynayo waa, haddii macluumaad dheeraad ah la soo bandhigaa nidaamka wax lagu qorayo. In kastoo ay shaqooyin badan oo jiraan isku dayeen in ay nidaamka tagsiga ka beddelaan darajada qoraalka ilaa heerka dukumentiga, marnaba dhamaansho lagama heshiin karo waqtiga iyo sababta ay u shaqeeyaan, taasoo xadeynaya hababka habka ugu weyn ee shaqooyinka tagsiga. Qoraalkan ayan ka raadineyn nidaamka farshaxanta oo ku qoran baaritaanka dhismaha, waxaynu ku kalsoonaynaa baaritaanka goorma iyo sababta waxbarashada kooxaha ka weyn, sida qoraal caadiga ah ayaa shaqeyn kara. Taas darteed waxaynu u sameynaynaa wax barashada barbarka ah oo afarta qof oo lagu talo galay in lagu soo ururiyo macluumaadka kooxaha, waxaana soo bandhignaa qaab lagu kaalmeeyo qiimeynta si loo turjumo hagaajinta waxbarashada kooxaha ka horeeya. Experimentally, we set up a testbed based on four tagging tasks and thirteen datasets.  Waxaan rajaynayaa, aragtideena hore ayaa sii kordhin kara garashada waxbarashada hoose-dhexe ee waaweyn iyo shaqaalaha sii-socoshada ee isticmaalka macluumaadka joogtada ah.', 'sr': 'Razvoj neuralnih mreža i tehnika pretvaranja pokvario je mnoge sisteme označavanja rečenica na nivou rečenica koje su postigle superiornu funkciju na tipičnim kriterijama. Međutim, relativno manje raspravljena tema je ono što ako se uvede više kontekstskih informacija u trenutne sisteme oznake najvišeg osvajanja. Iako su nekoliko postojećih radova pokušali da prebace sisteme oznake od nivoa rečenica na nivo dokumenta, još uvek nema zaključka konsenzusa o tome kada i zašto radi, što ograničava primjenu većeg konteksta pristupa u oznake zadataka. U ovom papiru, umjesto da nastavimo državni sistem označavanja umetnosti arhitekturom istraživanjem, fokusiramo se na istraživanje kada i zašto veća kontekstska obuka, kao opšte strategije, može funkcionisati. Za taj cilj provodimo temeljno usporedbeno ispitivanje o četiri predložene aggregatora za prikupljanje kontekstskih informacija i predstavljamo metodu procjene koji su pomogli atributima da interpretišemo poboljšanje koje je dovelo veći kontekstski trening. Eksperimentalno, postavili smo testni krevet na osnovu četiri označavanja zadataka i 13 podataka. Nadam se da naše preliminarne promatranja mogu dublje razumeti veći kontekstski trening i prosvetiti više praćenja poslova o korištenju kontekstualnih informacija.', 'si': 'න්\u200dයූරල් ජාලය සහ ප්\u200dරතිරීම් තාක්ෂිකාවන්ගේ විස්තර විස්තරයෙන් විසින් විසින් විසින් සාමාන්\u200dය බෙන්ච්මාර් නමුත්, සාමාන්\u200dයයෙන් අඩුවෙන් කතා කරපු ප්\u200dරශ්නයක් තමයි වඩා සංවේදනය තොරතුරු දැනගත්තොත් ප්\u200dරශ්නය වාර්තාවක් තියෙන්න තියෙන්න තියෙන්නේ වාර්තාවක් තියෙන්නේ වාර්තාවක් ස්ථානයෙන් වාර්තාවක් පද්ධතිය වෙනස් කරන්න, වාර්තාවක් තියෙන්නේ ක මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් විශේෂ පද්ධතියක් පරීක්ෂණය කරන්න, සාමාන්\u200dය ව්\u200dයාපෘතික පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂ කරන්න හැදුවේ  මේ අවසානයට, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් සම්පූර්ණ තොරතුරු සම්පූර්ණ කරන්න සම්පූර්ණ තොරතුරු සම්පූර්ණ කරගන්න සහ ගොඩක්  පරීක්ෂණයෙන්, අපි පරීක්ෂණයක් ස්ථාපිත කරලා තියෙන්නේ ටැග් කරන්න වැඩක් හතරයි දත්ත සේට් තුනයි. අපේ ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් සහ පරීක්ෂණ', 'sv': 'Utvecklingen av neurala nätverk och förberedande tekniker har gett upphov till många märkningssystem på meningsnivå som uppnått överlägsen prestanda på typiska riktmärken. Men ett relativt mindre diskuterat ämne är vad om mer sammanhangsinformation införs i nuvarande topprankade taggsystem. Även om flera befintliga arbeten har försökt flytta märkningssystem från meningsnivå till dokumentnivå, finns det fortfarande ingen konsensus slutsats om när och varför det fungerar, vilket begränsar tillämpningen av den större kontextmetoden i märkningsuppgifter. I den här uppsatsen fokuserar vi istället för att driva ett toppmodernt taggsystem genom arkitektonisk utforskning på att undersöka när och varför den större kontextutbildningen, som en allmän strategi, kan fungera. För detta ändamål genomför vi en grundlig jämförande studie på fyra föreslagna aggregatorer för insamling av kontextinformation och presenterar en attributstödd utvärderingsmetod för att tolka förbättringen av större kontextutbildning. Experimentellt skapade vi en testbädd baserad på fyra taggande uppgifter och tretton dataset. Förhoppningsvis kan våra preliminära observationer fördjupa förståelsen för större kontextträning och belysa fler uppföljningsarbeten kring användningen av kontextuell information.', 'ta': 'புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்கள் உருவாக்கம் மற்றும் முன்னோக்கும் தொழில்நுட்பத்திற்கு மேலான செயல்பாடு வழங்கப்பட்டுள்ளது However, a relatively less discussed theme is what more context information is introduced into the current top- scoring tagging system. வாக்கு- மட்டத்திலிருந்து ஆவண- மட்டத்திற்கு மாற்ற முயற்சிக்கப்பட்டுள்ள சில செயல்கள் இருந்தாலும் அது எப்போதும் ஏன் வேலை செய்யும் என்பதைப் பற்றி ஒப்பும இந்த காகிதத்தில், கட்டுப்பாட்டு ஆய்வு தேடுதல் மூலம் ஒரு நிலையில் கலை ஒட்டு முறைமையை தேடுவதற்கு பதிலாக, நாம் எப்போது தேடுகிறோம் என்று பெர இந்த முடிவிற்கு, நாம் நான்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட பெரிய முன்னேற்றத்தை சேகரிப்பதற்கு ஒரு முழு ஒப்பீட்டு படிப்பாட்டை செயல்படுத்தி பெரிய ம சோதனையில், நாங்கள் நான்கு ஒட்டும் பணிகள் மற்றும் மூன்று தரவுத்தளங்கள் அடிப்படையில் ஒரு சோதனைப்பட்டை அமை நம்பிக்கையில், எங்கள் முன்னிருப்பு பார்வைகள் பெரிய - சூழல் பயிற்சியை புரிந்து கொள்ள முடியும் மற்றும் தற்காலிக தகவல்', 'ur': 'نیورل نیٹورک اور پرٹرینٹ ٹیکنیک کی توسعہ نے بہت سی جماعت سطح ٹیکنگ سیستموں کو پھیلایا ہے جنہوں نے عمدہ بنچم مارک پر زیادہ عمدہ کامیابی حاصل کی ہے. لیکن، ایک نسبتا کم بحث کا موضوع یہ ہے کہ اگر اس سے زیادہ کنٹنس معلومات موجود بالا-اسکورینگ ٹاگ سیستموں میں پیش کیے جائیں۔ اگرچہ بہت سے موجود کاروں نے بات-سطح سے سند-سطح تک ٹاگ کرنے کی کوشش کی ہے، اس کے بارے میں هنوز کوئی کنسوس کا نتیجہ نہیں ہے کہ وہ کب اور کیوں کام کرتا ہے، جو ٹاگ کرنے میں بڑے کنٹسٹ کے دستور کی کاربری سے محدود کرتا ہے. اس کاغذ میں، معماری تحقیقات کے ذریعے ایک ایست کی ٹاگ سیستم کے پیچھے چلنے کے بدلے، ہم تحقیقات پر تمرکز کریں گے کہ کب اور کیوں بڑی کنٹنس تطالب، عمومی استراتژی کے طور پر، کام کر سکتے ہیں۔ اس کے لئے ہم چار پیش فرض کردہ جمع کرنے والوں کے ذریعے ایک عمدہ مقایسہ تحقیق کریں گے اور اس کے ذریعے ایک متعلق تحقیق طریقہ پیش کریں گے جو بڑے کنٹنس تربین کے ذریعے پیش کیا گیا ہے۔ آزمائش کے طور پر، ہم نے چار ٹاگ کے کام اور تین ڈیٹسٹ پر ایک تست ڈال رکھا ہے۔ امیدوار ہے کہ ہماری پہلی نظر آزمائش بڑے کنٹنسٹ کی تعلیم کی سمجھ عمیق کر سکتی ہے اور اس سے زیادہ نظر آزمائش کے کاموں کو متوسط معلومات کے استعمال کے ذریعے روشن کر سکتی ہے.', 'ms': 'Pembangunan rangkaian saraf dan teknik pretraining telah mencipta banyak sistem tag tahap kalimat yang mencapai prestasi yang lebih tinggi pada tanda referensi biasa. Namun, topik relatif kurang dibincangkan adalah bagaimana jika maklumat konteks lebih lanjut diperkenalkan ke dalam sistem penandaan puncak atas semasa. Walaupun beberapa kerja yang wujud telah cuba untuk menukar sistem penandaan dari aras kalimat ke aras dokumen, masih tiada kesimpulan konsensus mengenai bila dan kenapa ia berfungsi, yang mengakhiri aplikasi pendekatan konteks-besar dalam tugas penandaan. Dalam kertas ini, selain dari mengejar sistem penandaan terbaik dengan penelitian arkitektur, kita fokus pada penyelidikan bila dan mengapa latihan konteks yang lebih besar, sebagai strategi umum, boleh berfungsi. Untuk tujuan ini, kami melakukan kajian perbandingan yang teliti pada empat agregator yang diusulkan untuk mengumpulkan maklumat konteks dan mempersembahkan kaedah penilaian yang diberi bantuan atribut untuk menerangkan peningkatan yang dibawa oleh latihan konteks yang lebih besar. Secara eksperimen, kami menetapkan tempat ujian berdasarkan empat tugas tag dan 13 set data. Harap-harap, pengamatan awal kita boleh mendalam pemahaman latihan konteks yang lebih besar dan menerangi lebih banyak kerja-kerja mengikuti penggunaan maklumat konteks.', 'uz': "The development of neural networks and pretraining techniques has spawned many sentence-level tagging systems that achieved superior performance on typical benchmarks.  Lekin, juda qisqacha javob berilgan mavzu, agar koʻproq maʼlumot joriy yuqori qiymati tizimga kiritiladi. Agar mavjud bir nechta ish stollari sentence- darajadan hujjat- darajaga oʻzgartirishni istaysizdi, balki shu vazifalarga katta context- quyidagi qoʻllanmalarning qoʻllanmalarini qaror qiladi. Bu qogʻozda, architektural tizimni qidirish orqali saqlash imkoniyatini o'rganishga o'rganishni tasavvur qilamiz, qanday paytda va nima uchun katta taʼminlovchi, umumiy strategiya sifatida ishlaydi mumkin. Va shunday qilib, biz to'rtta taʼminlovchi qismlarga o'rganishni o'rganimiz, taʼminlovchi maʼlumotni тўплаш учун тўрт ta'minlovchi taklif qilamiz va ko'proq muvaffaqiyatlarni o'rganish uchun qoʻllab-qoʻllangan qiymati usulini hosil qilamiz Tajriba, biz to'rtta teglangan vazifalar va 13 maʼlumot setlari asosida bir sinab boshladik. Hopepeymiz, bizning birinchi ko'pchilik taʼminotlarimiz katta taʼminlovchi taʼminotni aniqlashni oshirish va hozir maʼlumotni foydalanish uchun qo'shimcha qo'shish vazifalarini oshirish mumkin.", 'vi': 'Việc phát triển các mạng thần kinh và các kỹ thuật sản xuất trước các loại đã tạo ra nhiều hệ thống đánh dấu mức án đạt hiệu suất cao hơn dựa trên tiêu chuẩn. Tuy nhiên, một chủ đề ít được thảo luận hơn là cái gì nếu có thêm thông tin ngữ cảnh được nhập vào các hệ thống đánh dấu đỉnh hiện tại. Mặc dù nhiều công trình đã có cố gắng chuyển hệ thống đánh dấu từ mức án sang mức tài liệu, nhưng vẫn chưa có kết luận đồng thuận về thời gian và lý do nó hoạt động, điều đó chỉ giới hạn khả năng áp dụng của phương pháp ngữ cảnh rộng lớn trong các nhiệm vụ đánh dấu. Trong bài báo này, thay vì theo đuổi một hệ thống định vị tiên tiến bằng cách khám phá kiến trúc, chúng tôi tập trung vào việc điều tra khi nào và tại sao việc huấn luyện ngữ cảnh lớn hơn, như một chiến lược chung, có thể thành công. Để đạt được mục đích, chúng tôi tiến hành một nghiên cứu tỉ mỉ về bốn tổng hợp đề xuất để thu thập thông tin ngữ cảnh và trình một phương pháp đánh giá dựa vào các đặc điểm để giải thích sự cải tiến nhờ những cải tiến ngữ cảnh lớn hơn. Thí nghiệm, chúng tôi thiết lập thử nghiệm dựa trên bốn nhiệm vụ đánh dấu và mười ba tập tin. Hy vọng, những quan sát sơ bộ của chúng ta có thể làm sâu sắc sự hiểu biết về huấn luyện ngữ cảnh lớn hơn và khai sáng các công trình tiếp theo về việc sử dụng thông tin ngữ cảnh.', 'bg': 'Развитието на невронни мрежи и техники за предтрениране поражда много системи за етикетиране на ниво изречение, които постигат превъзходна производителност при типични показатели. Въпреки това, относително по-малко обсъждана тема е какво, ако повече контекстна информация бъде въведена в текущите системи за етикетиране с най-висока оценка. Въпреки че няколко съществуващи произведения се опитват да изместят системите за етикетиране от ниво изречение на ниво документ, все още няма консенсус заключение за това кога и защо работи, което ограничава приложимостта на подхода по-голям контекст при задачите за етикетиране. В тази статия, вместо да се стремим към най-съвременна система за етикетиране чрез архитектурно изследване, ние се фокусираме върху проучване кога и защо обучението по-широк контекст, като обща стратегия, може да работи. За тази цел провеждаме задълбочено сравнително проучване на четири предложения агрегатора за събиране на контекстна информация и представяме метод за оценка, подпомогнат с атрибути, за да интерпретираме подобрението, донесено от по-ширококонтекстното обучение. Експериментално създадохме тестова база, базирана на четири задачи за маркиране и тринадесет набора от данни. Надяваме се, че нашите предварителни наблюдения могат да задълбочат разбирането за по-ширококонтекстното обучение и да просветлят повече последващи работи по използването на контекстуална информация.', 'hr': 'Razvoj neuronskih mreža i tehnika pretvaranja pokrenuo je mnoge sustave označavanja rečenica na razini rečenica koji su postigli superiornu učinku na tipičnim kriterijama. Međutim, relativno manje raspravljena tema je što ako se više kontekstskih informacija uvodi u trenutne sustave označavanja najviših mjera. Iako su nekoliko postojećih radova pokušali zamijeniti sisteme oznake od razine kazne na razinu dokumenta, još uvijek nema zaključka konsenzusa o tome kada i zašto radi, što ograničava primjenu većeg kontekstnog pristupa u oznake zadataka. U ovom papiru, umjesto da nastavimo državni sistem označavanja umjetnosti arhitekturom istraživanjem, fokusiramo se na istraživanje kada i zašto veća kontekstska obuka, kao opća strategija, može funkcionirati. Za taj cilj provodimo temeljno usporedno ispitivanje o četiri predložene aggregatora za prikupljanje kontekstskih informacija i predstavljamo metodu procjene koji su pomogli atributima kako bi interpretirali poboljšanje donijeno većim kontekstskim obukom. Eksperimentalno smo postavili testovanje na temelju četiri označavanja zadataka i 13 podataka. Nadam se da će naša preliminarna promatranja proširiti razumijevanje većeg kontekstskog treninga i prosvijetljivati više praćenja poslova o korištenju kontekstskih informacija.', 'id': 'Pembangunan jaringan saraf dan teknik pretraining telah menciptakan banyak sistem tagging tingkat kalimat yang mencapai prestasi yang lebih tinggi pada benchmarks tipis. Namun, topik yang relatif kurang didiskusikan adalah bagaimana jika lebih banyak informasi konteks diperkenalkan ke dalam sistem penandaan top-scoring saat ini. Meskipun beberapa pekerjaan yang ada telah mencoba untuk memindahkan sistem penandaan dari tingkat kalimat ke tingkat dokumen, masih tidak ada kesimpulan konsensus tentang kapan dan mengapa ia bekerja, yang membatasi aplikabilitas pendekatan konteks yang lebih besar dalam tugas penandaan. In this paper, instead of pursuing a state-of-the-art tagging system by architectural exploration, we focus on investigating when and why the larger-context training, as a general strategy, can work.  Untuk tujuan ini, kami melakukan penelitian perbandingan yang teliti pada empat agregator yang diusulkan untuk mengumpulkan informasi konteks dan mempersembahkan metode evaluasi yang membantu atribut untuk menerangkan peningkatan yang dibawa oleh pelatihan konteks yang lebih besar. Secara eksperimen, kami mengatur tempat ujian berdasarkan empat tugas tagging dan 13 set data. Semoga pengamatan awal kita bisa mendalam pemahaman pelatihan konteks yang lebih besar dan mempercayai lebih banyak pekerjaan mengikuti penggunaan informasi konteks.', 'ko': '신경 네트워크와 예비 훈련 기술의 발전은 많은 문장급 표기 시스템을 탄생시켰는데 이런 시스템은 전형적인 기준 테스트에서 우수한 성능을 얻었다.그러나 현재의 최고급 평점 표기 시스템에 더 많은 상하문 정보가 도입되면 어떻게 될 것인가에 대한 토론이 상대적으로 적다.비록 이미 몇 가지 작업이 표기 시스템을 문장급에서 문서급으로 옮기려고 시도했지만, 언제, 왜 효과가 있는지에 대해 여전히 일치된 결론이 없기 때문에, 이것은 표기 작업에서의 더 큰 언어 환경 방법의 적용성을 제한한다.본고에서 우리는 건축 탐색을 통해 가장 선진적인 라벨 시스템을 추구하는 것이 아니라 전체적인 전략으로서의 배경 교육이 언제, 왜 작용할 수 있는지에 주목한다.이를 위해 우리는 네 가지 제안된 상하문 정보 수집 집합기에 대해 깊이 있는 비교 연구를 하고 속성 보조 평가 방법을 제시하여 더욱 큰 상하문 훈련이 가져온 개선을 설명했다.실험에서 우리는 네 개의 표기 임무와 13개의 데이터 집합을 바탕으로 하는 테스트 플랫폼을 구축했다.우리의 초보적인 관찰이 더 큰 언어 훈련에 대한 이해를 깊이 있게 하고 언어 정보 사용에 대한 후속 작업을 계발할 수 있기를 바란다.', 'fa': 'توسعه شبکه\u200cهای عصبی و تکنیک\u200cهای تغییر\u200cگیری بسیاری از سیستم\u200cهای تغییر\u200cگیری\u200cهای سطح جمله\u200cها را پخش کرده است که عملکرد بالاترین روی نقشه\u200cهای معمولی به دست آورده است. با این حال، یک موضوع نسبتا کمتر بحث می\u200cشود که اگر اطلاعات بیشتری محیط در سیستم\u200cهای نقاشی بالا\u200cاسکور فعلی وارد می\u200cشود. اگرچه بسیاری از کارهای موجود سعی کردند که سیستم\u200cهای نقاشی از سطح جمله\u200cها به سطح سند تغییر دهند، هنوز نتیجه\u200cی کنسونسی در مورد زمانی و چرا کار می\u200cکند، که کاربردی از طریق بزرگ\u200cترین کنترل در نقاشی کار را محدود می\u200cکند. در این کاغذ، به جای دنبال یک سیستم نقاشی موجود هنر توسط کشف معماری، ما روی تحقیق تمرکز می کنیم که زمانی و چرا آموزش محیط بزرگ، به عنوان استراتژی عمومی، می تواند کار کند. برای این قسمت، ما یک مطالعه مقایسه کاملاً در مورد چهار جمع کننده پیشنهاد برای جمع اطلاعات محیط و پیشنهاد یک روش تحقیق کمک به ویژه برای تعبیر بهترین توسط تمرین محیط بزرگ را انجام می دهیم. به طور تجربه، ما یک تخت آزمایش را بر اساس چهار تاجر و سیزده مجموعه داده ایم. امیدوارم توجه های پیشینیان ما می توانند درک آموزش های زیادی بیشتری را عمیق کند و کارهای دنبال بیشتری را روشن کنند در مورد استفاده از اطلاعات متوسط.', 'sw': 'Maendeleo ya mitandao ya ubongo na teknolojia ya kutengeneza matumizi yamesababisha mfumo wa alama za viwango vya hukumu ambazo zilipata ufanisi mkubwa zaidi katika misingi ya kawaida. Hata hivyo, mada isiyojadiliwa kwa kiasi kidogo ni nini kama taarifa zaidi za muktadha itaanzishwa katika mfumo wa kupiga kura za juu. Although several existing works have attempted to shift tagging systems from sentence-level to document-level, there is still no consensus conclusion about when and why it works, which limits the applicability of the larger-context approach in tagging tasks.  Katika karatasi hii, badala ya kuendelea mfumo wa wimbo wa sanaa kwa ajili ya uchunguzi wa ujenzi, tunajikita kwenye uchunguzi wa wakati na kwa nini mafunzo makubwa ya muktadha, kama mkakati wa ujumla, unaweza kufanya kazi. Kwa mwisho huu, tunafanya utafiti wa kina uliobanisha kuhusu wachaguzi wanne waliopendekezwa kwa ajili ya kukusanya taarifa za muktadha na kuweka njia ya uchunguzi inayosaidia kutafsiri maendeleo yaliyotokana na mafunzo makubwa ya mazingira. Kwa mazungumzo, tuliweka jaribio linalohusu kazi nne za kupigia picha na seti tatu za data. Natumaini, maoni yetu ya awali yanaweza kuongeza uelewa wa mafunzo makubwa ya muktadha na kuonyesha kazi za ufuatiliaji zaidi kuhusu matumizi ya taarifa za sasa.', 'nl': 'De ontwikkeling van neurale netwerken en pretraining technieken heeft veel zinnen-niveau tagging systemen voortgebracht die superieure prestaties behaalden op typische benchmarks. Een relatief minder besproken onderwerp is echter wat als er meer contextinformatie wordt geïntroduceerd in de huidige top scorende taggingsystemen. Hoewel verschillende bestaande werken hebben geprobeerd om taggingsystemen van zin-niveau naar document-niveau te verschuiven, is er nog steeds geen consensus over wanneer en waarom het werkt, wat de toepasbaarheid van de bredere context benadering in taggingtaken beperkt. In dit artikel richten we ons in plaats van een state-of-the-art tagging systeem na te streven door architecturale exploratie, op het onderzoeken van wanneer en waarom de bredere context training, als algemene strategie, kan werken. Hiertoe voeren we een grondige vergelijkende studie uit naar vier voorgestelde aggregatoren voor het verzamelen van contextinformatie en presenteren we een attribuut-aided evaluatiemethode om de verbetering van bredere contexttrainingen te interpreteren. Experimenteel hebben we een testbed opgezet op basis van vier tagging taken en dertien datasets. Hopelijk kunnen onze voorlopige observaties het begrip van training in grotere context verdiepen en meer vervolgwerk over het gebruik van contextuele informatie verhelderen.', 'da': 'Udviklingen af neurale netværk og pre-training teknikker har skabt mange sætningsniveau tagging systemer, der opnåede overlegen ydeevne på typiske benchmarks. Men et relativt mindre diskuteret emne er, hvad hvis der indføres flere kontekstoplysninger i nuværende top scoring tagging systemer. Selvom flere eksisterende værker har forsøgt at flytte taggesystemer fra sætningsniveau til dokumentniveau, er der stadig ingen konsensus om, hvornår og hvorfor det virker, hvilket begrænser anvendeligheden af den større kontekst tilgang i tagging opgaver. I denne artikel fokuserer vi i stedet for at forfølge et state-of-the-art tagging system ved arkitektonisk udforskning på at undersøge, hvornår og hvorfor den større kontekst træning, som en generel strategi, kan fungere. Til dette formål gennemfører vi en grundig sammenlignende undersøgelse af fire foreslåede aggregatorer til indsamling af kontekstoplysninger og præsenterer en attribut-støttet evalueringsmetode til at fortolke den forbedring, der opstår ved større konteksttræning. Eksperimentelt oprettede vi et testbed baseret på fire tagging opgaver og tretten datasæt. Forhåbentlig kan vores foreløbige observationer uddybe forståelsen af større kontekst træning og belyse flere opfølgningsarbejder om brugen af kontekstuel information.', 'af': "Die ontwikkeling van neurale netwerke en voortrekende teknike het baie seënvlak-merking stelsels uitgevoer wat superior effektuur op tipiese benchmarke bereik het. Maar 'n relativief minder gespreek onderwerp is wat as meer konteks inligting in huidige boonste- skoring merking stelsels ingevoer word. Alhoewel verskeie bestaande werke probeer het om merkelingsstelsels van sin-vlak na document-vlak te wysig, is daar nog geen consensus-conclusie oor wanneer en hoekom dit werk, wat beperk die toepassing van die groot-konteks toegang in merking van taake. In hierdie papier, in plaas van die volg van 'n staat van die kunste merking stelsel deur arkitektuur uitvoer, kan ons fokus op ondersoek wanneer en hoekom kan die groter konteks opvoering, as 'n algemene strategie, werk. Na hierdie einde, ons doen 'n groot vergelykbare studie op vier voorgestelde aggregators vir konteksinligting versamel en voorsien 'n eienskappe ondersteunde evalueringsmetode om die verbetering te interpreteer wat deur groter konteks onderwerp gebring is. Eksperimenteel, ons het 'n toetsbed opgestel gebaseer op vier tagging opdragte en dertien datastel. Hopelik, ons voorste observasies kan die verstanding van groter konteks onderwerp en meer volg-werke verlig op die gebruik van konteks-inligting.", 'de': 'Die Entwicklung neuronaler Netze und Vortrainingstechniken hat viele Tagging-Systeme auf Satzebene hervorgebracht, die eine überlegene Leistung auf typischen Benchmarks erreicht haben. Ein relativ weniger diskutiertes Thema ist jedoch, was passiert, wenn mehr Kontextinformationen in aktuelle Top-Scoring-Tagging-Systeme eingebracht werden. Obwohl mehrere existierende Arbeiten versucht haben, Tagging-Systeme von Satzebene auf Dokumentebene zu verschieben, gibt es immer noch keine Konsensfolgerung darüber, wann und warum es funktioniert, was die Anwendbarkeit des größeren Kontextansatzes bei Tagging-Aufgaben einschränkt. Anstatt ein hochmodernes Tagging-System durch Architekturexploration zu verfolgen, konzentrieren wir uns in diesem Beitrag darauf, zu untersuchen, wann und warum das umfassendere Training als allgemeine Strategie funktionieren kann. Zu diesem Zweck führen wir eine gründliche vergleichende Studie zu vier vorgeschlagenen Aggregatoren zur Erfassung von Kontextinformationen durch und stellen eine attributgestützte Evaluationsmethode vor, um die Verbesserung des größeren Kontexttrainings zu interpretieren. Experimentell haben wir ein Testbed aufgebaut, das auf vier Tagging-Aufgaben und dreizehn Datensätzen basiert. Hoffentlich können unsere vorläufigen Beobachtungen das Verständnis von größeren Kontexttrainings vertiefen und weitere Folgearbeiten zur Verwendung von Kontextinformationen aufklären.', 'sq': 'Zhvillimi i rrjeteve neurale dhe teknikave të parastërvitjes ka krijuar shumë sisteme etiketash në nivelin e dënimeve që arritën performancë më të lartë në pikat tipike. Megjithatë, një temë relativisht më pak e diskutuar është çfarë në qoftë se më shumë informacion konteksti futet në sistemet aktuale të shënimit më të lartë. Megjithëse disa punë ekzistuese kanë përpjekur të ndryshojnë sistemet e etiketave nga niveli i fjalëve në niveli i dokumentit, nuk ka ende përfundim konsensus rreth kur dhe pse funksionon, gjë që kufizon aplikabilitetin e metodës më të madhe konteksti në detyrat e etiketave. In this paper, instead of pursuing a state-of-the-art tagging system by architectural exploration, we focus on investigating when and why the larger-context training, as a general strategy, can work.  Për këtë qëllim, ne kryejmë një studim të plotë krahasues mbi katër agregatorë të propozuar për mbledhjen e informacionit të kontekstit dhe paraqesim një metodë vlerësimi të ndihmuar nga atributet për të interpretuar përmirësimin e sjellë nga trajnimi më i madh në kontekst. Eksperimentalisht, ne ngritëm një shtrat të testuar bazuar në katër detyra me etiketë dhe 13 grupe të dhënash. Shpresoj se vëzhgimet tona paraprake mund të thellojnë kuptimin e trajnimit më të madh në kontekst dhe të ndriçojnë më shumë punë të ndjekjes mbi përdorimin e informacionit kontekstual.', 'az': 'Nəyral ağlarının və pretraining tehniklərinin təhsil edilməsi təsəvvür etdi ki, çox cümlələr seviyyəti etiketləmə sistemlərini, tipik benchmarklarda üstün performansı yetişdirlər. Lakin, daha az müzakirə edilən məsələn, əgər daha çox məlumat a ğımdaki top-scoring etiketçi sistemlərinə daxil edilsə necə olur? Əgər bir neçə mövcuddur işlər cümlədən səviyyədən tərəfindən tərəfindən döküm səviyyəsinə dəyişməyə çalışırsa belə, hələ nə vaxt və nə üçün çalışırsa, böyük kontekst tərəfindən işləri etiketləməkdə müəyyən edilməsini müəyyən edir. Bu kağızda, arhitektür keşif vasitəsilə müəyyən edilmə sistemini təqib etmək yerinə, böyük məlumat təhsilinin nə vaxt və nə üçün böyük müəyyən olunduğunu araşdırmağa təhsil edirik. Bu səbəbdən, biz dörd təklif edilmiş toplayıcılar barəsində təklif edilən müəyyən məlumatları toplamaq və daha böyük kontekst təhsil təhsil edilən təhsil təhsil təhsil etmək üçün təhsil edilən təhsil təhsil təhsil etdik. Həqiqətən, biz dörd işin etiketində və on üç verilən qurğulara dayanan testlər təyin etdik. Umarım, əvvəlki nəzəriyyətimiz daha böyük kontekst təhsilinin anlaşılmasını daha çox genişləşdirə bilər və müxtəlif məlumatların istifadəsi barəsində daha çox ardınca gedən işləri aydınlaşdıra bilər.', 'tr': 'Näронal şebekeler we önlenme teknikleriniň gelişmesini adatça benchmarklarda üst performansy ýetişdirdi. Eger täze bir tema görkezilýän bolsa, eger täze bir kontekst maglumaty häzirki üst-iň üst-iň üst-iň taglamak sistemine girilýän bolsa. Ýöne birnäçe bar işleri etiketlemek sistemlerini sözlem derejesinden sened derejesinden geçirmäge synanyşýarlar, emma häli wagt we näme üçin işleýän netijesi barda bir konsensus çözümi ýok. Bu näme üçin uly kontekst ýagdaýynyň uygulamasyny mümkin edýär. Bu kagyzda, arhitektura gezek tarapyndan möhüm sanat etiketleme sistemasyny yzarlamak ýerine, biz esaslaşdyrmak üçin haçan we näme üçin uly kontekst okuwçysy umumy stratejiýa bolup işleýän bolsa üns berýäris. Şol üçin, biz dört sany golaýlaşdyran toplumçy üçin düzgün howsalaşdyrma çykyşyny çykardyk we uly kontekst okuwçysynyň gelişmesini terjime etmek üçin golaýlaşdyrma çykyşyny çykardyk. Araşdyrylykdan çykyş, testi çykyşyň dört täg we on üç sany çykyşyň üstünde düzenledik. Iň umyt edýän bolsa, biziň öňki temalarymyz uly kontekst okuwçysynyň düşünmesini düşürip biler we daşyrymyz gerekli işlerini contextual informasiýa ulanmakda has baglanyp biler.', 'bn': 'নিউরেল নেটওয়ার্কের উন্নয়ন এবং বৃষ্টি প্রযুক্তির প্রযুক্তি ব্যবস্থা বেশ কিছু শাস্তি স্তরের ট্যাগিং সিস্টেম ব্যবহার করেছে য তবে বর্তমান শীর্ষ-স্কোরিং সিস্টেমে আরো বেশী তথ্য প্রদর্শন করা হলে বিষয়টি সম্পর্কে কম আলোচনা করা হয়েছে। যদিও বেশ কিছু বিদ্যমান কাজের চেষ্টা করেছে বাক্য-স্তর থেকে ডকুমেন্ট-স্তর থেকে ট্যাগিং সিস্টেম পরিবর্তন করার চেষ্টা করে, তবে কোন সমর্থনের সমাধান ন নেই যে ক এই পত্রিকায়, স্থানীয় তদন্তের মাধ্যমে শিল্পের রাষ্ট্রীয় ট্যাগিং সিস্টেম অনুসরণ করার পরিবর্তে আমরা তদন্তের দিকে মনোযোগ দিচ্ছি কোথায় এবং কেন বৃ এই পর্যন্ত আমরা চারটি প্রস্তাবিত গ্রেগ্রেটরের উপর গভীর তুলনায় গবেষণা করি প্রস্তাবিত তথ্য সংগ্রহ করার জন্য এবং বৃহত্তর পরিসংখ্যান প্রশিক্ষণের উন্নয়নের পরীক্ষায়, আমরা চারটি ট্যাগিং কাজ এবং তিনজন ডাটাসেট ভিত্তিক একটি টেস্বেড স্থাপন করেছি। আশা করি, আমাদের প্রাথমিক পর্যবেক্ষণ বৃহত্তর-প্রশিক্ষণের ব্যাপারে বুঝতে পারে এবং বর্তমান তথ্য ব্যবহারের ব্যাবহারে আরো অনুসরণের কা', 'ca': "El desenvolupament de xarxes neurals i tècniques de pré-capacitació ha generat molts sistemes d'etiquetage a nivell de frases que han aconseguit rendiment superior en punts típics de referència. No obstant això, un tema relativament menys discutit és què passa si s'introdueix més informació sobre el context en els sistemes actuals d'etiquetage de puntuació superior. Tot i que diverses obres existents han intentat canviar els sistemes d'etiquetage de nivell de frases a nivell de document, encara no hi ha cap conclusió consensual sobre quan i per què funciona, cosa que limita l'aplicabilitat d'un enfocament de contexte més gran en les tasques d'etiquetage. En aquest article, en lloc de perseguir un sistema d'etiquetage més avançat a través de l'exploració arquitectònica, ens centrem en investigar quan i per què l'entrenament de contexte més gran, com a estratègia general, pot funcionar. A tal efecte, fem un estudi comparatiu detallat sobre quatre agregators proposats per recollir informació contextual i presentar un mètode d'evaluació axudat en atributs per interpretar la millora produïda per una formació contextual més gran. Experimentalment, vam crear un llit d'exàmens basat en quatre tasques d'etiqueta i treize conjunts de dades. Esperem que les nostres observacions preliminars puguin aprofundar la comprensió de l'entrenament en un contexte més ampli i esclarecer més treballs de seguiment sobre l'ús de la informació contextual.", 'bs': 'Razvoj neuronskih mreža i tehnika pretvaranja pokvario je mnoge sisteme označavanja rečenica na nivou rečenica koje su postigle superiornu učinku na tipičnim kriterijama. Međutim, relativno manje raspravljena tema je ono što ako se više kontekstskih informacija uvodi u trenutne sisteme oznake najvišeg osvajanja. Iako su nekoliko postojećih radova pokušali da prebace sisteme oznake od nivoa kazne na nivo dokumenta, još uvijek nema zaključka konsenzusa o tome kada i zašto radi, što ograničava primjenu većeg kontekstnog pristupa u oznake zadataka. U ovom papiru, umjesto da nastavimo državni sistem označavanja umjetnosti arhitekturom istraživanjem, fokusiramo se na istraživanje kada i zašto bi veća kontekstska obuka, kao opća strategija, mogla funkcionirati. Za taj cilj provodimo temeljno usporedbeno ispitivanje o četiri predložene aggregatora za prikupljanje kontekstskih informacija i predstavljamo metodu procjene koji su pomogli atributima kako bi interpretirali poboljšanje koje je donijelo veća obuka konteksta. Eksperimentalno smo postavili testni krevet na temelju četiri označavanja zadataka i 13 podataka. Nadam se da naše preliminarne promatranja mogu dublje razumijevati veću kontekstsku obuku i prosvetiti više praćenja poslova o korištenju kontekstualnih informacija.', 'cs': 'Vývoj neuronových sítí a technik předškolení vytvořil mnoho značkovacích systémů na úrovni vět, které dosáhly vynikajícího výkonu na typických benchmarkech. Nicméně relativně méně diskutovaným tématem je, co když bude zavedeno více kontextových informací do současných špičkových tagovacích systémů. Ačkoli se několik stávajících děl pokusilo přesunout tagovací systémy z úrovně věty na úroveň dokumentů, stále neexistuje konsensus o tom, kdy a proč funguje, což omezuje použitelnost širšího kontextu při tagovacích úlohách. V tomto článku se namísto toho, abychom sledovali nejmodernější tagovací systém architektonickým průzkumem, zaměřujeme na zkoumání toho, kdy a proč může širší kontext trénink fungovat jako obecná strategie. Za tímto účelem provádíme důkladnou srovnávací studii na čtyřech navrhovaných agregátorech pro sběr kontextových informací a prezentujeme metodu hodnocení podporovanou atributy pro interpretaci zlepšení přinášeného školením v širším kontextu. Experimentálně jsme vytvořili testovací postel založený na čtyřech tagovacích úlohách a třinácti datových sadách. Doufejme, že naše předběžné pozorování mohou prohloubit pochopení širšího kontextu tréninku a osvětlit více následných prací na využití kontextových informací.', 'et': 'Närvivõrkude ja eeltreeningute arendamine on tekitanud palju lausetasemel märgistussüsteeme, mis saavutasid tüüpiliste võrdlusnäitajate puhul parima jõudluse. Kuid suhteliselt vähem arutatav teema on see, mis siis, kui praegustes tipptasemel sildistamissüsteemides lisatakse rohkem kontekstiteavet. Kuigi mitmed olemasolevad tööd on püüdnud sildistamissüsteeme lausetasemelt dokumenditasemele nihutada, ei ole siiski üksmeelset järeldust selle kohta, millal ja miks see toimib, mis piirab laiema konteksti lähenemisviisi kohaldatavust sildistamisülesannetes. Selles töös keskendume arhitektuuriuuringute abil kaasaegse sildistamissüsteemi järgimise asemel uurimisele, millal ja miks võib laiema konteksti koolitus üldstrateegiana toimida. Selleks teostame põhjaliku võrdleva uuringu nelja kontekstiteabe kogumiseks pakutud agregaatori kohta ning esitame atribuudipõhise hindamismeetodi, et tõlgendada laiema konteksti koolituse tulemusel saavutatud parandust. Eksperimentaalselt rajasime testiplatvormi, mis põhineb neljal sildistamisülesandel ja kolmeteistkümnel andmekogumil. Loodetavasti võivad meie esialgsed tähelepanekud süvendada mõistmist laiemast kontekstist koolitusest ja valgustada rohkem kontekstiteabe kasutamise järelmeetmeid.', 'am': 'የኔውራዊ መረብ እና የዝግጅት ቴክክኖችን መፍጠር በተለያዩ የደብዳቤ አካባቢዎች ላይ የክፍለ ደረጃ ማተሚያ ስርዓቶችን ሰጥቷል፡፡ ምንም እንኳን፣ በተጨማሪው ትንሽ የተነጋገረ ጉዳዩ ላይ የተጨማሪው የጽሑፍ መረጃዎች በሁኔታ ላይ-scoring መዝገብ ሲስተም እንዲገልጽ ነው፡፡ ምንም እንኳን ብዙዎች የሚኖሩ ሥራ ተግባሮች ከክፍል-ደረጃ ጀምሮ ወደ ሰነድ ደረጃ ሊለውጡ ይፈልጋሉ፣ ምንም እንኳ የግል ፍጻሜ ግን መቼ እና ስለ ምን ይሠራል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የአርካስቲካዊ ምርመራ የሀገር-አርእስት ግንኙነትን በመፈለግ ፋንታ፣ የትንኛውም ትልቁ ግንኙነት ትምህርት እንደ ጠቅላዊ ስርዓት እንዴት ይሠራ ይችላል፡፡ ለዚህ መጨረሻ፣ በአራቱ ተቃውሞ ተቃውሞ በማሰብሰብ ላይ የተመሳሳይን አስተያየት እናደርጋለን፡፡ Experimentally, we set up a testbed based on four tagging tasks and thirteen datasets.  የቀድሞው የመጀመሪያው ዓይነታችን ትልቁ የግንኙነት ትምህርት ማስተዋል እና የመጠቀም መረጃዎችን ለመጠቀም የሚጨምር የመከተል ሥራ ማሳየት ይችላል፡፡', 'hy': 'Նյարդային ցանցերի զարգացումը և նախավարժման տեխնիկաները ստեղծել են բազմաթիվ նախադասությունների մակարդակի նշանակման համակարգեր, որոնք ավելի լավ արդյունք են ստացել բնորոշ համեմատական նշանների վրա: Այնուամենայնիվ, համեմատաբար ավելի քիչ քննարկված թեման այն է, թե ինչ կլինի, եթե ավելի շատ կոնտեքստի ինֆորմացիա ներկայացվի ներկայիս լավագույն գնահատման համակարգերում: Չնայած, որ մի քանի գոյություն ունեցող աշխատանքներ փորձել են փոխել նշանների մակարդակից դեպի փաստաթղթի մակարդակ, դեռևս չկա համաձայն եզրակացություն այն մասին, թե երբ է այն աշխատում և ինչու է այն աշխատում, ինչը սահմանափակում է ավելի լայն կոնտեքստի Այս թղթի մեջ, ճարտարապետական ուսումնասիրության միջոցով նորագույն համակարգի հետևելու փոխարեն, մենք կենտրոնանում ենք հետազոտության վրա, թե երբ և ինչու կարող է աշխատել ավելի մեծ կոնտեքստի ուսումնասիրությունը, որպես ընդհանուր ռազմավարություն: Այսպիսով, մենք կատարում ենք հիմնական համեմատական ուսումնասիրություն չորս կոնտեքստի ինֆորմացիայի հավաքածու կոնտեքստի ագրեգատորների վրա և ներկայացնում ենք առանձնահատկություններով օգտագործված գնահատման մեթոդ, որպեսզի մեկնաբանենք ավելի Փորձարկվող կերպով, մենք ստեղծեցինք փորձարկվող մահիճ, հիմնված չորս նշանների վրա և երեսներեք տվյալների համակարգերի վրա: Հուսով եմ, մեր նախաձեռն դիտարկումները կարող են խորացնել ավելի մեծ կոնտեքստի ուսումնասիրության հասկացությունը և ավելի շատ հետևական աշխատանքներ լուսավորել կոնտեքստային ինֆորմացիայի օգտագործման վրա:', 'fi': 'Neuroverkkojen ja esikoulutustekniikoiden kehittäminen on synnyttänyt monia lausetason merkintäjärjestelmiä, jotka ovat saavuttaneet erinomaisen suorituskyvyn tyypillisissä vertailuarvoissa. Suhteellisen vähemmän keskusteltu aihe on kuitenkin se, mitä jos nykyisiin huippupistekoodausjärjestelmiin tuodaan enemmän kontekstitietoa. Vaikka useissa olemassa olevissa teoksissa on pyritty siirtämään tagausjärjestelmiä lausetasolta dokumenttitasolle, ei ole vieläkään konsensusta siitä, milloin ja miksi se toimii, mikä rajoittaa laajemman kontekstin lähestymistavan sovellettavuutta tagaustehtävissä. Tässä työssä keskitytään tutkimaan, milloin ja miksi laajempi kontekstikoulutus yleisenä strategiana voi toimia sen sijaan, että etsittäisiin viimeisintä tekniikkaa arkkitehtuuritutkimuksella. Tätä varten teemme perusteellisen vertailevan tutkimuksen neljästä ehdotetusta kontekstitietojen keräämiseen liittyvästä aggregaattorista ja esittelemme attribuutioavusteisen arviointimenetelmän, jolla tulkitaan laajemman kontekstikoulutuksen tuomaa parannusta. Kokeellisesti rakensimme testialustan, joka perustui neljään tagaustehtävään ja 13 aineistoon. Toivottavasti alustavat havainnomme voivat syventää ymmärrystä laajemmasta kontekstikoulutuksesta ja valaista enemmän kontekstitietojen käyttöä koskevia jatkotöitä.', 'ha': "Mabuɗe zanen neural da kewayi masu ƙayyade na tsarin tagogi masu yawa da suka sami babbar performance a kan takardar bangon. Amma, madaidaita da aka yi wa rabo da gwargwadon da ke ƙaranci, yana cewa idan an introduce bayani na cikin tsarin tagogi na yanzu-yanzu. Ingawa da wasu aikin da ke jira sun yi jarraba shida tsarin tagogi daga daraja-ɗabi zuwa daraja-dokuman, ba za'a iya sami da fassarar da yardata ba a lokace da kuma don ka yi aiki, wanda ke kanana da alama masu ƙaranci cikin aikin taggining. In this paper, instead of pursuing a state-of-the-art tagging system by architectural exploration, we focus on investigating when and why the larger-context training, as a general strategy, can work.  Ga wannan, munã tafiyar wani littafi masu kamfata a kan afar wanda aka yi niyyar ga aggregergeri wa masu tsari na haɗa mazaɓa, kuma munã gabatar da wata hanyor evaluation da aka taimake su fassarar fassarar mafarin da aka zo da shi na ƙaranci-mazaɓa. Fi'anan, mun sami wani jarraba a kan aikin tagogi fire da sami tara guda uku. Ina tsammãni, masu gani na farko za ta ƙara fahimta ga mafanicin-mazaɓa mafi girma kuma ya yi haske da aiki na ƙaranci masu amfani da amfani da information masu hushi.", 'he': 'The development of neural networks and pretraining techniques has spawned many sentence-level tagging systems that achieved superior performance on typical benchmarks.  עם זאת, נושא פחות נדון יחסית הוא מה אם יותר מידע קונטקסט מוצג למערכות תווים הנוכחיות ביותר. למרות שכמה עבודות קיימות ניסו להעביר מערכות תגים מרמה משפטים לרמה מסמכים, עדיין אין מסכם על מתי ולמה זה עובד בעיתון הזה, במקום לרדוף מערכת תוויות מצוינת באמצעות חקירה ארכיטקטונית, אנחנו מתמקדים בחקירה מתי ולמה האימון הקשר הגדול יותר, כאסטרטגיה כללית, יכול לעבוד. למטרה זו, אנו מבצעים מחקר שיוותי יסודי על ארבעה תוספים מוצעים לאסוף מידע קונטקסט ומציג שיטת עריכה מועזרת על תכונות כדי לפרש את השיפור שהוביל על ידי אימון קונטקסט גדול יותר. מבחינה ניסיונית, הקמנו מיטה מבוססת על ארבעה משימות תגים ו-13 קבוצות נתונים. בתקווה, העקבות הקדמיות שלנו יכולות לעמוק את ההבנה של אימון קונטקסט גדול יותר ולאור עבודות מעקב נוספות על השימוש במידע קונטקסט.', 'sk': 'Razvoj nevronskih omrežij in tehnik predurjenja je sprožil številne sisteme označevanja stavkov, ki so dosegli vrhunsko zmogljivost pri tipičnih referenčnih vrednostih. Vendar pa je relativno manj obravnavana tema, kaj, če se v sedanje sisteme označevanja z najboljšimi rezultati vnese več kontekstnih informacij. Čeprav je več obstoječih del poskušalo preusmeriti sisteme označevanja z ravni stavka na raven dokumenta, še vedno ni soglasja o tem, kdaj in zakaj deluje, kar omejuje uporabnost pristopa širšega konteksta pri nalogah označevanja. V prispevku se namesto iskanja najsodobnejšega sistema označevanja z arhitekturnim raziskovanjem osredotočamo na raziskovanje, kdaj in zakaj lahko širše kontekstno usposabljanje kot splošna strategija deluje. V ta namen smo izvedli temeljito primerjalno študijo štirih predlaganih agregatorjev za zbiranje kontekstnih informacij in predstavili metodo ocenjevanja s pomočjo atributov za interpretacijo izboljšav, ki jih prinaša širše kontekstno usposabljanje. Eksperimentalno smo postavili testno platformo, ki temelji na štirih nalogah označevanja in trinajstih naborih podatkov. Upamo, da lahko naša predhodna opažanja poglobijo razumevanje širšega kontekstnega usposabljanja in razsvetlijo več nadaljnjih del o uporabi kontekstnih informacij.', 'jv': 'Genjer-Genjer politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang mapir iki, sane nambah layanan sistem sing ditambah akeh-layan karo istrasi arquitur, awake dhéwé seneng nggunakake kapan lan masalah sing kontinuksi yang cukup, nganggep sistem sing berarti tambah. Saiki iki, kéné né gunakake perusahaan langgar sampek apat kanggo nyenggawe informasi nggawe barang nggawe barang nggawe tarjamahan kang nggawe sistem panjuré nggawe geraraning nggawe geraraning nggawe geraraning nggawe aturan sing paling nggawe barang langgar sampek bantuan. Name Mambah awak dhéwé, akeh sing paling-awak dhéwé iso nggampang luwih apik lan nganggep kuwi tindakan layan sing sumelang kanggo nggawe informasi contextual.', 'bo': 'ནུས་མེད་དྲ་རྒྱའི་ཡར་རྒྱས་ལྗོངས་དང་བཟོ་བཅོས་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་ཚིག་རྟགས་བཀོད་པའི་ལག་ལེན་པ་ཚོ་ལས་མཐོ་ཤོས་སྟངས་ལྟར་མཁན ཡིན་ནའང་དེའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་དང་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་དོན་ལྟར་ཉུང་མེད་ཅིག་ནི། གལ་སྲིད་ཁོངས་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་སྟོ གནས་ཡུལ་གྱི་ལས་འགུལ་ལ་ཤས་པ་དེ་དག་གིས་ཚིག་གནས་ཡུལ་ལས་ཡིག་ཆའི་གནས་རིམ་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་ནི་ལྟ་བུ་མི་འདུག སྒྲིག་གཞུང་ལ་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་གནས་སྟངས་འདི་ལྟ་བུའི་གནས་སྟངས མཇུག་དེ་ལྟར་དུ་འུ་ཅག་གིས་སྔོན་ནས་གནད་དོན་ཡུལ་གྱི་གནས་ཚུལ་སྒྲིག་འགོད་དང་ཁྱད་ཆོས་རྐྱེན་གྱིས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་གསལ་བཤ ལྟ་བུའི་རྐྱེན་གྱིས་ངེད་ཚོས་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་པའི་ལས་ཀ་བཞིན་དང་གནད་སྡུད་ཚན་གསུམ་ཙམ་སྒྲིག་བྱས། རེ་ནི་ང་ཚོའི་སྔོན་གྱི་མཐོང་སྣང་ཚོའི་གྲངས་སུ་རྒྱལ་ཡུལ་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཐད་ཚོར་ཇེ་ཕར་བསྐྱེད་ཚད་དང་། སྔོན་གྱི་གནས་ཚུལ་གྱི་ལག'}
{'en': 'Neural Sequence Segmentation as Determining the Leftmost Segments', 'ar': 'تجزئة التسلسل العصبي كتحديد المقاطع الموجودة في أقصى اليسار', 'fr': 'Segmentation de séquences neuronales comme détermination des segments les plus à gauche', 'ja': '最左セグメントの決定としてのニューラルシーケンスセグメンテーション', 'zh': '神经序分定最左片段', 'es': 'La segmentación de secuencias neuronales como determinación de los segmentos más a la izquierda', 'pt': 'Segmentação de sequência neural como determinação dos segmentos mais à esquerda', 'ru': 'Сегментация нейронной последовательности как определение крайних левых сегментов', 'ga': 'Deighleog Seicheamh Néarach mar Chinneadh na Deighleoga is Clé', 'hi': 'सबसे बाएं खंडों का निर्धारण करने के रूप में तंत्रिका अनुक्रम विभाजन', 'hu': 'Neurális szekvencia szegmentáció a bal oldali szegmensek meghatározása', 'ka': 'ნეიროლური სეგენცია სეგენცია როგორც მარცხენა სეგენტის განსაზღვრება', 'el': 'Τμηματοποίηση νευρωνικής ακολουθίας ως προσδιορισμός των αριστερών τμημάτων', 'it': 'Segmentazione della sequenza neurale come determinazione dei segmenti più sinistri', 'kk': 'Сол жақтағы сегменттерді анықтау ретінде нейрондық реттеу сегментациясы', 'lt': 'Neuralinės sekos segmentacija, nustatanti kairiausius segmentus', 'mk': 'Сегментација на нервалната секвенција како одредување на најлевите сегменти', 'ms': 'Segmentasi Sekuensi Neural sebagai Menentukan Segmen Ke Kiri', 'mn': 'Зүүн хэсгүүдийг тодорхойлж буй мэдрэлийн дарааллын хэсэг', 'ml': 'ഇടത്തുഭാഗങ്ങള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നതിനാല്\u200d നെയുറല്\u200d സെക്കന്റ് വേര്\u200dപെടുത്തല്\u200d', 'mt': 'Segmentazzjoni tas-Sekwenza Newrali bħala Determinazzjoni tas-Segmenti tal-Lqugħ', 'ro': 'Segmentarea secvenței neurale ca determinarea segmentelor din stânga', 'pl': 'Segmentacja sekwencji neuronowej jako określenie najbardziej lewych segmentów', 'no': 'Neuralsekvenssegmentasjon som bestemmer venstre segment', 'so': 'Xiriirka galmada sida go’aanka ugu horeeya', 'sv': 'Segmentering av neural sekvens som bestämning av de vänstra segmenten', 'ta': 'இடது பகுதிகளை கண்டுபிடி', 'sr': 'Segmentacija neuroloških sekvencija kao određivanje lijevog segmenta', 'si': 'පැත්තම් සැකම්පන් තීර්ණා විදියට නිර්මාණ විදියම් සෙග්මෙන්ටමන්න', 'ur': 'بائیں ترین قسمتوں کو معلوم کرنے کے مطابق نیورال سکئنس سکٹمنٹ', 'uz': 'Andoza moslamalarni aniqlash', 'vi': 'Chọn các đoạn chuỗi thần kinh', 'hr': 'Segmentacija Neuralne sekvence kao određivanje lijevog segmenta', 'bg': 'Сегментация на невралната последователност като определяне на най-левите сегменти', 'nl': 'Neurale sequentiesegmentatie als het bepalen van de meest linkse segmenten', 'de': 'Neuronale Sequenzsegmentierung als Bestimmung der linken Segmente', 'id': 'Segmentasi Sekuensi Neural sebagai Menentukan Segmen Terkiri', 'fa': 'جداگانه\u200cهای بعدی عصبی به عنوان تعیین جداگانه\u200cهای چپ', 'da': 'Neural sekvenssegmentering som bestemmelse af de venstre segmenter', 'sw': 'Kugawanywa kwa mfululizo wa kisasa kama Kugundua Sehemu za kushoto', 'tr': 'Sola Segmenti beýleki diňe takyklaýan', 'af': 'Neurale sekwensiesegmentasie as bepaal die Links-meeste segmente', 'sq': 'Segmentimi i Sekuencës Neurale si përcaktimi i Segmentit më të Lartë', 'ko': '맨 왼쪽 부분의 신경 서열 분할을 확정하다', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': '쿮n Sol Segmentl톛rini t톛sdiql톛diyi kimi N칬ral Sequence Segmentation', 'hy': 'Նյարդային հաջորդականության սեգմետացիան որպես ամենաձախ սեգմենտների որոշում', 'bn': 'বাঁদিকের বিভাগ নির্ধারণ হিসেবে নিউরেল সেকেন্স বিভাগ', 'ca': 'Segmentació de la seqüència neuronal com a determinació dels segments més esquerrats', 'et': 'Närvijada segmentatsioon vasaku segmendi määramiseks', 'fi': 'Neurosekvenssin segmentointi vasemmanpuoleisimpien segmenttien määrittämiseksi', 'bs': 'Segmentacija Neuralne sekvence kao određivanje lijevog segmenta', 'cs': 'Segmentace neurální sekvence jako určení nejvíce levých segmentů', 'jv': 'Subtraction', 'he': 'Neural Sequence Segmentation as Determining the Leftmost Segments', 'sk': 'Segmentacija živčnega zaporedja kot določanje najbolj levih segmentov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གཡོན་ཕྱོགས་ཡོད་པའི་སྒྲིག་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲས་བ'}
{'en': 'Prior methods to text segmentation are mostly at token level. Despite the adequacy, this nature limits their full potential to capture the long-term dependencies among segments. In this work, we propose a novel framework that incrementally segments natural language sentences at segment level. For every step in segmentation, it recognizes the leftmost segment of the remaining sequence. Implementations involve LSTM-minus technique to construct the phrase representations and recurrent neural networks (RNN) to model the iterations of determining the leftmost segments. We have conducted extensive experiments on syntactic chunking and Chinese part-of-speech (POS) tagging across 3 datasets, demonstrating that our methods have significantly outperformed previous all baselines and achieved new state-of-the-art results. Moreover, qualitative analysis and the study on segmenting long-length sentences verify its effectiveness in modeling long-term dependencies.', 'ar': 'الطرق السابقة لتجزئة النص هي في الغالب على مستوى الرمز المميز. على الرغم من كفايتها ، فإن هذه الطبيعة تحد من إمكاناتها الكاملة لالتقاط التبعيات طويلة الأجل بين القطاعات. في هذا العمل ، نقترح إطارًا جديدًا يقسم جمل اللغة الطبيعية بشكل تدريجي على مستوى المقطع. لكل خطوة في التجزئة ، يتعرف على المقطع الموجود في أقصى اليسار من التسلسل المتبقي. تتضمن التطبيقات تقنية LSTM-minus لبناء تمثيلات العبارة والشبكات العصبية المتكررة (RNN) لنمذجة التكرارات لتحديد الأجزاء الموجودة في أقصى اليسار. لقد أجرينا تجارب مكثفة على التقسيم النحوي وعلامات جزء من الكلام الصيني (POS) عبر 3 مجموعات بيانات ، مما يدل على أن أساليبنا قد تفوقت بشكل كبير على جميع الخطوط الأساسية السابقة وحققت نتائج جديدة على أحدث طراز. علاوة على ذلك ، فإن التحليل النوعي ودراسة تجزئة الجمل الطويلة يؤكدان فعاليته في نمذجة التبعيات طويلة المدى.', 'pt': 'Os métodos anteriores para segmentação de texto são principalmente no nível de token. Apesar da adequação, essa natureza limita todo o seu potencial para capturar as dependências de longo prazo entre os segmentos. Neste trabalho, propomos um novo framework que segmenta incrementalmente sentenças de linguagem natural em nível de segmento. Para cada passo na segmentação, ele reconhece o segmento mais à esquerda da sequência restante. As implementações envolvem a técnica LSTM-minus para construir as representações de frase e as redes neurais recorrentes (RNN) para modelar as iterações de determinação dos segmentos mais à esquerda. Conduzimos extensos experimentos sobre fragmentação sintática e marcação de parte de fala chinesa (POS) em 3 conjuntos de dados, demonstrando que nossos métodos superaram significativamente todas as linhas de base anteriores e alcançaram novos resultados de última geração. Além disso, a análise qualitativa e o estudo sobre segmentação de sentenças longas verificam sua eficácia na modelagem de dependências de longo prazo.', 'ja': 'テキストセグメンテーションに先立つメソッドは、ほとんどがトークンレベルです。十分であるにもかかわらず、この性質は、セグメント間の長期的な依存関係を捕捉する彼らの完全な可能性を制限します。この研究では、セグメントレベルで自然言語の文章を段階的にセグメント化する新しいフレームワークを提案します。セグメンテーションのすべてのステップで、残りのシーケンスの一番左のセグメントを認識します。実施態様は、最も左のセグメントを決定する反復をモデル化するために、フレーズ表現及び反復ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）を構築するＬＳＴＭ －マイナス技術を含む。私たちは、3つのデータセットにわたる構文チャンキングと中国語の部分音声（ POS ）タグ付けの広範な実験を行い、私たちの方法が以前のすべてのベースラインを大幅に上回り、最新の結果を達成したことを実証しました。さらに、定性分析と長文のセグメンテーションに関する研究は、長期依存性のモデリングにおけるその有効性を検証する。', 'fr': "Les méthodes antérieures de segmentation de texte se situent principalement au niveau des jetons. Malgré leur adéquation, cette nature limite leur plein potentiel à saisir les dépendances à long terme entre les segments. Dans ce travail, nous proposons un nouveau cadre qui segmente progressivement les phrases en langage naturel au niveau du segment. Pour chaque étape de la segmentation, il reconnaît le segment le plus à gauche de la séquence restante. Les mises en œuvre impliquent la technique LSTM-moins pour construire les représentations de phrases et les réseaux neuronaux récurrents (RNN) pour modéliser les itérations de détermination des segments les plus à gauche. Nous avons mené des expériences approfondies sur le découpage syntaxique et le marquage des parties du langage chinois (POS) sur 3 ensembles de données, démontrant que nos méthodes ont largement surpassé toutes les lignes de base précédentes et ont obtenu de nouveaux résultats de pointe. De plus, l'analyse qualitative et l'étude sur la segmentation des phrases longues vérifient son efficacité dans la modélisation des dépendances à long terme.", 'es': 'Los métodos anteriores para la segmentación de textos se realizan principalmente a nivel de token. A pesar de la adecuación, esta naturaleza limita todo su potencial para captar las dependencias a largo plazo entre los segmentos. En este trabajo, proponemos un marco novedoso que segmenta gradualmente las oraciones en lenguaje natural a nivel de segmento. Para cada paso de la segmentación, reconoce el segmento más a la izquierda de la secuencia restante. Las implementaciones implican la técnica LSTM-minus para construir las representaciones de frases y las redes neuronales recurrentes (RNN) para modelar las iteraciones de determinación de los segmentos más a la izquierda. Hemos llevado a cabo amplios experimentos sobre fragmentación sintáctica y etiquetado de partes de voz chinas (POS) en 3 conjuntos de datos, lo que demuestra que nuestros métodos han superado significativamente a todas las líneas de base anteriores y han logrado nuevos resultados de vanguardia. Además, el análisis cualitativo y el estudio sobre la segmentación de oraciones largas verifican su eficacia en el modelado de dependencias a largo plazo.', 'zh': '文本分前法多在令牌级。 虽有充分性,然性限其捕捕之久恃者。 于此一新框架,片段级渐分自然语言句。 分中每步,皆识其余最左片段。 成 LSTM 减号术以构短语示递归神经网络 (RNN) 以拟左迭代。 余于3数集句法分块与中文词性(POS)标记广实验,明优前基线,并取新最先进也。 此外,定性分析与长句分段考验,久依建模中有效性。', 'ru': 'Предыдущие методы сегментации текста в основном находятся на уровне токенов. Несмотря на адекватность, такой характер ограничивает их потенциал в полной мере для того, чтобы охватить долгосрочные зависимости между сегментами. В этой работе мы предлагаем новую структуру, которая постепенно сегментирует предложения на естественном языке на уровне сегментов. Для каждого этапа сегментации он распознает самый левый сегмент оставшейся последовательности. Реализация включает в себя метод LSTM-минус для построения представлений фраз и рекуррентных нейронных сетей (RNN) для моделирования итераций определения крайних левых сегментов. Мы провели обширные эксперименты по синтаксическому чанкингу и маркировке китайской части речи (POS) в 3 наборах данных, демонстрируя, что наши методы значительно превзошли все предыдущие базовые линии и достигли новых современных результатов. Кроме того, качественный анализ и исследование сегментации длинных предложений подтверждают его эффективность в моделировании долгосрочных зависимостей.', 'hi': 'पाठ विभाजन के लिए पूर्व विधियाँ ज्यादातर टोकन स्तर पर हैं। पर्याप्तता के बावजूद, यह प्रकृति खंडों के बीच दीर्घकालिक निर्भरताओं पर कब्जा करने की उनकी पूरी क्षमता को सीमित करती है। इस काम में, हम एक उपन्यास ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जो सेगमेंट स्तर पर प्राकृतिक भाषा वाक्यों को वृद्धिशील रूप से विभाजित करता है। विभाजन में प्रत्येक चरण के लिए, यह शेष अनुक्रम के सबसे बाएं खंड को पहचानता है। कार्यान्वयन में एलएसटीएम-माइनस तकनीक शामिल है ताकि वाक्यांश प्रतिनिधित्व और आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) का निर्माण किया जा सके ताकि सबसे बाएं खंडों को निर्धारित करने के पुनरावृत्तियों को मॉडल किया जा सके। हमने 3 डेटासेट में वाक्यात्मक चंकिंग और चीनी पार्ट-ऑफ-स्पीच (पीओएस) टैगिंग पर व्यापक प्रयोग किए हैं, यह दर्शाते हुए कि हमारे तरीकों ने पिछले सभी बेसलाइनों को काफी बेहतर प्रदर्शन किया है और नए अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त किए हैं। इसके अलावा, गुणात्मक विश्लेषण और लंबी लंबाई के वाक्यों को विभाजित करने पर अध्ययन दीर्घकालिक निर्भरताओं के मॉडलिंग में इसकी प्रभावशीलता को सत्यापित करता है।', 'ga': 'Is ag leibhéal comharthaíochta den chuid is mó a bhíonn modhanna roimhe seo chun téacs a dheighilt. In ainneoin a leordhóthanacht, cuireann an cineál seo teorainn lena n-acmhainneacht iomlán na spleáchais fhadtéarmacha i measc deighleoga a ghabháil. Sa saothar seo, molaimid creat úrnua a dheighilt go hincriminteach abairtí teanga nádúrtha ag leibhéal na míre. I gcás gach céime den deighilt, aithníonn sé an mhír is faide ar chlé den seicheamh atá fágtha. Is éard atá i gceist leis na cur i bhfeidhm ná teicníocht LSTM-lúide chun léiriúcháin frása agus líonraí néaracha athfhillteacha (RNN) a thógáil chun na hathróga a shamhaltú chun na codanna is clé a chinneadh. Rinneamar turgnaimh fhairsing ar smután comhréire agus ar chlibeáil pháirte cainte na Síne (POS) thar 3 thacar sonraí, rud a thaispeánann go bhfuil sárfheidhmíocht ár modhanna i bhfad níos fearr ná na bonnlínte go léir roimhe seo agus go bhfuil torthaí nua den scoth bainte amach againn. Ina theannta sin, deimhníonn anailís cháilíochtúil agus an staidéar ar dheighilt abairtí fadtréimhseacha a éifeachtacht maidir le spleáchais fhadtéarmacha a shamhaltú.', 'hu': 'A szövegszegmentálás korábbi módszerei többnyire token szinten vannak. A megfelelőség ellenére ez a természet korlátozza teljes potenciáljukat a szegmensek közötti hosszú távú függőségek kiaknázására. Ebben a munkában olyan új keretrendszert javasolunk, amely fokozatosan szegmensezálja a természetes nyelvű mondatokat. A szegmentálás minden lépésénél felismeri a fennmaradó sorozat bal szélén lévő szegmensét. Az alkalmazások LSTM mínusz technikát alkalmaznak a kifejezések reprezentációinak és a visszatérő neurális hálózatoknak (RNN) a bal szélső szegmensek meghatározásának iterációinak modellezésére. Széleskörű kísérleteket végeztünk a szintaktikus chunking és a kínai beszédrész-címkézés (POS) címkézésével kapcsolatban 3 adatkészleten, bizonyítva, hogy módszereink jelentősen felülmúlták az összes korábbi alapvető teljesítményt és új, korszerű eredményeket értek el. Továbbá a minőségi elemzés és a hosszú hosszúságú mondatok szegmentálásáról szóló tanulmány igazolja hatékonyságát a hosszú távú függőségek modellezésében.', 'el': 'Οι προηγούμενες μέθοδοι για την κατάτμηση κειμένου είναι κυρίως σε επίπεδο συμβολαίων. Παρά την επάρκεια, αυτή η φύση περιορίζει την πλήρη δυνατότητά τους να συλλάβουν τις μακροπρόθεσμες εξαρτήσεις μεταξύ των τμημάτων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο που βαθμιαία χωρίζει τις προτάσεις φυσικής γλώσσας σε επίπεδο τμήματος. Για κάθε βήμα τμηματοποίησης, αναγνωρίζει το αριστερό τμήμα της υπόλοιπης ακολουθίας. Οι υλοποιήσεις περιλαμβάνουν τεχνική για την κατασκευή αναπαραστάσεων φράσεων και επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων (RNN) για να μοντελοποιήσουν τις επαναλήψεις του προσδιορισμού των αριστερών τμημάτων. Έχουμε πραγματοποιήσει εκτεταμένα πειράματα σχετικά με τη σύνταξη και την επισήμανση κινεζικού μέρους ομιλίας σε τρία σύνολα δεδομένων, αποδεικνύοντας ότι οι μέθοδοι μας έχουν ξεπεράσει σημαντικά τις προηγούμενες γραμμές βάσης και έχουν επιτύχει νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας. Επιπλέον, η ποιοτική ανάλυση και η μελέτη για την τμηματοποίηση μακροχρόνιων προτάσεων επαληθεύουν την αποτελεσματικότητά της στη μοντελοποίηση μακροχρόνιων εξαρτήσεων.', 'ka': 'ტექსტის სეგმენტის პირველი მეტოვები უფრო მეტი ტექსმენტის დონეში. მართლაც მართლაც, ეს პროგრამა უფრო მნიშვნელოვანი პროცენტის შესახებ, რომ სეგმენტების შორის ძალიან მნიშვნელოვანობების შესახებ. ამ სამუშაოში ჩვენ ახალგაზრდებით პრომენტური ფრამეტრი, რომელიც ინტერმენტურად მოწყობილობული ენის წარმოდგენების წარმოდგენებაში. ყოველ მონაცემებისთვის მარცხენა მონაცემების მარცხენა მონაცემებისთვის. გამოყენება LSTM- მინუს ტექნოგია, რომელიც ფრაზების გამოსახულებების და რეკურენტის ნეიროლური ქსელების (RNN) მოდელის მარცხენა სეგმენტების განსახულება. ჩვენ გავაკეთეთ სინტაქტიური კონფიგურაცია და ჩინეთი სახელის კონფიგურაცია (POS) სამუშაობის კონფიგურაციაზე, რომელიც სამუშაობის კონფიგურაცია, რომელიც ჩვენი მეტები უფრო მნიშვნელოვანია ყველა დამატებით, კვალიტატიური ანალიზია და სწავლა სიგრძე სიგრძე სიტყვების შესახებ მოდელურებაში ეფექტიურობა მოდელურად დაახლოებით.', 'it': "I metodi precedenti alla segmentazione del testo sono principalmente a livello di token. Nonostante l'adeguatezza, questa natura limita il loro pieno potenziale per catturare le dipendenze a lungo termine tra i segmenti. In questo lavoro, proponiamo un nuovo framework che segmenta progressivamente frasi di linguaggio naturale a livello di segmento. Per ogni passaggio nella segmentazione, riconosce il segmento più a sinistra della sequenza rimanente. Le implementazioni coinvolgono la tecnica LSTM-minus per costruire le rappresentazioni di frase e le reti neurali ricorrenti (RNN) per modellare le iterazioni di determinazione dei segmenti più a sinistra. Abbiamo condotto estesi esperimenti sul chunking sintattico e sul tagging POS (part-of-speech) cinese su 3 set di dati, dimostrando che i nostri metodi hanno significativamente superato tutte le linee di base precedenti e raggiunto nuovi risultati all'avanguardia. Inoltre, l'analisi qualitativa e lo studio sulla segmentazione delle frasi lunghe ne verificano l'efficacia nella modellazione delle dipendenze a lungo termine.", 'ms': 'Kaedah terdahulu untuk segmen teks kebanyakan pada aras token. Despite the adequacy, this nature limits their full potential to capture the long-term dependencies among segments.  Dalam kerja ini, kami cadangan baru yang secara bertambah segmen kalimat bahasa semulajadi pada tahap segmen. Untuk setiap langkah dalam segmen, ia mengenali segmen paling kiri dari urutan yang tersisa. Pelaksanaan melibatkan teknik LSTM-tolak untuk membina perwakilan frasa dan rangkaian saraf berulang (RNN) untuk model iterasi menentukan segmen paling kiri. Kami telah melakukan eksperimen luas pada potongan sintaktik dan bahagian-ucapan Cina (POS) melalui 3 set data, menunjukkan bahawa kaedah kami telah melampaui batas yang signifikan atas semua garis dasar sebelumnya dan mencapai keputusan baru-state-of-the-art. Lagipun, analisis kualitatif dan kajian tentang segmen kalimat panjang mengesahkan kegunaannya dalam modelkan dependensi jangka panjang.', 'lt': 'Ankstesni teksto segmentavimo metodai dažniausiai yra ženklų lygis. Nepaisant tinkamumo, šis pobūdis apriboja visą jų galimybę išsaugoti ilgalaikę priklausomybę tarp segmentų. Šiame darbe siūlome naują sistemą, kuri palaipsniui skirsto natūralius kalbinius sakinius segmento lygmeniu. Kiekviename segmentacijos etape jis atpažįsta likusios sekos kairiausią segment ą. Įgyvendinimai apima LSTM atėmimo metodą frazių atspaudų ir pasikartojančių nervinių tinklų (RNN) konstrukcijai, kad būtų galima modeliuoti pasikartojimus nustatant kairiesius segmentus. Mes atlikome išsamius eksperimentus, susijusius su sintaktiniu pjaustymu ir Kinijos kalbos dalimi (POS), kuriuose buvo paženklinti 3 duomenų rinkiniai, įrodančius, kad mūsų metodai gerokai viršijo ankstesnes visas bazines linijas ir pasiekė naujų pažangiausių rezultatų. Be to, kokybinė analizė ir ilgalaikių sakinių segmentavimo tyrimas patikrina, ar jis veiksmingas modeliuojant ilgalaikes priklausomybes.', 'mk': 'Prior methods to text segmentation are mostly at token level.  И покрај соодветноста, оваа природа го ограничува нивниот целосен потенцијал за заземање на долгорочните зависности меѓу сегментите. Во оваа работа, предложуваме нова рамка која постојано ги сегментира природните јазични реченици на ниво на сегменти. За секој чекор во сегментацијата, тој го препознава најлевиот сегмент на преостанатите секвенци. Имплементациите вклучуваат техника на LSTM- минус за конструкција на претставувања на фразите и рецидентни нервни мрежи (RNN) за моделирање на итерациите за одредување на најлевите сегменти. Ние спроведовме експерименти за синтактички парчиња и кинески дел од говорот (POS) со означување низ 3 податоци, демонстрирајќи дека нашите методи значително ги надминаа претходните сите бази линии и постигнаа нови најсовремени резултати. Покрај тоа, квалитетната анализа и студијата за сегментирање на долгорочните реченици ја потврдуваат нејзината ефикасност во моделирањето на долгорочните зависности.', 'mn': 'Текст загварын өмнөх арга нь ихэнхдээ тэмдэгтийн түвшинд байдаг. Харин адилхан байдал ч гэсэн, энэ байгаль нь загварын хоорондын урт хугацааны хамааралтай байдлыг барьж чадна. Энэ ажил дээр бид байгалийн хэл өгүүлбэрийг хэмжээний түвшинд нэмэгдүүлэх шинэ хэлбэрийг санал болгож байна. Загварын алхам бүрт энэ нь үлдсэн дарааллын хамгийн зүүн хэсэг нь ойлгож байна. Гүйцэтгэл нь LSTM-ээс хасах техник юм. Өмнөх хэсгүүдийг тодорхойлохын тулд өгүүлбэр болон дахин дахин давтагдах мэдрэлийн сүлжээг (RNN) бүтээх гэсэн үг юм. Бид 3 өгөгдлийн сангийн хэсэг болон Хятад хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг дээр шинэ туршилт хийсэн. Бидний арга зам нь өмнө нь бүх суурь шулуунуудыг маш их давхарсан бөгөөд шинэ урлагийн үр дүн гаргасан. Дараа нь урт хугацааны өгүүлбэрүүдийн талаар шинжилгээ, урт хугацааны хамааралтай байдлыг загварчлахад үр дүнтэй байдлыг шалгаж байна.', 'mt': 'Il-metodi preċedenti għas-segmentazzjoni tat-test huma l-aktar fil-livell tat-tokens. Minkejja l-adegwatezza, din in-natura tillimita l-potenzjal sħiħ tagħhom li jaqbdu d-dipendenzi fit-tul fost is-segmenti. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu qafas ġdid li inkrementalment jaqsam sentenzi lingwistiċi naturali fil-livell tas-segmenti. For every step in segmentation, it recognizes the leftmost segment of the remaining sequence.  L-implimentazzjoni tinvolvi teknika ta’ tnaqqis ta’ LSTM biex jinbnew ir-rappreżentazzjonijiet tal-frażi u n-netwerks newrali rikorrenti (RNN) biex jimmudellaw l-iterazzjonijiet tad-determinazzjoni tas-segmenti l-aktar fuq ix-xellug. Saru esperimenti estensivi dwar il-qtugħ sintetiku u t-tikkettar tal-parti ta’ diskors Ċiniża (POS) fuq tliet settijiet ta’ dejta, li juru li l-metodi tagħna qabżu b’mod sinifikanti l-linji bażi kollha preċedenti u kisbu riżultati ġodda tal-aħħar. Barra minn hekk, l-analiżi kwalitattiva u l-istudju dwar is-segmentazzjoni tas-sentenzi fit-tul jivverifikaw l-effettività tagħha fl-immudellar tad-dipendenzi fit-tul.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് വിഭാഗത്തിന്റെ പ്രധാന രീതി തികച്ചപ്പെട്ടതിന് ശേഷം, ഈ സ്വഭാവം അവയുടെ പൂര്\u200dണ്ണമായ സാധ്യതകള്\u200d പരിധിയിലാക്കുന്നു. നീണ്ട നീണ്ട കാലം ആശ്രയ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഫ്രെയിമെന്\u200dറ് പ്രാദ്ധാന്തികമായി സ്വാഭാഷ വാക്കുകള്\u200d സ്വാഭാവിക വാക്ക എല്ലാ പടികള്\u200dക്കും അത് ബാക്കിയുള്ള സെക്കന്\u200dസിന്\u200dറെ ഇടതുഭാഗമാണെന്ന് തിരിച്ചറിയുന്നു. വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളും തിരിച്ചറിയുന്ന നെയുറല്\u200d വര്\u200dക്കെറ്റുകളും (RNN) നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d മാതൃകയാക്കുവാന്\u200d  മൂന്നു ഡാറ്റാസറ്റുകളിലൂടെ സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെയും ചൈനീസ് ഭാഗങ്ങളുടെയും ഭാഗങ്ങളുടെയും വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നടത്തിയിട്ടുണ്ട്. നമ്മുടെ ര കൂടാതെ, നീണ്ട വാക്കുകളുടെ വാക്കുകള്\u200d നീണ്ട നീണ്ട വാക്കുകളില്\u200d പഠനം നീണ്ട നീണ്ട കാലാവധി ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ പ്', 'pl': 'Poprzednie metody segmentacji tekstu są głównie na poziomie tokenów. Pomimo adekwatności charakter ten ogranicza ich pełny potencjał do wychwytywania długoterminowych zależności między segmentami. W niniejszej pracy proponujemy nowe ramy, które stopniowo segmentują zdania języka naturalnego na poziomie segmentów. Dla każdego kroku segmentacji rozpoznaje najbardziej lewy segment pozostałej sekwencji. Wdrożenia obejmują technikę LSTM-minus do konstruowania reprezentacji fraz i powtarzających się sieci neuronowych (RNN) w celu modelowania iteracji określania najbardziej lewych segmentów. Przeprowadziliśmy szeroko zakrojone eksperymenty dotyczące składniowego fragmentowania i chińskiego tagowania części mowy (POS) w trzech zbiorach danych, wykazując, że nasze metody znacznie przewyższyły poprzednie wszystkie linie bazowe i osiągnęły nowe wyniki najnowocześniejszej jakości. Ponadto analiza jakościowa oraz badanie nad segmentacją zdań długoterminowych weryfikują jego skuteczność w modelowaniu długoterminowych zależności.', 'ro': 'Metodele anterioare de segmentare a textului sunt în mare parte la nivel de token. În ciuda caracterului adecvat, această natură limitează întregul lor potențial de a capta dependențele pe termen lung dintre segmente. În această lucrare, propunem un cadru nou care segmentează treptat propozițiile lingvistice naturale la nivel de segment. Pentru fiecare pas în segmentare, recunoaște segmentul cel mai din stânga al secvenței rămase. Implementările implică tehnica LSTM-minus pentru a construi reprezentările frazelor și rețelele neurale recurente (RNN) pentru a modela iterațiile de determinare a segmentelor din stânga. Am efectuat experimente ample privind etichetarea sintactică și etichetarea cu parte de vorbire chinezească (POS) pe 3 seturi de date, demonstrând că metodele noastre au depășit semnificativ toate liniile de referință anterioare și au obținut noi rezultate de ultimă oră. În plus, analiza calitativă și studiul privind segmentarea propozițiilor de lungă durată verifică eficacitatea acesteia în modelarea dependențelor de lungă durată.', 'sr': 'Prije metode za segmentaciju teksta uglavnom su na nivou znakova. Uprkos adekvatnosti, ova priroda ograničava njihov potpuni potencijal da uhvati dugoročne zavisnosti među segmentima. U ovom poslu predlažemo novi okvir koji povećavaju prirodne rečenice jezika na nivou segment a. Za svaki korak u segmentaciji, prepoznaje najleviji segment ostalih sekvenca. Implementacije uključuju tehniku LSTM-minus za izgradnju predstavljanja fraze i recidivnih neuralnih mreža (RNN) kako bi modelili iteracije određivanja najlevijih segmenta. Proveli smo široke eksperimente o sintaktičkom dijelu govora i kineskom dijelom govora (POS) koji se nalaze na tri seta podataka, pokazujući da su naši metodi značajno iznenadili prethodne sva osnovna linija i ostvarili nove rezultate umjetnosti. Osim toga, kvalitativna analiza i studija o segmentiranju dugogodišnih rečenica potvrđuju svoju učinkovitost u modelima dugoročnih zavisnosti.', 'si': 'පාළ සැක්මණයට ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාවය ටොකෙන් ස්ථානයේදි. සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් නමුත්, මේ ස්වභාවිතාවය ඔවුන්ගේ සම්පූර්ණ සාමාන්ය විශේෂතාවක් අල්ලගන්න ස මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා ප්\u200dරාකෘතික භාෂාවක් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් ස්වභාවිත භාෂ විශේෂණයේ හැම පැත්තෙන්ම, ඒක තියෙන්නේ ඉතිරික්ත පැත්තේ පැත්තෙන්ම තියෙනවා. පරීක්ෂණයෙන් LSTM-minus විද්\u200dයාප්\u200dතිකාරය සහ ආපහු ප්\u200dරතිරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරතිරීක්ෂණය න්\u200dයූරාල ජාලය (RNN) නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරතිර අපි විශාල පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා සංවේදනය සහ චීනි කොටස් එක්ක කියලා තියෙනවා දත්ත සේට් 3ක් වලින් තියෙනවා, අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් විශාල ප්\u200dරශ තවත්, විශේෂ විශ්ලේෂණය සහ විශ්ලේෂණය ලොකු වාර්තාවක් විශ්ලේෂණය සඳහා විශ්ලේෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු', 'kk': 'Мәтін сегментациясының алдыңғы әдістері көпшілігін белгілеу деңгейінде. Бұл тәуелсіздік дегенге қарамастан, бұл тәуелсіздік сегменттер арасындағы ұзақ тәуелсіздіктерді алу мүмкіндігін шектеп береді. Бұл жұмыс ішінде біз бөліктің деңгейінде табиғи тіл сөйлемелерін бөліктеп жатқан романдық фреймін ұсынамыз. Сегментацияның әрбір қадамы үшін, ол қалды ретінің сол жақтағы сегментін анықтайды. Орындау үшін сол жақтағы сегменттерді анықтау үшін фрейзерді түсіндіру мен қайталанатын неврал желілерді (RNN) құру үшін LSTM- минус техникасы болады. Біз синтактикалық бөлігін және қытайша сөйлеу бөлігін (POS) 3 деректер жиындарына тегтерді жасап, әдістеріміздің алдыңғы негізгі жолдарды өзгертіп, жаңа әдістер нәтижесін жеткіздік. Сонымен қатар, квалитативті анализ және сегменттік ұзындық сөйлемелерді тексеру үшін ұзындық тәуелдіктерді моделдеу үшін оның эффективнігін тексереді.', 'no': 'Førre metodar til tekstsegmentasjonen er mest på tokennivå. Til tross tilgjengeligheten avgrenserer denne naturen den fulle potensialen for å henta langsiktige avhengigheten mellom segmentar. I denne arbeiden foreslår vi eit nytt rammeverk som aukande segmenterer naturspråk setningar på segmentnivå. For kvar steg i segmentasjon kjenner det venstre segmentet av det reste sekvensen. Implementasjonar inneheld LSTM-minus teknikk for å konstruere frasesrepresentasjonane og gjentakelige neuralnettverk (RNN) for å modellere gjentakingane til å bestemma dei venstre segmentane. Vi har gjennomført ekstra eksperimenter på syntaksisk bryting og kinesisk del av tale (POS) som markerer over 3 datasett, som viser at metodane våre har betydelig utført førre alle baselinjer og oppnådd nye resultat av kunsten. I tillegg kan kvalitativ analyse og studien om segmentering av langlengde setningar verifisere effektiviteten i modellering av langsiktige avhengighet.', 'ta': 'உரைத் துண்டுப்பெடுக்க முன்னிருப்பு முறைமைகள் குறிப்பு நிலையில் உள்ளன. பிரிவுகளுக்கு இடையே நீண்ட கால சார்புகளை பிடிக்க இந்த இயல்பின் முழு சாத்தியம் வரையறுக்கிறது. இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய சட்டத்தை துண்டு மட்டத்தில் பிரித்து இயல்பான மொழியின் வாக்கியங்களை பிரிக்க துண்டில் உள்ள ஒவ்வொரு படியும், மீதி வரிசையின் இடது பகுதியை உணர்கிறது. செயல்பாடுகளுக்கு LSTM- கழித்தல் தொழில் குறிப்புகளை உருவாக்குவதற்கும் மற்றும் திரும்ப நெருக்கிய வலைப்பின்னல் நாங்கள் ஒத்திசைக்கும் மற்றும் சீனா பேச்சு பகுதி பேச்சுகள் மூன்று தரவுத்தளங்கள் முழுவதும் முறையாக அனைத்து அடிப்படைகளையும் செய்து புதிய நிலையில் முடிந மேலும், நீண்ட வாக்கியங்களில் பிரித்தல் நீண்ட வாக்கியங்கள் பற்றிய மதிப்பீட்டு ஆராய்ச்சியையும் நீண்ட நீண்ட சார', 'sv': 'Tidigare metoder för textsegmentering är mestadels på token-nivå. Trots tillräckligheten begränsar denna natur deras fulla potential att fånga upp de långsiktiga beroendena mellan segmenten. I detta arbete föreslår vi ett nytt ramverk som stegvis segmenterar naturliga språkmeningar på segmentnivå. För varje steg i segmenteringen känner den igen det vänstra segmentet av den återstående sekvensen. Implementeringar involverar LSTM-minus teknik för att konstruera frasrepresentationer och återkommande neurala nätverk (RNN) för att modellera iterationerna för att bestämma segmenten längst till vänster. Vi har genomfört omfattande experiment på syntaktisk chunking och kinesisk del-of-speech (POS) taggning över 3 datauppsättningar, vilket visar att våra metoder avsevärt har överträffat tidigare alla baslinjer och uppnått nya state-of-the-art resultat. Dessutom verifierar kvalitativ analys och studien om segmentering av långa meningar dess effektivitet i modellering av långsiktiga beroenden.', 'ur': 'ٹاکسٹ سٹمنٹ کے لئے پہلے طریقے اکثر ٹاکن سطح پر ہیں. اچھی طرح، یہ طبیعت ان کی پوری امکانات سے محدود ہوتی ہے کہ دور مدت کے اعتباری کو قسمتوں کے درمیان پکڑ سکیں. ہم نے اس کام میں ایک نو فرمیک پیشنهاد کرتا ہے جس میں اضافہ طور پر طبیعی زبان جماعتوں کو قسمت سطح میں تقسیم کرتا ہے۔ ہر قدم کے لئے یہ باقی رہنے کے کنارے کے بائیں کنارے کو پہچان لیتا ہے. عملومات میں LSTM-منیوس ٹیکنیک ہے کہ فریز نمایش اور دوبارہ نمایش نیورل نیٹورک (RNN) کو بنانے کے لئے بائیں سیگنٹوں کا مقرر کرنے کے لئے دوبارہ نمایش کریں. ہم نے سینٹکتیک چانگ اور چین کی قسمت کی بات (POS) پر تین ڈاٹ سٹ پر ٹاگ کرنے کے لئے بڑی آزمائش کیے ہیں، جو دکھاتے ہیں کہ ہمارے طریقے پہلے تمام بنسٹلینوں سے بہت زیادہ اضافہ کیے گئے ہیں اور نئی حالت کا نتیجہ پہنچا گیا ہے۔ اور اس کے علاوہ، کفایت تحقیق اور درازی کے مطالعہ سے درازی لہروں کے مطالعہ سے اس کی عمدگی مدت کے اعتباری میں ثابت کرتی ہے.', 'so': 'Isku-qeybinta qoraalka waa heerka calaamadda. Inta kastoo ay ku filan tahay, dabeecaddan waxay ku xadgudbaan awoodooda oo dhan si uu u qabsado xiriirka waqtiga dheer. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa qoraal saxda ah oo si badan u kala qeybinaya qeybaha luqada asalka ah ee heerka qeybinta. Maxaa yeelay, qad kasta oo lagu qeybiyo waxay garanaysaa qeybta bidixda ee ka hadhay. Qorshaha waxaa ka mid ah qoraalka LSTM-minus si uu u dhiso noocyada rasmiga ah iyo shabakada neurada ee ku soo socda (RNN) si uu u sameyno alaabta ku qoran qeybaha bidixda ah. Waxaannu sameynnay imtixaamo dheer oo ku saabsan syntactic chunking iyo qayb ka mid ah afka Shiino (POS) oo ku tagaya 3 databases, waxaana cadeynaynaa in qaababkayaga ay si weyn u sameyn jireen dhamaan saldhigyada hore oo dhan, waxayna gaadheen resultiyadii cusub ee arimaha farshaxanka. Waxaa kale oo lagu xaqiijiyaa baaritaanka iyo waxbarashada ku saabsan qeybaha dhererka dheer ee ku saabsan qaabilaada ku saabsan mudo dheer.', 'uz': "@ info: whatsthis @ info: whatsthis Bu ishda, biz ajratish darajadagi oddiy tillar so'zlarini o'zgartiradi. For every step in segmentation, it recognizes the leftmost segment of the remaining sequence.  Name Biz 3 maʼlumotlar tarkibida qo'shish va Xitoycha qismlari (POS) haqida ko'paytirish uchun katta tajribani bajardik. Biz usullamiz oldingi hamma asboblarni bajarib, yangi holatning shaxsiyatlarini bajardi. Ko'pchilik, uzun so'zlar davomida o'zgartirish muvaffaqiyatsiz va o'rganish o'qituvchisini uzun muddati ishlatuvchiga ishonch hosil qiladi.", 'vi': 'Trước đây các phương pháp phân chia đoạn văn bản hầu hết có xu hướng. Mặc dù tính chất có đủ, bản năng này giới hạn khả năng nắm giữ mối quan hệ lâu dài giữa các phân khúc. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một bộ khung mới mà theo tần số phân loại ngôn ngữ tự nhiên ở tầng lớp. Mỗi bước trong phân tách, nó nhận ra phần trái nhất của chuỗi còn lại. Việc thực hiện gồm kỹ thuật LSTM- Trừ để xây dựng các biểu tượng từ cụm từ và các mạng thần kinh liên tục (RNN) để mô phỏng các phiên bản để phân tích phần trái. Chúng tôi đã tiến hành nhiều thí nghiệm về tỉ lệ cấu trúc cú pháp và các bộ bài phát biểu của Trung Quốc (POS) trên các tập tin ba, chứng minh rằng các phương pháp của chúng tôi đã vượt qua tất cả các nền tảng trước đó và đạt được kết quả mới. Thêm vào đó, phân tích chất lượng và nghiên cứu về phân đoạn dài xác định hiệu quả của nó về môi trường phụ thuộc lâu dài.', 'bg': 'Предишните методи за сегментиране на текста са предимно на ниво символ. Въпреки адекватността, този характер ограничава пълния им потенциал за улавяне на дългосрочните зависимости между сегментите. В тази работа предлагаме нова рамка, която постепенно сегментира изреченията на естествения език на ниво сегмент. За всяка стъпка в сегментацията той разпознава най-левия сегмент на останалата последователност. Имплементациите включват техника за изграждане на фразови изображения и повтарящи се невронни мрежи (RNN) за моделиране на итерациите за определяне на най-левите сегменти. Проведохме обширни експерименти върху синтактично групиране и маркиране на китайска част от речта (ПОС) в 3 набора от данни, демонстрирайки, че нашите методи значително надминават всички базови линии и постигат нови най-съвременни резултати. Освен това качественият анализ и проучването на сегментирането на дълги изречения проверяват ефективността му при моделирането на дългосрочни зависимости.', 'hr': 'Prije metode za segmentaciju teksta uglavnom su na razini znakova. Unatoč adekvatnosti, ta priroda ograničava njihov potpuni potencijal da uhvati dugoročnu zavisnost među segmentima. U ovom poslu predlažemo novi okvir koji povećavaju prirodnu jezičku kaznu na razini segment a. Za svaki korak u segmentaciji prepoznaje najlijevi segment ostalih sekvencija. Implementacije uključuju tehniku LSTM-minus za konstrukciju predstavljanja fraze i rekonstruiranih neuralnih mreža (RNN) kako bi modelili iteracije određivanja najljevih segmenta. Proveli smo široke eksperimente o sintaktičkom dijelu govora i kineskim dijelom govora (POS) koji se nalaze na tri dataseta, pokazujući da su naše metode značajno iznijele prethodne sva osnovna linija i ostvarili nove rezultate umjetnosti. Osim toga, kvalitativna analiza i ispitivanje o segmentiranju dugogodišnih rečenica proveravaju učinkovitost u modelima dugoročnih zavisnosti.', 'nl': 'Eerdere methoden voor tekstsegmentatie zijn meestal op token niveau. Ondanks de toereikendheid beperkt deze aard hun volledige potentieel om de langetermijnafhankelijkheden tussen segmenten vast te leggen. In dit werk stellen we een nieuw raamwerk voor dat natuurlijke taalzinnen stapsgewijs segmenteert op segmentniveau. Voor elke stap in segmentatie herkent het het meest linkse segment van de resterende reeks. Implementaties omvatten LSTM-minus techniek om de frase representaties en recidivierende neurale netwerken (RNN) te construeren om de iteraties van het bepalen van de meest linkse segmenten te modelleren. We hebben uitgebreide experimenten uitgevoerd met syntactisch chunking en Chinese part-of-speech (POS) tagging in drie datasets, waaruit blijkt dat onze methoden significant overtroffen eerdere baselines en nieuwe state-of-the-art resultaten hebben bereikt. Bovendien verifiëren kwalitatieve analyses en het onderzoek naar het segmenteren van lange zinnen de effectiviteit ervan in het modelleren van lange termijn afhankelijkheden.', 'da': 'Tidligere metoder til tekstsegmentering er for det meste på token-niveau. Trods tilstrækkeligheden begrænser denne natur deres fulde potentiale til at fange de langsigtede afhængigheder mellem segmenter. I dette arbejde foreslår vi en ny ramme, der gradvist segmenterer naturlige sprogsætninger på segmentniveau. For hvert trin i segmentering genkender den segmentet længst til venstre i den resterende sekvens. Implementeringer involverer LSTM-minus teknik til at konstruere sætningsrepræsentationer og tilbagevendende neurale netværk (RNN) til at modellere iterationerne til at bestemme segmenterne længst til venstre. Vi har gennemført omfattende eksperimenter med syntaktisk chunking og kinesisk del-of-speech (POS) tagging på tværs af 3 datasæt, hvilket viser, at vores metoder har overgået væsentligt alle tidligere basislinjer og opnået nye state-of-the-art resultater. Desuden bekræfter kvalitativ analyse og undersøgelsen af segmentering af lange sætninger dens effektivitet i modellering af langsigtede afhængigheder.', 'id': 'Metode sebelumnya untuk segmentasi teks kebanyakan pada tingkat token. Meskipun keperluan, alam ini membatasi potensi penuh mereka untuk menangkap dependensi jangka panjang di antara segmen. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan cadangan baru yang secara incremental segmen kalimat bahasa alami pada tingkat segmen. Untuk setiap langkah dalam segmentasi, ia mengenali segmen paling kiri dari urutan yang tersisa. Implementasi melibatkan teknik LSTM-minus untuk membangun represensi frasa dan jaringan saraf (RNN) yang berulang-ulang untuk model iterasi untuk menentukan segmen paling kiri. We have conducted extensive experiments on syntactic chunking and Chinese part-of-speech (POS) tagging across 3 datasets, demonstrating that our methods have significantly outperformed previous all baselines and achieved new state-of-the-art results.  Selain itu, analisis kualitatif dan studi tentang segmen kalimat panjang panjang mengkonfirmasi efektivitasnya dalam model dependensi jangka panjang.', 'de': 'Bisherige Methoden zur Textsegmentierung sind meist auf Tokenebene. Trotz der Angemessenheit beschränkt diese Art ihr volles Potenzial, die langfristigen Abhängigkeiten zwischen Segmenten zu erfassen. In dieser Arbeit schlagen wir ein neuartiges Framework vor, das natürliche Sprachsätze schrittweise auf Segmentebene segmentiert. Bei jedem Schritt in der Segmentierung erkennt es das linke Segment der verbleibenden Sequenz. Implementierungen beinhalten LSTM-minus-Technik, um die Phrasen-Repräsentationen und wiederkehrende neuronale Netze (RNN) zu konstruieren, um die Iterationen der Bestimmung der linken Segmente zu modellieren. Wir haben umfangreiche Experimente zu syntaktischem Chunking und chinesischem Part-of-Speech (POS) Tagging in drei Datensätzen durchgeführt und gezeigt, dass unsere Methoden bisher alle Baselines deutlich übertroffen und neue State-of-the-Art Ergebnisse erzielt haben. Darüber hinaus bestätigen qualitative Analysen und die Studie zur Segmentierung langer Sätze ihre Wirksamkeit bei der Modellierung langfristiger Abhängigkeiten.', 'fa': 'روش پیشینی برای جدایی متن بیشتر در سطح نشانی هستند. با وجود مناسب، این طبیعت توانایی کامل آنها را محدود می کند تا بستگی طولانی بین بخش\u200cها را بگیرند. در این کار، ما یک چهارچوب رمانی پیشنهاد می\u200cکنیم که به طور اضافه جمله\u200cهای زبان طبیعی در سطح بخش می\u200cکند. برای هر قدم در قطعه، آن قطعه چپ ترین ترکیب باقی را می شناسد. عملکرد\u200cها شامل تکنیک LSTM-منفی برای ساختن نمایش\u200cهای عبارت و شبکه\u200cهای عصبی (RNN) بازگشت برای مدل تکرار\u200cهای تعیین کردن بخش\u200cهای چپ است. ما آزمایش\u200cهای بسیار زیادی روی قطعه\u200cهای سنتاکتیک و قطعه\u200cی سخنرانی چینی (POS) را در ۳ مجموعه\u200cهای داده\u200cای انجام داده\u200cایم که نشان می\u200cدهند که روش\u200cهای ما بیشتر از همه خط\u200cهای بنیادی\u200cهای قبلی انجام داده\u200cاند و نتایج\u200cهای جدید هنری را به دست آورده\u200cاند. علاوه بر این، تحلیل کیفیت و مطالعه درباره جدا کردن جمله\u200cهای طولانی عملکرد خود را در مدل\u200cسازی بستگی طولانی ثابت می\u200cکند.', 'sw': 'Utawala wa kwanza wa kujitenga kwa ujumbe wa maandishi huwa katika ngazi ya alama. Pamoja na kutosha, hali hii inazuia uwezekano wao kamili wa kukamata kutegemea muda mrefu miongoni mwa vipengele. Katika kazi hii, tunapendekeza mfumo wa riwaya ambao unatengeneza hukumu za lugha asili katika ngazi ya sehemu. Kwa kila hatua katika kujitenga, inatambua sehemu ya kushoto zaidi ya mfululizo uliobaki. Implementation involves LSTM-minus technique to build the phrase representations and recurrence networks of neural neural (RNN) to model the elements of determining the left part. Tumefanya majaribio mengi kuhusu uchunguzi wa ushirikiano na sehemu ya mazungumzo ya Kichina (POS) kupitia seti tatu za taarifa, wakionyesha kuwa njia zetu zimekuwa zikifanya vizuri sana katika misingi yote ya awali na kupata matokeo mapya ya ya sanaa. Zaidi ya hayo, uchambuzi wa sifa na utafiti wa kutengeneza hukumu za muda mrefu unathibitisha ufanisi wake katika kutegemea matumaini ya muda mrefu.', 'tr': 'Metin segmentasiýasynyň öňki yöntemleri köplenç token derejesinde bolar. Dogruçylyk ýerine görä, bu tebigat, segmentleriň arasynda ýuwaşlyk bağlygyny almak üçin doly potensialyny daraltýar. Bu işde, biz tebigy dil sözlerini segmentlerde azaltýan täze bir çerçew teklip edýäris. segmentasynda her adım üçin, bu iň sol segmentini tanaýar. implementations include LSTM-minus technique to construct the phrase representations and recurrent neural networks (RNN) to model the iterations of the left segments. Biz Sintaktik taýýarlama we Çinçe (POS) sözleriniň üç sanat setirlerinde döwlet derejesi çykardyk we önümizdeki baýramyzyň täze bir döwlet çykyp bardygyny görkezilip otyrdyk. Ýöne, köp görkezilişi çözümleri we uzak durmuş sözleriň derlemesi üçin ýüze durmuş baglygyny modelleýän çözümleri barlaýar.', 'af': "Vorige metodes na teks segmentasie is meeste by token vlak. Onthou die adekuasie, beperk hierdie natuur hul volle potensiele om die lang-tydelike afhanklikhede onder segmente te vang. In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe raamwerk wat inkrementeer die natuurlike taal setings op segmentvlak segmenteer. Vir elke stap in segmentasie herken dit die linkerkantste segment van die oorblywende reeks. Implementasies involve LSTM- minus teknik om die frase voorstellings en herhaalde neuralnetwerke (RNN) te konstrukteer om die iterasies van die linkerkantse segmente te bepaal. Ons het uitbreidige eksperimente gedoen op sintaktieke stukking en Sjinese deel-van-spreek (POS) met etiket oor 3 datastelle, wat wys dat ons metodes betekeurig uitgevoer het voorheen alle basisline en nuwe staat-van-kunstens-resultate bereik het. Ook, kwaliteit analiseer en die studie op segmentering van lang lengte setings bevestig sy effektiviteit in die modellering van langtydige afhanklikhede.", 'sq': 'Metodat e mëparshme për segmentimin e tekstit janë kryesisht në nivel token. Megjithë përshtatshmërinë, kjo natyrë kufizon potencialin e tyre të plotë për të kapur varësitë afatgjatë midis segmenteve. In this work, we propose a novel framework that incrementally segments natural language sentences at segment level.  Për çdo hap në segmentim, ai njoh segment in më të majtë të sekuencës së mbetur. Implementations involve LSTM-minus technique to construct the phrase representations and recurrent neural networks (RNN) to model the iterations of determining the leftmost segments. Kemi kryer eksperimente të mëdha mbi copëzimin sintaktik dhe pjesën kineze të fjalimit (POS) duke shënuar në tre grupe të dhënash, duke demonstruar se metodat tona kanë tejkaluar ndjeshëm të gjitha linjat bazë të mëparshme dhe kanë arritur rezultate të reja më të larta. Përveç kësaj, analiza kualitative dhe studimi mbi segmentimin e fjalëve të gjata verifikojnë efektshmërinë e saj në modelimin e varësive afat-gjata.', 'am': 'text-tool-action በተግባር ቢሆንም፣ ይህች ሥርዓት የረጅም ዘመን ታዳኝነት በክፍሎች መካከል ለመያዝ ሙሉ ኃይላቸውን ይግለጽበታል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የዘላለም የቋንቋን ቃላት በአካባቢ ደረጃ ላይ የሚቆርጥ የመረጃ ፍሬማዎችን እናሳውቃለን፡፡ ለማንኛውም ደረጃ ሁሉ የቀረውን ቁጥር የሚያውቅ ነው፡፡ ውጤቶች የLSTM-ታናሽ ቴክክኖጂ የንግግሩ መልዕክቶች እና የደገመ የደዌብ መረብ (RNN) አካባቢዎች ክፍተቶችን ለማስተካከል ነው፡፡ በ3 ዳታሮችን ላይ በቻይና የንግግር ክፍል (POS) ማተሚያ ላይ ብዙ ፈተናዎች አደረግን፣ ዘዴዎቻችንም የቀድሞውን ሁሉ መደገፊያ እና አዲስ የ-የ-art ፍሬዎችን አግኝተዋል እያስታወቅን፡፡ በተጨማሪም፣ የረጅም ርዝመት ቃላትን በማሳመር እና ትምህርት የረጅም ዘመን ታዋቂዎችን በመሠረት ጥቅም እንዲያረጋግጣል፡፡', 'az': 'Metin segmentasiyasının əvvəlki metodları çox token seviyesindedir. Bu təbiət, çox uzun müddətli bağlılıqları segmentlərin arasında tutmaq üçün onların tamamilə potensialini hədəf edir. Bu işdə, biz təbii dil cümlələrini segment seviyyətində artıran yeni bir framework ə təklif edirik. Bütün səfərdə hər adım üçün, qalan səfərlərin sol bölümünü tanıyır. İşləmələr, sözləri təsdiqləmək üçün LSTM-minus tekniki və yenidən nöral ağları (RNN) ilə birlikdə sol segmentlərin təsdiqləməsinin tekrarlarını modellemək üçün yaradılır. Biz sintaktik çəkmək və Çinli sözlərin bir parçasını (POS) ilə 3 veri quruları ilə etiketləyib, metodlarımızın əvvəlki səhifələrin çox dəyərli olduğunu göstərdik və yeni sanat sonuçlarını başa düşdük. Daha sonra, uzun uzun müddətli cümlələri segmentləndirmək haqqında kvalitativ analizi və təhsil uzun müddətli bağlılıqları modellendirməkdə onun etkinliğini təsdiqləyir.', 'bn': 'টেক্সট বৈশিষ্ট্যের প্রাথমিক পদ্ধতি বেশীরভাগ টোকান স্তরে। যথেষ্ট সত্ত্বেও এই প্রকৃতি তাদের পুরো সম্ভাবনা সীমাবদ্ধ করে দীর্ঘমেয়াদের মধ্যে নির্ভর করার জন্য। এই কাজে আমরা একটি উপন্যাসের ফ্রেম প্রস্তাব করছি যা প্রাকৃতিক ভাষার বিভাগের প্রাকৃতিক ভাষার শাস্তি বিভক্ত করে  বিভাগের প্রতিটি পদক্ষেপের জন্য এটি বামের বিভাগ স্বীকার করে। বামদিকের বিভাগ নির্ধারণের জন্য বাক্যের প্রতিনিধিত্ব এবং পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক (RNN) নির্মাণ করার জন্য এলএসএমএস-মানিক প্রযুক্তির মধ্যে  আমরা সিন্ট্যাকটিক চাঙ্কিং এবং চীনা ভাষণের অংশ (পোএস) বিশেষ পরীক্ষা করেছি যা তিন ডাটাসেট বিভিন্ন ভাষায় ট্যাগ করেছে, তারা প্রদর্শন করেছে যে আমাদের পদ্ধতি পূর্বের সব ব Moreover, qualitative analysis and the study on segmenting long-length sentences verify its effectiveness in modeling long-term dependencies.', 'ca': "Prior methods to text segmentation are mostly at token level.  Malgrat l'adequació, aquesta naturalesa limita el seu plen potencial de capturar les dependencies a llarg termini entre segments. En aquesta feina, proposem un nou marc que segment a incrementalment les frases de llenguatge natural a nivell de segments. Per cada pas de segmentació, reconeix el segment més a esquerra de la seqüència restant. Les implementacions impliquen tècnica LSTM-menys per construir les representacions de frases i les xarxes neurals recurrents (RNN) per modelar les iteracions de determinació dels segments més d'esquerra. Hem fet experiments extensos sobre tros sinàctics i part-of-speech xinès (POS) etiquetant en tres conjunts de dades, demostrant que els nostres mètodes han superat significativament totes les línies de base anteriors i han aconseguit nous resultats més avançats. Moreover, qualitative analysis and the study on segmenting long-length sentences verify its effectiveness in modeling long-term dependencies.", 'hy': 'Prior methods to text segmentation are mostly at token level.  Չնայած բավարարությանը, այս բնությունը սահմանափակում է իրենց ամբողջ պոտենցիալը վերցնելու երկարաժամկետ կախվածությունը սեգմենտների միջև: Այս աշխատանքում մենք առաջարկում ենք նոր շրջանակ, որը բաժանում է բնական լեզվի նախադասությունները բաժանում բաժանում: Սեգմեգացիայի յուրաքանչյուր քայլի համար այն ճանաչում է մնացած հաջորդականության ձախ մասը: Այս գործընթացները ներառում են LSMT-մինուս տեխնիկա արտահայտությունների և կրկնօրինակ նյարդային ցանցերի (ՌՆՆ) կառուցվածքի համար, որպեսզի մոդելավորեն ձախ սեգմերների որոշումների կրկնօրինակումները: We have conducted extensive experiments on syntactic chunking and Chinese part-of-speech (POS) tagging across 3 datasets, demonstrating that our methods have significantly outperformed previous all baselines and achieved new state-of-the-art results.  Ավելին, որակային վերլուծությունը և երկար նախադասությունների բաժանման ուսումնասիրությունը ստուգում են դրա արդյունավետությունը երկարաժամկետ կախվածությունների մոդելավորման մեջ:', 'cs': 'Předchozí metody segmentace textu jsou většinou na úrovni tokenů. Navzdory přiměřenosti tato povaha omezuje jejich plný potenciál zachytit dlouhodobé závislosti mezi segmentami. V této práci navrhujeme nový rámec, který postupně segmentuje věty přirozeného jazyka na úrovni segmentu. U každého kroku segmentace rozpozná nejvýše levý segment zbývající sekvence. Implementace zahrnují LSTM-minus techniku pro konstrukci frázových reprezentací a recidivujících neuronových sítí (RNN) pro modelování iterací určení nejvíce levých segmentů. Provedli jsme rozsáhlé experimenty na syntaktickém členění a čínské části řeči (POS) tagování napříč třemi datovými sadami, což prokázalo, že naše metody výrazně překonaly předchozí všechny základní linie a dosáhly nových nejmodernějších výsledků. Kromě toho kvalitativní analýza a studie segmentace dlouhodobých vět ověřují její efektivitu při modelování dlouhodobých závislostí.', 'ko': '이전의 텍스트 분할 방법은 대부분 태그 단계에 있었다.비록 충분성이 있지만, 이러한 성질은 세분 시장 간의 장기적인 의존 관계를 포착하는 모든 잠재력을 제한한다.이 작업에서 우리는 단계별로 자연 언어 문장을 점차적으로 단계별로 나누는 새로운 틀을 제시했다.분할 중의 매 단계에 대해, 그것은 남은 서열 중 가장 왼쪽 부분을 식별할 것이다.LSTM 감법 기술과 관련된 단어 표현을 구성하고 귀속신경망(RNN)을 구축하여 가장 왼쪽 부분의 교체를 모델링하여 확정한다.우리는 세 개의 데이터에 집중하여 문법 블록과 중국어 어성 표기에 대해 광범위한 실험을 실시하여 우리의 방법이 이전의 모든 기선보다 현저히 우수하다는 것을 증명하고 최신 성과를 얻었다.그 밖에 정성 분석과 긴 문장에 대한 연구는 이 방법이 장기적으로 모델링에 의존하는 유효성을 검증했다.', 'et': 'Varasemad teksti segmenteerimise meetodid on enamasti tokeni tasemel. Vaatamata piisavusele piirab see nende kogu potentsiaali kajastada segmentide pikaajalisi sõltuvusi. Selles töös pakume välja uudse raamistiku, mis segmenteerib järk-järgult looduskeelseid lauseid segmendi tasandil. Iga segmenteerimise sammu puhul tuvastab see ülejäänud jada vasaku segmendi. Rakendused hõlmavad LSTM-miinuse tehnikat fraaside esituste ja korduvate närvivõrkude (RNN) ehitamiseks, et modelleerida iteratsioone vasaku segmendi määramiseks. Oleme läbi viinud ulatuslikud eksperimendid süntaktilise tükkimise ja hiina kõneosa (POS) märgistamise kohta kolmes andmekogumis, näidates, et meie meetodid on oluliselt ületanud kõik varasemad lähtejooned ja saavutanud uued tipptasemel tulemused. Lisaks tõendavad kvalitatiivne analüüs ja pikaajaliste lausete segmenteerimise uuring selle efektiivsust pikaajaliste sõltuvuste modelleerimisel.', 'bs': 'Prije metode za segmentaciju teksta uglavnom su na nivou znakova. Uprkos adekvatnosti, ta priroda ograničava njihov potpuni potencijal da uhvati dugoročne zavisnosti među segmentima. U ovom poslu predlažemo novi okvir koji povećavaju prirodne rečenice jezika na nivou segment a. Za svaki korak u segmentaciji, prepoznaje najleviji segment ostalih sekvenca. Implementacije uključuju tehniku LSTM-minus za konstrukciju predstavljanja fraze i rekonstruiranih neuralnih mreža (RNN) kako bi modelili iteracije određivanja najlevijih segmenta. Proveli smo široke eksperimente o sintaktičkom dijelu govora i kineskom dijelom govora (POS) koji se nalaze na tri dataseta, pokazujući da su naši metodi značajno iznijeli prethodne sva osnovna linija i ostvarili nove rezultate umjetnosti. Osim toga, kvalitativna analiza i ispitivanje o segmentiranju dugogodišnih rečenica proveravaju svoju učinkovitost u modelima dugoročnih zavisnosti.', 'fi': 'Aiemmat menetelmät tekstin segmentointiin ovat enimmäkseen token-tasolla. Riittävyydestä huolimatta tämä rajoittaa niiden mahdollisuuksia ottaa huomioon segmenttien väliset pitkäaikaiset riippuvuudet. Tässä työssä ehdotamme uutta kehystä, joka segmentoi luonnollisen kielen lauseita asteittain segmenttitasolla. Jokainen segmentoinnin vaihe tunnistaa jäljellä olevan sekvenssin vasemmanpuoleisen segmentin. Implementaatioissa käytetään LSTM-miinus-tekniikkaa lauseesitteiden ja toistuvien hermoverkkojen (RNN) rakentamiseen vasemmanpuoleisimpien segmenttien määrittämisen iteraatioiden mallintamiseen. Olemme tehneet laajoja kokeita syntaktisesta lohkotuksesta ja kiinalaisesta puheen osasta (POS) koodauksesta kolmelle aineistolle osoittaen, että menetelmämme ovat merkittävästi ylittäneet aiemmat perusviivat ja saavuttaneet uusia huipputason tuloksia. Lisäksi kvalitatiivinen analyysi ja pitkien lauseiden segmentointitutkimus vahvistavat sen tehokkuuden pitkäaikaisten riippuvuuksien mallintamisessa.', 'jv': 'textattr Nanging kabèh adalah, nglanggar-adalah wigatining ketahan kanggo ngerayakno Nang barêng-barêng iki, kéné supoyo nggawe balêr kanggo kuwi nggawe gerakan luwih bantêr kanggo kuwi ngêdol banjur. section Language Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi perbudhakan seneng pisan-pakan anyar tentang karo perusahaan sing katora 3 dataset Label', 'ha': "@ info: whatsthis Babu kuma da hakki, wannan tsari yana ƙunsa awon su cika, dõmin su kãma masu daidai ga zaman mutane. Daga wannan aikin, Munã buɗa wani firam na nowaya wanda ke raba maganar harshen da ke cikin daraja. Ga kõwa ƙõfa cikin jinni, yana gane rabon hagu da rabon da ke baka. Cikakken amfani da LTRM-minus technci ya ƙunsa da tsarin masu tsari da kuma tsarin neural masu daura (RNN) dõmin ya motsa abubuwa wa da za'a ƙayyade kwanan da ke hagu. We have conducted extensive experiments on syntactic chunking and Chinese part-of-speech (POS) tagging across 3 datasets, demonstrating that our methods have significantly outperformed previous all baselines and achieved new state-of-the-art results.  Furan haka, Ana yi na ƙayyade da karatun a kan yin sauri da cire-duranci, yana gaskata fassararsa a cikin misalin ayuka masu tsawo.", 'sk': 'Predhodne metode segmentacije besedila so večinoma na ravni žetonov. Kljub ustreznosti ta narava omejuje njihov polni potencial za zajemanje dolgoročnih odvisnosti med segmenti. V tem delu predlagamo nov okvir, ki postopoma segmentira stavke naravnega jezika na ravni segmentov. Za vsak korak segmentacije prepozna najbolj levi segment preostalega zaporedja. Implementacije vključujejo LSTM-minus tehniko za gradnjo fraznih reprezentacij in ponavljajočih se nevronskih omrežij (RNN) za modeliranje iteracij določanja najbolj levih segmentov. Izvedli smo obsežne eksperimente na sintaktičnem sestavljanju in označevanju kitajskega dela govora (POS) v treh naborih podatkov, s čimer smo dokazali, da so naše metode bistveno presegle vse prejšnje izhodiščne vrstice in dosegle nove najsodobnejše rezultate. Poleg tega kvalitativna analiza in študija segmentacije dolgoročnih stavkov potrjujeta njegovo učinkovitost pri modeliranju dolgoročnih odvisnosti.', 'he': 'שיטות קודמות לגזרת טקסט הן בעיקר ברמה של סימנים. למרות התאימה, הטבע הזה מגביל את הפוטנציאל המלא שלהם לתפוס את התלויות לטווח ארוך בין חלקים. בעבודה הזו, אנו מציעים מסגרת חדשה שמחלקת באופן שלילי משפטי שפה טבעיים ברמה של סגרט. לכל צעד במחלקה, הוא מזהה את החלק השמאלי ביותר של הרצף השאר. ההפעלה מכילה טכניקה LSTM-מינוס לבנות את מייצגי המשפטים ורשתות עצביות חוזרות (RNN) כדי לדוגמא את האיטרציות של הקישור של הקטעים השמאליים ביותר. ביצענו ניסויים רחבים על חתיכות סינטאקטיות וחלק של הנאום הסיני (POS) מסווגים על 3 קבוצות נתונים, להוכיח שהשיטות שלנו עברו בצורה משמעותית על כל קווי הבסיס הקודמים ולהשיגו תוצאות חדשות של המצב האמנותי. בנוסף, ניתוח איכותי והמחקר על ניתוח משפטים ארוכים מאשר את היעילות שלה בנוגע לדוגמאות תלויות לטווח ארוך.', 'bo': 'ཡི་གེའི་གནས་རིམ་གྱི་སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཆེ་ཆུང་ནི་token་གནས་རིམ་ལ་ཡོད། དེ་ལྟ་བུའི་རྒྱུན་ལྡན་དེ་ཡིན་ནའང་nature་འདིས་ཁོང་ཚོའི་རྐྱེན་ཐག་ཡོད་པའི་རྒྱུ་མཚན་དེ་ཡིན་པས། ལཱ་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་ཆེ་མཐོང་བའི་སྐད་ཡིག འདི་གྲལ་ཐེངས་རེ་རེ་ལ་མཐའ་ནས་གཡོན་ཕྱོགས་ཀྱི་གྲལ་ཤིག་རེ་ཤེས་ཀྱི་ཡོད། ལག་སྟར་ནང་དུ་LSTM-minus technique to construct the phrase representations and recurrent neural networks (RNN) to model the iterations of determining the leftmost segments. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཙོ་བ་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག འདྲ་རྒྱའི་ལྟ་བུ'}
{'en': 'Put Chatbot into Its Interlocutor’s Shoes : New Framework to Learn Chatbot Responding with Intention', 'fr': 'Mettez le chatbot dans la peau de son interlocuteur\xa0: nouveau cadre pour apprendre à chatbot répondre intentionnellement', 'es': 'Ponga el chatbot en la piel de su interlocutor: nuevo marco para aprender a responder con intención', 'ar': 'ضع Chatbot في حذاء المحاور الخاص به: إطار عمل جديد لتعلم استجابة Chatbot بنية', 'pt': 'Coloque o chatbot no lugar de seu interlocutor: nova estrutura para aprender o chatbot respondendo com intenção', 'zh': '置机器人对话者履中,学机器人应新框架', 'ja': "ChatbotをInterlocutor 's Shoes （対話者の靴）に取り込む：意図的にチャットボットに対応することを学ぶ新しいフレームワーク", 'hi': 'चैटबॉट को अपने वार्ताकार के जूते में रखें: इरादा के साथ चैटबॉट का जवाब देने के लिए नई रूपरेखा', 'ru': 'Поместите чат-бота на место собеседника: новая структура для изучения чат-бота, реагирующего с намерением', 'ga': 'Cuir Chatbot isteach i mBróga a Idirghabhálaí: Creat Nua chun Chatbot a Fhoghlaim ag Freagairt le hintinn', 'el': 'Βάλε το στη θέση του Διακομιστή: Νέο Πλαίσιο για να μάθει να ανταποκρίνεται με πρόθεση', 'hu': 'Helyezze a Chatbotot az interlocutor cipőjébe: új keretrendszer a Chatbot szándékkal reagáló megtanulására', 'ka': 'ჩატვირბოტის ინტერლექტორის სუფლებში ჩატვირთვა: ახალი სუფლება ჩატვირბოტის შესახებ ინტენტიციის შესახებ', 'it': 'Metti Chatbot nei panni del suo interlocutore: un nuovo framework per imparare a rispondere con intenzione', 'lt': "Put Chatbot into Its Interlocutor's Shoes: New Framework to Learn Chatbot Responding with Intention", 'kk': 'Чатботты оның интерлокторының күшелеріне орналастыру: Жаңа шатботты жауап беру үшін жаңа фреймдер', 'mk': 'Стави chattbot во чевлите на својот интерлокатор: Нова рамка за учење на chattbot одговарање со намера', 'ms': 'Letakkan Chatbot ke dalam kasut Interlocutor: Bingkai Semula Baru untuk Belajar Chatbot Balas Dengan Sengaja', 'ml': 'ചാറ്റ്ബോട്ടിനെ അതിന്\u200dറെ ഇന്റര്\u200dലോക്ടറിന്\u200dറെ ഷൂകളിലേക്ക് വെക്കുക: ശ്രദ്ധ കൊണ്ട് പുതിയ ഫ്രെമ്മെയിക്ക് പഠ', 'mt': 'Poġġi Chatbot fix-Xbieki tal-Interlokutur tiegħu: Qafas Ġdid biex jitgħallem Chatbot Rispons bl-Intenzjoni', 'no': 'Plasser Chatbot i Interlocutor sin skor: Ny rammeverk for å lære Chatbot svar med intensjon', 'sr': 'Stavi Chatbot u Cipele Interlocutora: Novi okvir za naučenje Chatbota odgovarajućeg sa Intenzijom', 'mn': "Chatbot-г Interlocutor's Shoes-д суралцах шинэ Фреймерк:", 'pl': 'Umieść Chatbota w buty Interlokutora: nowe ramy do nauki Chatbota reagującego z intencją', 'si': 'චැට්බෝට්ව එයාගේ අන්තර්ජාලාකාරයේ සුට් වලට දාන්න: අළුත් ෆ්\u200dරේම් වැඩක් චැට්බෝට් එක්ක ප්\u200dරතික්\u200dර', 'ro': 'Pune Chatbot-ul în locul interlocutorului său: un nou cadru pentru a învăța Chatbot-ul să răspundă cu intenție', 'so': "Gal Chatbot in its Interlocutor's Shoes: New Framework to learn Chatbot Responding with Intension", 'ur': 'چاٹبوٹ کو اس کے انٹرلوکوٹر کے شپے میں رکھو: چاٹبوٹ کا انتظام کے ساتھ جواب دینے کے لئے نیا فرم ورک', 'sv': 'Sätt Chatbot i sin Interlocutors skor: Nytt ramverk för att lära Chatbot svara med avsikt', 'ta': 'அரட்டைப் போட்டை அதன் உள்ளமைப்பாளரின் ஷூகளில் வைக்கவும்:', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đưa Chatbot vào trong Giày của Interlocutor: Hướng dẫn mới để học Chatbot, đáp trả bằng ý chí.', 'bg': 'Поставете чатбота в обувките на интерлокутора си: нова рамка, за да научите чатбота да отговаря с намерение', 'hr': 'Stavi Chatbot u Cipele Interlocutora: Novi okvir za učenje Chatbota odgovarajući s namjerom', 'da': 'Sæt Chatbot i sin Interlocutors sko: Ny ramme til at lære Chatbot at reagere med hensigt', 'de': 'Setzen Sie Chatbot in die Schuhe seines Interlocutors: Neues Framework, um Chatbot zu lernen, mit Absicht zu reagieren', 'nl': 'Zet Chatbot in de schoenen van zijn interlocutor: nieuw kader om Chatbot te leren reageren met intentie', 'id': "Put Chatbot into Its Interlocutor's Shoes: New Framework to Learn Chatbot Responding with Intention", 'ko': '채팅 로봇을 대화자의 위치에 두기: 채팅 로봇이 의향적으로 응답할 수 있는 새로운 프레임워크를 배우기', 'fa': 'بذارید Chatbot را در تفنگ\u200cهای Interlocutor خود: برنامه\u200cهای جدید برای یاد گرفتن پاسخ Chatbot با هوشیاری', 'sw': 'Kuweka Chatbot kwenye misitu yake ya wenyeji: Miundombi mpya ya Kujifunza Chatbot Kujibu kwa ufahamu', 'af': 'Stel Chatbot in sy Interlocutor se skoe: Nuwe Raamwerk om te leer Chatbot Responder met Intensie', 'sq': "Put Chatbot into Its Interlocutor's Shoes: New Framework to Learn Chatbot Responding with Intention", 'am': 'ቻትቦትን በመስመር ውስጥ እና በመስመር ማር አዲስ Framework with Intention Response', 'hy': 'Խոթբոտը տեղադրել իր ինտերլոկտորի կոշիկների մեջ. նոր շրջանակ խոսակցության սովորելու համար պատասխանել մտադրությամբ', 'az': "Chatbot'u Interlocutor's Shoes'a qoy: Chatbot'u 칐yr톛nm톛k 칲칞칲n Yeni Framework", 'bn': 'চ্যাটবোট এর ইন্টারন্যালোকুটরের জুতায় রাখো: গুরুত্বপূর্ণ প্রতিক্রিয়া শিখার নতুন ফ্রেমার্ক', 'ca': 'Posar "Chatbot" en les botes dels seus interlocutors: Un nou marc per aprendre "Chatbot" respondre amb intenció', 'cs': 'Vložte Chatbota do bot svého interlokutora: Nový rámec pro učení se Chatbota reagovat se záměrem', 'fi': 'Laita Chatbot sen interlocutorin kenkiin: uusi kehys oppia Chatbot reagoimaan tarkoituksella', 'et': 'Pange Chatbot oma interlocutori kingadesse: uus raamistik õppida Chatbot reageerima kavatsusega', 'tr': "Chatbot'y Aýrylýan Hatlaryna goýuň: Täze Framework to Learn Chatbot Response with Intension", 'bs': 'Stavi Chatbot u Cipele Interlocutora: Novi okvir za učenje Chatbota odgovarajućeg sa Intenzijom', 'ha': '@ action', 'sk': 'Postavite Chatbot v čevlje njegovega interlocutorja: nov okvir za učenje Chatbot odzivanja z namenom', 'jv': '#a11y <joanie> hello!<joanie> hello!', 'bo': 'གླེང་མོལ་བྱེད་པ་འདི་རང་གི་འཆར་སྤྲོད་ཀྱི་གཙང་ཆས་ནང་དུ་འཇུག་པ། བརྡ་སྒྲིག་གསར་པ་ལ་གླེང་མོལ་དང་ཐད་སྟོན་པ', 'he': "שימו את הצ'אטבוט לנעליים של השיחה: מסגר חדש ללמוד הצ'אטבוט מגיב בכוונה"}
{'en': 'Most chatbot literature that focuses on improving the fluency and coherence of a chatbot, is dedicated to making chatbots more human-like. However, very little work delves into what really separates humans from chatbots   humans intrinsically understand the effect their responses have on the interlocutor and often respond with an intention such as proposing an optimistic view to make the interlocutor feel better. This paper proposes an innovative framework to train chatbots to possess human-like intentions. Our framework includes a guiding chatbot and an interlocutor model that plays the role of humans. The guiding chatbot is assigned an intention and learns to induce the interlocutor to reply with responses matching the intention, for example, long responses, joyful responses, responses with specific words, etc. We examined our framework using three experimental setups and evaluated the guiding chatbot with four different metrics to demonstrate flexibility and performance advantages. Additionally, we performed trials with human interlocutors to substantiate the guiding chatbot’s effectiveness in influencing the responses of humans to a certain extent. Code will be made available to the public.', 'pt': 'A maior parte da literatura de chatbot que se concentra em melhorar a fluência e a coerência de um chatbot é dedicada a tornar os chatbots mais humanos. No entanto, muito pouco trabalho investiga o que realmente separa os humanos dos chatbots – os humanos entendem intrinsecamente o efeito que suas respostas têm no interlocutor e geralmente respondem com uma intenção, como propor uma visão otimista para fazer o interlocutor se sentir melhor. Este artigo propõe uma estrutura inovadora para treinar chatbots para possuir intenções semelhantes às humanas. Nossa estrutura inclui um chatbot orientador e um modelo de interlocutor que desempenha o papel de humanos. O chatbot orientador recebe uma intenção e aprende a induzir o interlocutor a responder com respostas correspondentes à intenção, por exemplo, respostas longas, respostas alegres, respostas com palavras específicas, etc. Examinamos nossa estrutura usando três configurações experimentais e avaliamos o chatbot orientador com quatro métricas diferentes para demonstrar vantagens de flexibilidade e desempenho. Além disso, realizamos testes com interlocutores humanos para comprovar a eficácia do chatbot orientador em influenciar as respostas dos humanos até certo ponto. O código será disponibilizado ao público.', 'fr': "La plupart des publications sur les chatbots qui se concentrent sur l'amélioration de la fluidité et de la cohérence d'un chatbot sont consacrées à rendre les chatbots plus humains. Cependant, très peu de travail se penche sur ce qui distingue réellement les humains des chatbots\xa0: les humains comprennent intrinsèquement l'effet que leurs réponses ont sur l'interlocuteur et répondent souvent avec une intention telle que proposer une vision optimiste pour que l'interlocuteur se sente mieux. Cet article propose un cadre innovant pour former les agents conversationnels à avoir des intentions similaires à celles des humains. Notre framework comprend un chatbot guide et un modèle d'interlocuteur qui joue le rôle d'humains. Le chatbot guide se voit attribuer une intention et apprend à inciter l'interlocuteur à répondre avec des réponses correspondant à l'intention, par exemple des réponses longues, des réponses joyeuses, des réponses avec des mots spécifiques, etc. Nous avons examiné notre cadre à l'aide de trois configurations expérimentales et évalué le chatbot guide avec quatre mesures différentes pour démontrer les avantages en matière de flexibilité et de performance. De plus, nous avons réalisé des essais avec des interlocuteurs humains afin de démontrer l'efficacité du chatbot guide à influencer les réponses des humains dans une certaine mesure. Le code sera mis à la disposition du public.", 'ar': 'معظم منشورات روبوتات المحادثة التي تركز على تحسين طلاقة وتماسك روبوت المحادثة ، مكرسة لجعل روبوتات المحادثة أكثر شبهاً بالبشر. ومع ذلك ، فإن القليل جدًا من العمل يتعمق في ما يفصل البشر حقًا عن روبوتات المحادثة - يفهم البشر بشكل جوهري تأثير ردودهم على المحاور وغالبًا ما يستجيبون بنية مثل اقتراح وجهة نظر متفائلة لجعل المحاور يشعر بتحسن. تقترح هذه الورقة إطارًا مبتكرًا لتدريب روبوتات المحادثة على امتلاك نوايا شبيهة بنوايا الإنسان. يشتمل إطار العمل الخاص بنا على روبوت محادثة إرشادي ونموذج محاور يلعب دور البشر. تم تعيين نية لروبوت الدردشة الإرشادي ويتعلم حث المحاور على الرد بردود تطابق النية ، على سبيل المثال ، الردود الطويلة ، والردود المبهجة ، والردود بكلمات معينة ، وما إلى ذلك. قمنا بفحص إطار عملنا باستخدام ثلاثة إعدادات تجريبية وقمنا بتقييم روبوت الدردشة الإرشادي بأربعة مقاييس مختلفة لإظهار مزايا المرونة والأداء. بالإضافة إلى ذلك ، أجرينا تجارب مع محاورين بشريين لإثبات فعالية الشات بوت التوجيهي في التأثير على استجابات البشر إلى حد معين. سيتم توفير الرمز للجمهور.', 'es': 'La mayoría de la literatura sobre chatbots que se centra en mejorar la fluidez y la coherencia de un chatbot está dedicada a hacer que los chatbots sean más parecidos a los humanos. Sin embargo, muy poco trabajo profundiza en lo que realmente separa a los humanos de los chatbots: los humanos entienden intrínsecamente el efecto que sus respuestas tienen en el interlocutor y, a menudo, responden con una intención como proponer una visión optimista para que el interlocutor se sienta mejor. Este artículo propone un marco innovador para entrenar a los chatbots para que tengan intenciones similares a las humanas. Nuestro marco incluye un chatbot guía y un modelo de interlocutor que desempeña el papel de humanos. Al chatbot guía se le asigna una intención y aprende a inducir al interlocutor a responder con respuestas que coincidan con la intención, por ejemplo, respuestas largas, respuestas alegres, respuestas con palabras específicas, etc. Examinamos nuestro marco utilizando tres configuraciones experimentales y evaluamos el chatbot guía con cuatro métricas diferentes para demostrar las ventajas de flexibilidad y rendimiento. Además, realizamos ensayos con interlocutores humanos para corroborar la eficacia del chatbot guía para influir en las respuestas de los humanos hasta cierto punto. El código se pondrá a disposición del público.', 'ja': 'チャットボットの流暢さと一貫性の向上に焦点を当てたほとんどのチャットボット文献は、チャットボットをより人間らしくすることに専念しています。 しかし、実際に人間とチャットボットを分離するものを掘り下げる仕事はほとんどありません。人間は、彼らの反応が対話者に与える影響を本質的に理解しており、対話者を良くするために楽観的な視点を提案するなどの意図で反応することがよくあります。 チャットボットが人間のような意図を持っていることを訓練するための革新的なフレームワークを提案します。 私たちのフレームワークには、人間の役割を果たすガイドチャットボットと対話者モデルが含まれています。 誘導するチャットボットには意図が割り当てられており、例えば長い応答、喜びに満ちた応答、特定の言葉を伴う応答など、意図に一致する応答で対話者に返信するように誘導することを学びます。 3つの実験的なセットアップを使用してフレームワークを検討し、4つの異なる指標を使用してチャットボットガイディングを評価し、柔軟性とパフォーマンスの利点を示しました。 また、ヒトの対応に一定程度影響を与えるチャットボットの有効性を立証するために、ヒトの対話者を対象とした治験を実施しました。 コードは一般に公開されます。', 'zh': '大抵聊天机器人文献侧重于崇聊天机器人流畅性连贯性,务使聊天机器人人类。 然鲜有深究机器人别 - 人质有应于对话者,而常以意应之,如发乐以益对话者。 本文建一创新之框架以练聊天机器人有类人之意。 吾框架一导聊天机器人与一为人角者相对者模形。 机器人分一意,学诱对话者以应报,长复乐复,特定单词复等。 吾以三实验性设检吾框架,而以四指标论之,以见灵活性机器人。 试之以验,验之以证机器人动之以有效性。 代码将给于众。', 'hi': 'अधिकांश चैटबॉट साहित्य जो चैटबॉट के प्रवाह और सामंजस्य में सुधार करने पर केंद्रित है, चैटबॉट्स को अधिक मानव-जैसे बनाने के लिए समर्पित है। हालांकि, बहुत कम काम वास्तव में मनुष्यों को चैटबॉट्स से अलग करता है - मनुष्य आंतरिक रूप से वार्ताकार पर उनकी प्रतिक्रियाओं के प्रभाव को समझते हैं और अक्सर एक इरादे से जवाब देते हैं जैसे कि वार्ताकार को बेहतर महसूस करने के लिए एक आशावादी दृष्टिकोण का प्रस्ताव करना। यह पेपर चैटबॉट्स को मानव जैसे इरादों को रखने के लिए प्रशिक्षित करने के लिए एक अभिनव ढांचे का प्रस्ताव करता है। हमारे ढांचे में एक मार्गदर्शक चैटबॉट और एक वार्ताकार मॉडल शामिल है जो मनुष्यों की भूमिका निभाता है। मार्गदर्शक चैटबॉट को एक इरादा सौंपा जाता है और वार्ताकार को इरादे से मेल खाने वाली प्रतिक्रियाओं के साथ जवाब देने के लिए प्रेरित करना सीखता है, उदाहरण के लिए, लंबी प्रतिक्रियाएं, हर्षित प्रतिक्रियाएं, विशिष्ट शब्दों के साथ प्रतिक्रियाएं, आदि। हमने तीन प्रयोगात्मक सेटअप का उपयोग करके अपने ढांचे की जांच की और लचीलेपन और प्रदर्शन के लाभों को प्रदर्शित करने के लिए चार अलग-अलग मीट्रिक के साथ मार्गदर्शक चैटबॉट का मूल्यांकन किया। इसके अतिरिक्त, हमने कुछ हद तक मनुष्यों की प्रतिक्रियाओं को प्रभावित करने में मार्गदर्शक चैटबॉट की प्रभावशीलता को साबित करने के लिए मानव वार्ताकारों के साथ परीक्षण किए। कोड को जनता के लिए उपलब्ध कराया जाएगा।', 'ru': 'Большая часть литературы чат-ботов, которая фокусируется на улучшении беглости и согласованности чат-ботов, посвящена тому, чтобы сделать чат-ботов более человекоподобными. Тем не менее, очень мало работы углубляется в то, что на самом деле отделяет людей от чат-ботов – люди по сути понимают, какое влияние их ответы оказывают на собеседника и часто отвечают с намерением, например, предлагая оптимистический взгляд, чтобы сделать собеседника лучше. В этом документе предлагается инновационная структура для обучения чат-ботов обладать человекоподобными намерениями. Наш фреймворк включает в себя направляющего чат-бота и модель собеседника, который играет роль человека. Направляющему чат-боту присваивается намерение и он учится побуждать собеседника отвечать ответами, соответствующими намерению, например, длинными ответами, радостными ответами, ответами конкретными словами и т. д. Мы изучили наш фреймворк с использованием трех экспериментальных настроек и оценили направляющего чат-бота с четырьмя различными метриками, чтобы продемонстрировать гибкость и преимущества производительности. Кроме того, мы провели испытания с человеческими собеседниками, чтобы обосновать эффективность направляющего чат-бота в том, что касается влияния на реакцию человека в определенной степени. Кодекс будет обнародован.', 'ga': 'Tá formhór na litríochta chatbot a dhíríonn ar líofacht agus comhleanúnachas chatbot a fheabhsú, tiomanta do chatbots a dhéanamh níos cosúla le daoine. Mar sin féin, is fíorbheagán oibre a dhíríonn isteach ar an rud a scarann daoine i ndáiríre ó chatbots – tuigeann daoine go bunúsach an éifeacht a bhíonn ag a gcuid freagraí ar an idirghabhálaí agus is minic a fhreagraíonn siad le hintinn mar dhearcadh dóchasach a mholadh chun an t-idirbhreithe a mhothú níos fearr. Molann an páipéar seo creat nuálaíoch chun chatbots a oiliúint chun go mbeidh intinní daonna acu. Áiríonn ár gcreat chatbot treorach agus samhail idirghabhálaí a imríonn ról daoine. Sanntar rún don chatbot treorach agus foghlaimíonn sé an t-idirghníomhaí a spreagadh chun freagra a thabhairt le freagraí a thagann leis an rún, mar shampla, freagraí fada, freagraí lúcháireach, freagraí le focail shonracha, srl. le ceithre mhéadracht dhifriúla chun buntáistí solúbthachta agus feidhmíochta a léiriú. Ina theannta sin, rinneamar trialacha le hidirghabhálaithe daonna chun bunús a thabhairt le héifeachtúlacht an chatbot treorach maidir le dul i bhfeidhm go pointe áirithe ar fhreagairtí daoine. Cuirfear cód ar fáil don phobal.', 'el': 'Η περισσότερη λογοτεχνία που επικεντρώνεται στη βελτίωση της ευκρίνειας και της συνοχής ενός είναι αφιερωμένη στη δημιουργία των πιο ανθρώπινων. Ωστόσο, πολύ λίγη εργασία εμβαθύνει σε αυτό που πραγματικά διαχωρίζει τους ανθρώπους από τα Τα άτομα κατανοούν εγγενώς την επίδραση που έχουν οι απαντήσεις τους στον συνομιλητή και συχνά ανταποκρίνονται με μια πρόθεση όπως να προτείνουν μια αισιόδοξη άποψη για να κάνουν τον συνομιλητή να αισθανθεί καλύτερα. Η παρούσα εργασία προτείνει ένα καινοτόμο πλαίσιο για την εκπαίδευση των chatbots ώστε να έχουν ανθρώπινες προθέσεις. Το πλαίσιο μας περιλαμβάνει ένα καθοδηγητικό και ένα μοντέλο συνομιλητή που παίζει το ρόλο του ανθρώπου. Το καθοδηγητικό έχει ανατεθεί μια πρόθεση και μαθαίνει να παρακινεί τον συνομιλητή να απαντήσει με απαντήσεις που ταιριάζουν με την πρόθεση, για παράδειγμα, μεγάλες απαντήσεις, χαρούμενες απαντήσεις, απαντήσεις με συγκεκριμένες λέξεις, κλπ. Εξετάσαμε το πλαίσιο μας χρησιμοποιώντας τρεις πειραματικές ρυθμίσεις και αξιολογήσαμε το καθοδηγητικό με τέσσερις διαφορετικές μετρήσεις για να επιδείξουμε ευελιξία και πλεονεκτήματα απόδοσης. Επιπλέον, πραγματοποιήσαμε δοκιμές με ανθρώπους συνομιλητές για να τεκμηριώσουμε την αποτελεσματικότητα του καθοδηγητικού στην επιρροή των αντιδράσεων των ανθρώπων σε κάποιο βαθμό. Ο κώδικας θα τεθεί στη διάθεση του κοινού.', 'ka': 'უფრო მეტი შესაბამისი ლიტერტურატი, რომელიც კონუკურებულია კატბოტის ფუნქციას და შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისათვის, უფრო მეტი ადამიანის შესაბამისათვის მაგრამ ძალიან ცოტა სამუშაო სამუშაო იყოს, რაც მართლაც ადამიანებს შარბოტებიდან განყოფილება - ადამიანები ინტერნექციურად გავიგეთ ეფექტის შესაძლებლობა, რომელიც მათი განსხვავებების შესაძლებლობაზე აქვს და ეს დოკუნტი აჩვენებს ინონექტიური ფრამეტრი, რომელიც საუბოტის გასწავლად ადამიანის სხვადასხვა საზოგადოება. ჩვენი ფრამეტრი აქვს მართლა კატბოტი და ინტერლექტორის მოდელი, რომელიც ადამიანების პროლია. მართლად, დიდი პასუხი, საკუთრებული სიტყვებით, განსხვავებები, განსხვავებები, განსხვავებები, განსხვავებები, განსხვავებები, განსხვავებები განსხვავებული საკუთრებული სიტყვებით და განსხვავებულია. ჩვენ შევხედავთ ჩვენი პარამეტრების გამოყენება სამი ექსპერიმენტულ პასუხის გამო დამატებით, ჩვენ ადამიანის ინტერლექტორებით გავაკეთეთ ცვლილებები, რომლებიც გავაკეთეთ მართლა ჩატვირთვალის ეფექტიკურობას, რომ ადამიანის განახლებების განახლებას განსაზღვრე კჲე \x8dვ ბთევ ეჲჟრაგვნ ნა ოსბლთკარა.', 'hu': 'A legtöbb chatbot irodalom, amely a chatbot folyékonyságának és koherenciájának javítására összpontosít, arra irányul, hogy a chatbotok emberszerűbbek legyenek. Azonban nagyon kevés munka vizsgálja meg, hogy mi választja el az embereket a chatbotoktól - az emberek lényegében megértik, hogy válaszaik milyen hatással vannak a beszélgetőpartnerre, és gyakran olyan szándékkal reagálnak, mint például optimista nézet javaslata, hogy a beszélgetőpartnert jobban érezze magát. Ez a tanulmány egy innovatív keretrendszert javasol a chatbotok képzésére, hogy emberi szándékkal rendelkezzenek. Keretrendszerünk tartalmaz egy vezető chatbotot és egy beszélgető modellt, amely az emberek szerepét játssza. A vezető chatbot egy szándékkal rendelkezik, és megtanulja arra ösztönözni a beszélgetőt, hogy a szándéknak megfelelő válaszokkal válaszoljon, például hosszú válaszokkal, örömteli válaszokkal, konkrét szavakkal adott válaszokkal stb. Megvizsgáltuk keretrendszerünket három kísérleti beállítással, és a vezető chatbotot négy különböző mutatóval értékeltük a rugalmasság és a teljesítmény előnyeit. Ezenkívül emberi beszélgetőpartnerekkel végeztünk vizsgálatokat, hogy bizonyos mértékben igazoljuk, hogy a chatbot hatékonyan befolyásolja az emberek válaszait. A kódot a nyilvánosság számára hozzáférhetővé teszik.', 'mk': 'Повеќето чатботски литератури кои се фокусираат на подобрување на течноста и коеренцијата на чатботот, се посветени на правење чатботот почовечки. Сепак, многу малку работа се вмеша во она што навистина ги одделува луѓето од чатботите - луѓето всушност го разбираат ефектот на нивните одговори врз интерлокуторот и честопати одговараат со намера како што е да предложат оптимистички поглед за да го направи интерлокуторот да се чувствува подобро. Овој весник предложува иновативна рамка за обука на чатботите да поседуваат човечки намери. Нашата рамка вклучува водечки чатбот и интерлокаторен модел кој ја игра улогата на луѓето. Водечкиот чатбот има намера и научи да го индукционира интерлокуторот да одговара со одговори кои се совпаѓаат со намерата, на пример, долги одговори, радосни одговори, одговори со специфични зборови итн. Ја проверивме нашата рамка користејќи три експериментални поставувања и го проценивме водечкиот чатбот со четири различни метрики за да покажеме ф Покрај тоа, спроведовме тестови со човечки интерлокатори за да ја потврдиме ефикасноста на водечкиот чатбот во влијание врз одговорите на луѓето во одреден степен. Кодексот ќе биде достапен за јавноста.', 'it': "La maggior parte della letteratura sui chatbot che si concentra sul miglioramento della fluidità e della coerenza di un chatbot, è dedicata a rendere i chatbot più umani. Tuttavia, molto poco lavoro approfondisce ciò che realmente separa gli esseri umani dai chatbot: gli esseri umani capiscono intrinsecamente l'effetto che le loro risposte hanno sull'interlocutore e spesso rispondono con un'intenzione come proporre una visione ottimistica per far sentire meglio l'interlocutore. Questo articolo propone un framework innovativo per formare i chatbot a possedere intenzioni simili a quelle umane. Il nostro framework include un chatbot guida e un modello di interlocutore che gioca il ruolo degli esseri umani. Il chatbot guida viene assegnato un'intenzione e impara a indurre l'interlocutore a rispondere con risposte corrispondenti all'intenzione, ad esempio risposte lunghe, risposte gioiose, risposte con parole specifiche, ecc. Abbiamo esaminato il nostro framework utilizzando tre configurazioni sperimentali e valutato il chatbot guida con quattro metriche diverse per dimostrare flessibilità e vantaggi prestazionali. Inoltre, abbiamo eseguito prove con interlocutori umani per dimostrare l'efficacia del chatbot guida nell'influenzare le risposte degli esseri umani in una certa misura. Il codice sarà messo a disposizione del pubblico.", 'kk': 'Көпшілігі шатботты әдебиеттің көпшілігі және шатботтың теңдеуіне көмектесетін шатботтарды адамдардың сияқты жасау үшін көмектесетін. Бірақ өте кішкентай жұмыс адамдарды шатботтардан бөліп отырғандарын түсіндіреді - адамдар жауаптарын интерлокторға түсіндіреді. Оптимистік көрінісін жақсы түсіндіреді, мысалы, интерлокторды жақсы түсіндіру үшін, оптимисттік көрін Бұл қағаз адамға сәйкесті мақсаттарды ұстау үшін инновациялық бағдарлама ұсынады. Біздің қоршауымыз адамдардың рөлін ойнайтын шатботты және интерлокторлық моделі болады. Бағыттау шатботының мақсатын таңдап, интерлоктордың жауап беру үшін, мысалы, ұзын жауап, қуатты жауап, қуатты жауап беру, белгілі сөздермен жауап беру және т. б. біз қоршауымызды эксперименталдық баптаулармен тексеріп, төрт әртүрлі метрикалық жауап беру үшін басқару шатботын баптауларды тек Сонымен қатар, адамдардың жауаптарына көмектесу үшін адамдардың интерлокторлармен сынақтар істедік. Код көпшілікке қол жеткізіледі.', 'ml': 'ഒരു ചാട്ട്ബോട്ടിന്\u200dറെ ഫ്യൂഷനും സഹപ്രവൃത്തിയും പ്രേരിപ്പിക്കുന്നതിന് ശ്രദ്ധിക്കുന്ന കൂടുതല്\u200d ചാട്ട്ബോട്ട് സാഹിത്യം  എന്നാലും, മനുഷ്യരെ ചാട്ട്ബോട്ടില്\u200d നിന്ന് വേര്\u200dപെടുത്തുന്നതിലേക്ക് വളരെ ചെറിയ ജോലിയുണ്ടാക്കുന്നു. മനുഷ്യര്\u200dക്ക് അകത്തുള്ളില്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നു അവയു ഈ പത്രത്തില്\u200d മനുഷ്യരെപ്പോലെയുള്ള ഉദ്ദേശങ്ങള്\u200d കൈവശമാക്കാന്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന ഫ്രെയിമെക് നമ്മുടെ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്കില്\u200d മനുഷ്യരുടെ ഭൂമി കളിക്കുന്ന ഒരു നേര്\u200dവഴിയിലുള്ള ചട്ട്ബോട്ടും ഒരു ഇന്റര്\u200dലോക്ട നീണ്ട പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d, സന്തോഷകരമായ ഉത്തരങ്ങള്\u200d, പ്രത്യേക വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട്, നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്പോര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച്ച് മൂന്നു പരീക്ഷിക്കുന്ന സങ്കീര്\u200dണ്ണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നാലു വ്യത്യസ്ത മീറ്റര്\u200d കൊണ്ട് നാല്  കൂടാതെ, മനുഷ്യരുടെ ഇന്റര്\u200dലോക്ടറുമായി ഞങ്ങള്\u200d വിചാരണകള്\u200d നടത്തി... ...മാര്\u200dഗദര്\u200dശനത്തിന്\u200dറെ പ്രഭാവം കൂടുതല്\u200d മനുഷ്യരുടെ പ്രതികരണങ്ങളെ ഒരു കു ജനങ്ങള്\u200dക്ക് കോഡ് ലഭിക്കും.', 'mt': 'Il-biċċa l-kbira tal-letteratura chatbot li tiffoka fuq it-titjib tal-fluwenza u l-koerenza ta’ chatbot, hija ddedikata biex tagħmel chatbots aktar simili għall-bniedem. Madankollu, ftit xogħol jidħol f’dak li tassew jissepara lill-bnedmin mill-chatbots - il-bnedmin jifhmu b’mod intrinsiku l-effett li r-reazzjonijiet tagħhom għandhom fuq l-interlokutur u ta’ spiss jirrispondu b’intenzjoni bħall-proposta ta’ viżjoni ottimistika biex l-interlokutur iħoss aħjar. Dan id-dokument jipproponi qafas innovattiv għat-taħriġ taċ-chatbots biex ikollhom intenzjonijiet simili għall-bniedem. Il-qafas tagħna jinkludi chatbot gwida u mudell interlokutur li għandu r-rwol tal-bnedmin. Il-chatbot ta’ gwida huwa assenjat intenzjoni u jitgħallem li jinduċi lill-interlokutur biex iwieġeb b’risposti li jaqblu mal-intenzjoni, pereżempju, risposti twal, risposti kuntenti, risposti bi kliem speċifiku, eċċ. Aħna eżaminajna l-qafas tagħna bl-użu ta’ tliet konfigurazzjonijiet sperimentali u evalwajna l-chatbot ta’ gwida b’erba’ metriċi differenti biex juru l-flessibbiltà u l-vantaġġi tal-prestazzjoni. Barra minn hekk, għamilna provi b’interlokuturi umani biex issostanzjaw l-effettività taċ-chatbot li jiggwida fl-influwenza tar-risponsi tal-bnedmin s a ċertu punt. Il-kodiċi se jkun disponibbli għall-pubbliku.', 'lt': "Dauguma chatbot ų literatūros, kuria daugiausia dėmesio skiriama chatbotų lankstumui ir nuoseklumui gerinti, skiriama chatbotų panašumui į žmogų. Vis dėlto labai mažas darbas įsivaizduoja tai, kas iš tikrųjų atskiria žmones nuo chatbotų - žmonės iš esmės supranta, kokį poveikį jų atsakymai daro interlocutoriui ir dažnai reaguoja su ketinimu, pavyzdžiui, pasiūlyti optimizuotą požiūrį, kad interlocutorius jaustųsi geriau. Šiame dokumente siūloma naujoviška sistema, skirta mokyti pokalbių robotus turėti žmogiškuosius ketinimus. Mūsų sistema apima vadovaujantį chatbot ą ir tarpusavio model į, kuris atlieka žmogaus vaidmenį. Pagrindinis chatbotas yra skirtas ketinimui ir mokosi paskatinti dialogo dalyvį atsakyti su atsakymais, atitinkančiais ketinimą, pavyzdžiui, ilgus atsakymus, džiaugiuosius atsakymus, atsakymus su konkrečiais žodžiais ir t. t. Mes išnagrinėjome savo sistemą naudojant tris eksperimentines konfigūracijas ir įvertinome vadovaujantį chatbot ą keturiais skirtingais metriniais rodikliais, kad būtų įrodytas lankstumas ir rezultatų pranašumas. Additionally, we performed trials with human interlocutors to substantiate the guiding chatbot's effectiveness in influencing the responses of humans to a certain extent.  Kodeksas bus paskelbtas visuomenei.", 'ms': "Kebanyakan literatur chatbot yang fokus pada meningkatkan keseluruhan dan ketepatan chatbot, dedikasi untuk membuat chatbot lebih seperti manusia. Bagaimanapun, kerja yang sangat sedikit bergantung kepada apa yang benar-benar memisahkan manusia dari chatbot - manusia secara mendalam memahami kesan balasan mereka pada interlocutor dan sering bertindak dengan tujuan seperti melamar pandangan optimistik untuk membuat interlocutor merasa lebih baik. Kertas ini melamar kerangka inovatif untuk melatih chatbot untuk memiliki niat seperti manusia. kerangka kami termasuk chatbot pemandu dan model interlocutor yang bermain peran manusia. Pemimpin chatbot ditugaskan tujuan dan belajar untuk mendorong interlocutor untuk menjawab dengan jawapan yang sepadan dengan tujuan, misalnya, jawapan panjang, jawapan gembira, jawapan dengan kata-kata tertentu, dll. Kami periksa kerangka kami menggunakan tiga tetapan percubaan dan menilai pemimpin chatbot dengan empat metrik berbeza untuk menunjukkan fleksibiliti dan keuntungan prestasi. Additionally, we performed trials with human interlocutors to substantiate the guiding chatbot's effectiveness in influencing the responses of humans to a certain extent.  Code will be made available to the public.", 'no': 'Dei fleste samtale literature som fokuserer på å forbedra fluktens og koherens av ein samtale er spesifisert til å gjera samtaler meir menneskelig. Men veldig lite arbeid deltar inn i det som verkeleg skiljer mennesker frå samtaler - mennesker forstår innenfor effekten deres svarar har på samtaleren og ofte svarar med ein intensjon som å foreslå ein optimistisk visning for å få samtaleren til å føle seg bedre. Denne papiret foreslår ein innovativ rammeverk for å trenja samtaler for å ha menneske liknande vilkår. Rammeverket vårt inkluderer ein styrer samtale og eit samtalemodell som speler rollen av menneske. Den håndterende samtalen er tilordna ein intensjon og lærer å indusera samtalen til å svara med svarar som passar med intensjonen, for eksempel, lang svar, joyfulle svar, svar med spesifikke ord osv. Vi prøvde rammeverket vårt med tre eksperimentelle oppsett og evaluerte den håndterende samtalen med fire forskjellige metrikar for å visa fleksibilitet og utviklingsverdiar. I tillegg, vi utførte prøver med menneskelige interlocutorar for å substituere effektiviteten til håndterande samtalen i å påvirke svara på menneskene til ein bestemt måte. Kode vert tilgjengeleg for offentlege.', 'pl': 'Większość literatury chatbotów, która koncentruje się na poprawie płynności i spójności chatbota, jest poświęcona uczynieniu chatbotów bardziej ludzkimi. Jednak bardzo mało pracy zagłębia się w to, co naprawdę odróżnia ludzi od chatbotów, a ludzie wewnętrznie rozumieją wpływ ich reakcji na rozmówcę i często reagują z intencją, taką jak zaproponowanie optymistycznego spojrzenia, aby rozmówca poczuł się lepiej. Niniejszy artykuł proponuje innowacyjne ramy szkolenia chatbotów do posiadania ludzkich intencji. Nasze ramy obejmują prowadzący chatbot i model rozmówcy, który odgrywa rolę człowieka. Przewodniczący chatbot otrzymuje intencję i uczy się skłonić rozmówcę do odpowiedzi odpowiedziami pasującymi do intencji, na przykład długimi odpowiedziami, radosnymi odpowiedziami, odpowiedziami określonymi słowami itp. Zbadaliśmy nasz framework za pomocą trzech konfiguracji eksperymentalnych i oceniliśmy prowadzącego chatbota z czterema różnymi wskaźnikami, aby wykazać elastyczność i zalety wydajności. Dodatkowo przeprowadziliśmy badania z ludzkimi rozmówcami, aby uzasadnić skuteczność chatbota kierującego w pewnym stopniu wpływającego na reakcje ludzi. Kod zostanie udostępniony publicznie.', 'sr': 'Većina književnosti o četvrtima koja se fokusira na poboljšanje tekućine i sasvim pristojnosti govornika, posvećena je da napravi četvrti više kao ljudski. Međutim, vrlo mali rad deluje u ono što stvarno razdvaja ljude od kažnjavanja - ljudi unutrašnjost shvataju učinak koji njihovi odgovori imaju na interlocutor i često odgovaraju sa namerom kao što predlažem optimistični pogled da bi se interlocutor osjećao bolje. Ovaj papir predlaže inovativni okvir za obuku razgovora da posjeduje ljudske namjere. Naš okvir uključuje vodeći razgovor i model interlocutor a koji igra ulogu ljudi. Upravni otvor je dodijeljen namjerom i naučio da inducira interlocutora da odgovori sa odgovorima koji odgovaraju namjeri, na primjer, duge odgovore, radosne odgovore, odgovore sa specifičnim rečima itd. Ispitivali smo naš okvir koristeći tri eksperimentalne setove i procenili vodeći otvor sa četiri različite metrike kako bi pokazali fleksibilnost i prednosti izvršnosti. Osim toga, proveli smo ispitivanja s a ljudskim interlocutorima kako bi potvrdili učinkovitost vodećeg otvora u utjecaju na odgovore ljudi na određenu mjeru. Kodeks će biti dostupan javnosti.', 'mn': 'Ихэнх ярианы уран зохиол нь хүн төрөлхтний шинж тэмдэглэл болон нийгэмдэлтэй байдалд анхаарлаа хандуулдаг. Гэхдээ маш жижиг ажил нь хүмүүсийг шатбоос ялгаж буй зүйлсийг ойлгож байна. Хүмүүс хариултын үр дүнг интернэт ойлгож, хариултын үр дүнг хариултын тулд хариултын үр дүнг илүү сайжруулахын тулд эерэг үзэл санаагаар хариулт өгдөг. Энэ цаас хүн төрөлхтний төлөвлөгөөтэй зорилгоор сургахын тулд шинэчлэлтийн хөтөлбөр сануулдаг. Бидний үйл ажиллагаанд хүн төрөлхтний дүр зураг тоглож буй удирдагч загвар, харилцагч загвар агуулдаг. Гайхалтай ярианы тухай ярианы тухай ярианы тухай хариулттай хариулт өгөх зорилго, хариулт, баяртай хариулт, тодорхой үгсийн хариулт, т.д. гэх мэт. Бид гурван туршилтын тусламжтайгаар шийдсэн бөгөөд 4 өөр метрийн удирдагч ярианы тусламжтайгаа удирдах боломжтой боломжтой боломжтой боломжтой талаар үзүүлэх Мөн бид хүн төрөлхтний хариултыг тодорхой хэмжээнд нөлөөлж чадахын тулд хүн төрөлхтний тухай судалгаа хийсэн. Хүмүүст код хангалттай болно.', 'ro': 'Cea mai mare parte a literaturii de chatbot care se concentrează pe îmbunătățirea fluenței și coerenței unui chatbot, este dedicată pentru a face chatboții mai umani. Cu toate acestea, foarte puține lucrări se concentrează asupra a ceea ce separă cu adevărat oamenii de chatbots - oamenii înțeleg intrinsec efectul răspunsurilor lor asupra interlocutorului și adesea răspund cu o intenție, cum ar fi propunerea unei viziuni optimiste pentru a face interlocutorul să se simtă mai bine. Această lucrare propune un cadru inovator pentru a instrui chatboți să posede intenții umane. Cadrul nostru include un chatbot ghidat și un model de interlocutor care joacă rolul oamenilor. Chatbot-ul ghidat este atribuit o intenție și învață să determine interlocutorul să răspundă cu răspunsuri care corespund intenției, de exemplu, răspunsuri lungi, răspunsuri bucuroase, răspunsuri cu cuvinte specifice etc. Am examinat cadrul nostru folosind trei setări experimentale și am evaluat chatbot ghidat cu patru metrici diferite pentru a demonstra flexibilitatea și avantajele performanței. În plus, am efectuat studii cu interlocutori umani pentru a demonstra eficacitatea chatbotului ghidat în influențarea răspunsurilor oamenilor într-o anumită măsură. Codul va fi pus la dispoziţia publicului.', 'so': "Fasaxyada jabsiga ee ugu badnaanta kordhinta aqoonta iyo isku xiriirka chatbot, waxaa loo dedan yahay in la sameeyo macluumaad aad u badan dadka oo kale. Si kastaba ha ahaatee shaqadu aad u yar ayeey u leedahay waxa dadka ka kala soocaa suuqyada- dadku waxay si hoos ah u garanayaan saamaynta ay jawaabtoodu ku leedahay qofka ka dhexeeya, marar badanna waxay ku jawaabaan waxyaabo ku saabsan, tusaale ahaan in loo soo jeedo aragti rajada si uu qofka dhexe u sameeyo ay u fekeraan. Kanu wuxuu soo jeedaa qalabka wax abuurta ah si ay u tababarido chatbotyo si ay u lahaadaan waxyaabaha u eg dadka. Qoraalkayaga waxaa ku jira muusiko hagitaan iyo muusiko macluumaad ka mid ah oo ku ciyaaro qaybaha dadka. Jawaalka hagista waxaa loo qoray hagitaanka iyo in lagu barto in uu qofka wax ku jawaabo jawaabaha uu ku habboon karo, tusaale ahaan jawaabaha dheer, jawaabaha faraxsan, jawaabaha faraxsan oo ku jawaabo hadal cayiman, etc. waxaana baaritay firaaqadeena oo lagu isticmaalayo saddex qalab oo tijaab ah, waxaana qiimeynay baaritaanka hagitaanka oo ku qoran afar qaab oo kala duduwan si uu u muujiyo faa'iidada iyo shaqeynta. Waxaana kaloo sameynay imtixaano dadka dhexe u dhexeeya si aan u dhigno waxyaabaha hagitaanka ee uu ku saameyn karo jawaabaha dadka si cayiman ah. Codeynta waxaa lagu sameynayaa dadweynaha.", 'si': 'ගොඩක් චැට්බෝට් සාක්ෂිත්\u200dරය, මිනිස්සුන්ගේ වර්ගයක් වැඩ කරන්න සහ සම්බන්ධතාවක් විශ්වාස කරනවා. නමුත්, ගොඩක් පොඩි වැඩේ මිනිස්සුන්ව චැට්බෝට් වලින් වෙනස් කරපු දේවල් ඇත්තටම වෙනස් කරනවා - මිනිස්සුන්ට ඇත්තටම තේරුම් ගන්නවා ඔවුන් ප්\u200dරතික්\u200dර මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මිනිස්සු වගේ අදහසක් තියෙන්න ප්\u200dරශ්නයක්. අපේ පරීක්ෂණය සම්බන්ධ වෙන්නේ මිනිස්සුන්ගේ භාවිතාවක් සෙල්ලම් කරනවා. The guiding chatbot is Assigned an Intellection and learns to indece the interlocutor to Answer with Ansons Matching the Intellection, for example, long Ansons, jojojojojoul Ansons, Ansons with espezie Words, etc. we examed our system with three examples setup and evaluted the guiding chatbot with 4 vary metrics to show flexybility and Perfection Avails. තවත්, අපි මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් කළා මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් සමග ප්\u200dරශ්නයක් කරලා මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ සාමාජිකයෙන් කෝඩ් ලැබෙන්න පුළුවන්.', 'sv': 'De flesta chatbotlitteratur som fokuserar på att förbättra en chatbots flytande och samstämmiga, är dedikerade till att göra chatbots mer människoliknande. Men mycket lite arbete undersöker vad som verkligen skiljer människor från chatbots - människor förstår i sig själva effekten deras svar har på samtalspartnern och svarar ofta med en avsikt som att föreslå en optimistisk syn för att få samtalspartnern att må bättre. Denna uppsats föreslår ett innovativt ramverk för att utbilda chatbots att ha mänskliga avsikter. Vårt ramverk innehåller en vägledande chatbot och en samtalsmodell som spelar människans roll. Den vägledande chatboten tilldelas en avsikt och lär sig att förmå samtalspartnern att svara med svar som matchar avsikten, till exempel långa svar, glada svar, svar med specifika ord, etc. Vi undersökte vårt ramverk med hjälp av tre experimentella inställningar och utvärderade den vägledande chatboten med fyra olika mått för att visa flexibilitet och prestanda fördelar. Dessutom genomförde vi försök med mänskliga samtalspartner för att styrka den vägledande chatbots effektivitet i att påverka människors svar i viss utsträckning. Koden kommer att göras tillgänglig för allmänheten.', 'ta': 'பெரும்பாலான அரட்டு எழுத்தாக்கத்தை மேம்படுத்தும் விளைவுகளையும் மேம்படுத்துதலையும் கவனம் செலுத்துகிறது, ஒரு சாட்டாட்டி ஆனால், மிகவும் சிறிய வேலை மனிதர்களை அரட்டாட்டிலிருந்து பிரித்து விடுகிறது - மனிதர்கள் உள்ளிருப்பில் புரிந்து கொள்கிறார்கள் அவர்களுடைய விளைவு இடைவெளி இந்த காகிதத்தில் மனித போன்ற திட்டங்களை பயிற்சி செய்ய ஒரு புதிய சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறது. எங்கள் சட்டத்தில் ஒரு நேர்வழி அரட்டை மற்றும் ஒரு உள்ளமைப்பாளர் மாதிரி மனிதர்களின் பங்கை விளையாடுகிறது. நேர்வழி அரட்டைக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது ஒரு இதயம் மற்றும் உள்ளூட்டாளருக்கு பதில் தொடங்க வேண்டும் மற்றும் கற்றுக்கொடுக்கிறது உதாரணமாக, நீண்ட விடைகள், மகிழ்ச்சியான பதில் மற்றும் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகள கூடுதலாக, நாங்கள் மனித இடைவெளியீட்டாளர்களுடன் சோதனைகளை செய்தோம் மேலும் நேர்வழி சாட்டின் விளைவை மாற்றுவதற்கு, மனிதர்களின் விடைகளை  பொது குறியீடு கிடைக்கப்படும்.', 'ur': 'بہت سے باتبوٹ ادبیات جو ایک چاٹبوٹ کی سیدھی آرام اور اتصال پر تمرکز کرتی ہے، چاٹبوٹ کو انسان کی طرح زیادہ بنانے کے لئے خاص کیا جاتا ہے. لیکن بہت تھوڑی دنیا کی باتوں سے انسانوں کو جدا کرتا ہے - انسانوں کو معلوم ہوتا ہے کہ ان کی جواب ان کے دروازے ان کے دروازے پر ہیں اور اغلب اس کے مطابق ایک مطابق جواب دیتے ہیں جیسے ایک مطابق اچھی نظر کی پیشنهاد کرتا ہے کہ ان کے دروازے میں اچھی احساس کریں۔ یہ کاغذ ایک نوآوری فرم کی پیشنهاد کرتا ہے کہ انسان کی طرح طرح کے مطابق بات کی تعلیم کرے۔ ہمارے فرم میں ایک راہ دکھانے والی چاٹبوٹ اور ایک مختلف ماڈل ہے جو انسانوں کا رغم لگا رہا ہے۔ راہ دکھانے والی چاٹبوٹ کا ایک ارادہ مقرر کیا گیا ہے اور سکھاتا ہے کہ interlocutor کو جواب دینے کے لیے جواب دیں جیسے ارادہ کے مطابق، مثال، طویل جواب دیں، خوش جواب دیں، خاص کلمات کے ساتھ جواب دیں، اور اس کے مطابق، ہم نے اپنے فرمود کو تین امتحان کے ساتھ تحقیق کیا اور چار مختلف متریک کے ساتھ راہ دکھانے والی چاٹبوٹ کو مطابق دکھانے اور ہم نے انسان کے معاملہ کرنے والوں کے ساتھ آزمائش کی تاکہ لوگوں کی جواب کو ایک مقررہ اندازہ تک اثبات کریں کیڈ جماعت کے لئے موجود ہوگا.', 'vi': 'Phần lớn văn học của Chatur được tập trung vào việc cải thiện sự khéo léo và quan hệ của một con bot, được chú ý để làm cho Chatur giống con người hơn. Tuy nhiên, rất ít công việc nghiên cứu về những gì thực sự tách biệt con người khỏi microbot; con người hiểu bản chất phản ứng của họ có ảnh hưởng gì đối tác với đối tác và thường đáp lại với một dự định như là đề xuất một góc nhìn lạc quan để người đối thoại cảm thấy tốt hơn. Đề tài đề xuất một cơ sở mới để huấn luyện chat để có ý định giống con người. Bộ khung của chúng ta gồm một con robot dẫn đường và một người bắt gặp đóng vai trò của con người. The leading chatbot được giao một mục đích và học được cách để thuyết phục người liên kết trả lời bằng các phản ứng phù hợp với mục đích, ví dụ, long residents, answer với cụ thể từ, v. Chúng tôi đã kiểm tra cơ sở của chúng tôi qua ba cài đặt thử nghiệm và đánh giá tập hợp của chatbot hướng dẫn với bốn thước đo khác nhau để thể hiện sự linh hoạt và hiệu ứng tốt. Thêm nữa, chúng tôi đã tiến hành thử nghiệm với đối tác của con người để chứng minh hiệu quả của Chatur trong việc ảnh hưởng đến phản ứng của con người. Mật mã sẽ được công bố.', 'uz': "Ko'pchilik chatbot litteratori, suhbatning suhbatlari va birlashtirishni foydalanishiga foydalanadi, chatbotlarni ko'proq inson kabi qo'shishga tayyorlaydi. Lekin, odamlar chatbotdan ajratilgan narsa juda kichkina ishni o'zgartiradi - insonlar ichki natijasida ularning javoblari interloktoriga ega bo'lganligini tushunadi va ko'pincha, interlokalituvchilarni yaxshi hisoblash uchun optik ko'rinishini anglatadi. Bu qogʻoz odamning o'xshash maqsadlariga chatbotlarni o'rganish uchun ijodkorlik freymni anglatadi. Bizning freymimizda qo'shish chatbot va interloktor modeli odamning joyini oʻynaladi. Koʻrsatish javob, masalan, uzun javoblar, juda baxtli javoblar va xusus so'zlar bilan ishlatish uchun interloktoriga javob berish va o'rganadi. Biz uchta ta ta'lim tugmalari bilan uchta ta ta'lim tugmalarimizni tekshirib, va cheksizlik va bajarish imkoniyatini ko'rsatish uchun boshqaruvchining boshqaruvchisini o'rganish va boshqa usuli bilan to'rtta metrlarni qiymatimiz. Ko'pchilik, biz inson interlokaliyatlari bilan bir tizimni bajardik, o'zimning javoblarini bir darajada qo'shish uchun qo'llanmalarning qobiliyatini o'zgartirish uchun. Kodlash publikasga ega boʻladi.", 'nl': 'De meeste chatbot literatuur die zich richt op het verbeteren van de vloeibaarheid en samenhang van een chatbot, is gewijd aan het maken van chatbots menselijker. Er wordt echter weinig onderzoek gedaan naar wat mensen echt scheidt van chatbots. Mensen begrijpen intrinsiek het effect van hun reacties op de gesprekspartner en reageren vaak met een intentie zoals het voorstellen van een optimistische kijk om de gesprekspartner beter te laten voelen. Deze paper stelt een innovatief kader voor om chatbots te trainen om menselijke intenties te bezitten. Ons framework omvat een leidende chatbot en een gespreksmodel dat de rol van de mens speelt. De leidende chatbot krijgt een intentie toegewezen en leert de gesprekspartner ertoe te bewegen te reageren met antwoorden die overeenkomen met de intentie, bijvoorbeeld lange reacties, vrolijke reacties, reacties met specifieke woorden, enz. We hebben ons framework onderzocht met behulp van drie experimentele opstellingen en de leidende chatbot geëvalueerd met vier verschillende metrics om flexibiliteit en prestatievoordelen aan te tonen. Daarnaast hebben we studies uitgevoerd met menselijke gesprekspartners om de effectiviteit van de leidende chatbot bij het beïnvloeden van de reacties van mensen tot op zekere hoogte te onderbouwen. De code zal beschikbaar worden gesteld voor het publiek.', 'hr': 'Većina književnosti o četvrtima koja se fokusira na poboljšanje tekućine i usklađenosti govornice, posvećena je učiniti četvrti sličnijim ljudima. Međutim, vrlo mali rad deluje u ono što stvarno razdvaja ljude od razgovora - ljudi unutrašnjost razumiju učinak njihovih odgovora na interlocutor i često odgovaraju sa namjerom poput predloženja optimističkog pogleda kako bi se interlocutor osjećao bolje. Ovaj papir predlaže inovativni okvir za obuku razgovora kako bi posjedovali ljudske namjere. Naš okvir uključuje vodeći chatbot i interlocutorski model koji igra ulogu ljudi. Upravni chatbot je dodijeljen namjeru i uči se da inducira interlocutora da odgovori odgovorima koji odgovaraju namjeri, na primjer, duge odgovore, radosne odgovore, odgovore sa specifičnim riječima itd. Ispitivali smo naš okvir koristeći tri eksperimentalne nastave i procijenili vodeći chatbot sa četiri različite metrike kako bi pokazali fleksibilnost i prednosti učinka. Osim toga, proveli smo ispitivanja s ljudskim interlocutorima kako bi potvrdili učinkovitost vodećeg otvarača u utjecavanju na odgovore ljudi na određenu mjeru. Kodeks će biti dostupan javnosti.', 'da': 'Det meste chatbot litteratur, der fokuserer på at forbedre flydende og sammenhængende en chatbot, er dedikeret til at gøre chatbots mere menneskelige. Men meget lidt arbejde dykker ned i, hvad der virkelig adskiller mennesker fra chatbots - mennesker forstår i sig selv effekten deres svar har på samtalepartneren og reagerer ofte med en hensigt som at foreslå et optimistisk syn for at få samtalepartneren til at føle sig bedre. Denne artikel foreslår en innovativ ramme til at træne chatbots til at besidde menneskelignende intentioner. Vores rammer omfatter en vejledende chatbot og en samtalemodel, der spiller menneskets rolle. Den vejledende chatbot får tildelt en hensigt og lærer at få samtalepartneren til at svare med svar, der matcher hensigten, for eksempel lange svar, glædelige svar, svar med specifikke ord osv. Vi undersøgte vores ramme ved hjælp af tre eksperimentelle opsætninger og evaluerede den vejledende chatbot med fire forskellige metrics for at demonstrere fleksibilitet og ydeevne fordele. Derudover udførte vi forsøg med menneskelige samtalepartnere for at dokumentere den vejledende chatbots effektivitet i at påvirke menneskers reaktioner i en vis grad. Koden vil blive gjort tilgængelig for offentligheden.', 'de': 'Die meisten Chatbot-Literatur, die sich darauf konzentriert, die Fluenz und Kohärenz eines Chatbots zu verbessern, widmet sich der menschlichen Gestaltung von Chatbots. Allerdings wird nur sehr wenig darüber nachgedacht, was Menschen wirklich von Chatbots unterscheidet. Menschen verstehen die Wirkung ihrer Antworten auf den Gesprächspartner intrinsisch und reagieren oft mit der Absicht, eine optimistische Sicht vorzuschlagen, damit sich der Gesprächspartner besser fühlt. Dieses Papier schlägt einen innovativen Rahmen vor, um Chatbots darin zu schulen, menschenähnliche Absichten zu besitzen. Unser Framework umfasst einen leitenden Chatbot und ein Gesprächsmodell, das die Rolle des Menschen spielt. Dem leitenden Chatbot wird eine Intention zugewiesen und lernt, den Gesprächspartner zu einer Antwort zu bewegen, die der Intention entspricht, zum Beispiel lange Antworten, freudige Antworten, Antworten mit bestimmten Wörtern usw. Wir untersuchten unser Framework mit drei experimentellen Setups und bewerteten den leitenden Chatbot mit vier verschiedenen Metriken, um Flexibilität und Leistungsvorteile zu demonstrieren. Darüber hinaus haben wir Studien mit menschlichen Gesprächspartnern durchgeführt, um die Effektivität des Leitchatbots bei der Beeinflussung der Reaktionen des Menschen bis zu einem gewissen Grad zu belegen. Der Code wird der Öffentlichkeit zugänglich gemacht.', 'bg': 'Повечето чатбот литература, която се фокусира върху подобряване на плавността и съгласуваността на чатбота, е посветена на това да направи чатботите по-човешки. Въпреки това, много малко работа се рови в това, което наистина отделя хората от чатботите - хората вътрешно разбират ефекта, който техните отговори имат върху събеседника и често реагират с намерение като например да предложат оптимистична гледна точка, за да накарат събеседника да се чувства по-добре. Тази статия предлага иновативна рамка за обучение на чатботи да притежават човешки намерения. Нашата рамка включва водещ чатбот и модел на събеседник, който играе ролята на хората. Водещият чатбот получава намерение и се научава да накара събеседника да отговори с отговори, съответстващи на намерението, например дълги отговори, радостни отговори, отговори с конкретни думи и т.н. Разгледахме нашата рамка, използвайки три експериментални настройки и оценихме водещия чатбот с четири различни показателя, за да демонстрираме гъвкавостта и предимствата на производителността. Освен това проведохме проучвания с човешки събеседници, за да потвърдим ефективността на водещия чатбот в известна степен върху отговорите на хората. Кодът ще бъде предоставен на обществеността.', 'ko': '대부분의 채팅 로봇의 유창성과 일관성을 높이는 데 주력하는 채팅 로봇 문헌은 채팅 로봇을 더욱 인성화시키는 데 주력한다.그러나 인간과 채팅 로봇의 진정한 차이점을 깊이 있게 연구하는 연구는 드물다. 인간은 본질적으로 그들의 반응이 대화자에게 미치는 영향을 이해하고 낙관적인 관점을 제시함으로써 대화자에게 더욱 좋은 느낌을 준다.본고는 채팅 로봇이 인간과 유사한 의도를 가지도록 훈련하는 혁신적인 틀을 제시했다.우리의 틀은 채팅 로봇과 인간 역할을 하는 대화자 모형을 포함한다.안내 챗봇은 하나의 의도를 배분하고 대화자가 의도와 일치하는 응답으로 대답하도록 유도하는 것을 배웠다. 예를 들어 긴 응답, 즐거운 응답, 특정 단어를 가진 응답 등이다. 우리는 세 가지 실험 설정을 사용하여 우리의 구조를 검사했고 네 가지 다른 지표로 안내 챗봇을 평가하여 유연성과 성능 우위를 보여 주었다.그 밖에 우리는 인간 대화자에 대해 실험을 실시하여 채팅 로봇이 어느 정도에 인간 반응에 영향을 미치는 유효성을 증명했다.코드는 대중에게 공개될 것이다.', 'sw': 'fasihi nyingi za mazungumzo yanayolenga kuboresha ufanisi na ushirikiano wa mazungumzo, inatumika kutengeneza mazungumzo yanayofanana na binadamu. Hata hivyo, kazi ndogo sana inaingia katika kile kinachotenganisha binadamu kutoka kwenye mazungumzo - binadamu wanaelewa kwa kina ufahamu wa matokeo ya majibu yao yanayotokana na mwenyekiti na mara nyingi hujibu kwa lengo kama vile kupendekeza mtazamo wa matumaini ili kuifanya wazunguzi wa ndani kujisikia vizuri. Papa hii inapendekeza mfumo wa ubunifu wa kufundisha mazungumzo ili kupata nia kama binadamu. Miundombi yetu inajumuisha mvuto unaoongoza na muundo wa ndani unaoendelea nafasi ya binadamu. Mpango wa kuongoza umewekwa lengo na kujifunza kuingiza mwandishi wa ndani kujibu na miitikio yanayolinganisha na lengo hilo, kwa mfano, majibu ya muda mrefu, majibu ya furaha kwa maneno maalum, etc. Tulijaribu mfumo wetu kwa kutumia seti tatu za majaribio na kutathmini mazungumzo ya uongozi kwa njia nne tofauti za kuonyesha ufanisi na utendaji. Zaidi ya hayo, tulifanya majaribio na wateja wa ndani ya binadamu ili kubadilisha ufanisi wa mazungumzo ya uongozi katika kuathiri maoni ya binadamu kwa kiwango fulani. Code will be made available to the public.', 'tr': 'Iň köp sanat edebiýaty, bir gürrüň derejesini geliştirmek we sürekliligine üns berýän çözgütlerde, çözgütlerini adam ýaly etmek üçin bejerilýär. Bu şekilde, insanoğlu çözümlerden ayırılan şeylere çok küçük çalışma şeklinde yaratır. -İnsanlar içerisinde onların cevablarının tutuşturucu üzerinde olduğunu anlar ve sık sık şekilde uyumlu görünüşüne göre sorgular. Bu kagyz adam ýaly niýetlere sahip bolmak üçin gürrüňli çäpleri öwretmek üçin täzeşiklik bir çarýaw teklip edýär. Bizim çerçevesimiz insanların rolünü oynayan, yönetici bir sohbet ve iletişimli bir modeli vardır. Gizli çätbot maýdança bir maksada berilýär we özüniň çarpyşymyzy üçin synanyşan düzümlerni ulanyp çätbegini dört üýtgeşik metriýa görkezmäge göz öwrenmäge täsirleýär. Ayrıca, insan çatışması ile ilgili deneyler yaptık ki, insanların cevabını belli şekilde etkileyecek şekilde gösteriyor. Halkara ködleme üýtgeder', 'id': 'Kebanyakan literatur chatbot yang fokus pada meningkatkan fluency dan koherensi chatbot, dedikasi untuk membuat chatbot lebih seperti manusia. However, very little work delves into what really separates humans from chatbots - humans intrinsically understand the effect their responses have on the interlocutor and often respond with an intention such as proposing an optimistic view to make the interlocutor feel better.  Kertas ini mengusulkan cadangan inovatif untuk melatih chatbot untuk memiliki niat seperti manusia. Our framework includes a guiding chatbot and an interlocutor model that plays the role of humans.  Pemimpin chatbot ditugaskan dengan tujuan dan belajar untuk mendorong interlocutor untuk menjawab dengan jawaban yang cocok dengan tujuan, misalnya, jawaban panjang, jawaban gembira, jawaban dengan kata-kata khusus, dll. Kami memeriksa rangka kami menggunakan tiga setup eksperimental dan mengevaluasi pemimpin chatbot dengan empat metrik berbeda untuk menunjukkan fleksibilitas dan keuntungan prestasi. Selain itu, kami melakukan percobaan dengan interlokutor manusia untuk membenarkan efektivitas chatbot yang memimpin dalam mempengaruhi respon manusia ke suatu tingkat tertentu. Code will be made available to the public.', 'am': "አብዛኛዎቹ የቻት ብሔራዊ እና የአካባቢት ውይይትን ለማድረግ የሚያሳውቀው የቻት ብሔራዊ ጽሕፈት ሰብአዊ ብጤዎችን ለመሥራት ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ ሰውን ከካታቦት የሚለየውን ነገር በጣም ትንሽ ሥራ ይጨምርበታል - ሰዎች ግንኙነት በመጠቀም ላይ መልሳቸውን ያስተውላሉ፡፡ ይህ ገጽ አዲስ ፍሬማር ለሰው የሚመስል አሳብ ለማስተማርና ያሳያል፡፡ የፍሬማችን መሪ ካትቦት እና የሰውን ዋና የሚጫወት የግንኙነት ሞዴል ነው፡፡ የመሪ የካብሎት አካባቢ፣ ለራሱ መልስ ለመግለጥ እና ለመማር፣ ለምሳሌ ረጅም መልስ፣ ደስታዊ መልስ፣ በተለያዩ ቃላት፣ መልስ እና ጥያቄዎችን በሦስት ፈተና ጥናት በመጠቀም እና የመራመሩ ቀዳጦት በአራቱ ልዩ ልዩ ምትኮች እና የፍላጎት ጥቅምቶችን ለማሳየት ነው፡፡ Additionally, we performed trials with human interlocutors to substantiate the guiding chatbot's effectiveness in influencing the responses of humans to a certain extent.  ኮድ ለህዝብ ይደረጋል፡፡", 'sq': 'Shumica e letërsisë chatbot që përqëndrohet në përmirësimin e fluencës dhe koherencës së një chatbot, është e përkushtuar për të bërë chatbot më njerëzore. Megjithatë, shumë pak punë ngatërrohet në atë që me të vërtetë i ndan njerëzit nga chatbotët - njerëzit kuptojnë në mënyrë të brendshme efektin që përgjigjet e tyre kanë mbi interlokuturin dhe shpesh përgjigjen me një qëllim të tillë si propozimi i një pikëpamje optimiste për të bërë interlokuturin të ndihet më mirë. Ky dokument propozon një kuadër inovator për të trajnuar chatbotët për të zotëruar qëllime njerëzore. Korniza jonë përfshin një chatbot udhëzues dhe një model interlocutor që luan rolin e njerëzve. Chatboti udhëheqës i jepet një qëllim dhe mëson të nxisë interlokuturin të përgjigjet me përgjigjet që përputhen me qëllimin, për shembull, përgjigjet e gjata, përgjigjet e gëzuara, përgjigjet me fjalë të caktuara, etj. Kemi shqyrtuar kuadrin tonë duke përdorur tre konfigurime eksperimentale dhe kemi vlerësuar chatbotin udhëheqës me katër metrika të ndryshme për të demonstruar fleksibilitetin dhe avantazhet e performancës. Përveç kësaj, kemi kryer prova me interlokuturët njerëzorë për të theksuar efektshmërinë e chatbotit udhëzues në ndikimin e përgjigjeve të njerëzve në një shkallë të caktuar. Kodi do të jetë i disponueshëm për publikun.', 'az': 'Ən çox çətin edebiyatı, bir çətin sıxınlığını və sürəkliyini yaxşılaşdırmağa odaklanan, çətinlikləri daha insan kimi yaratmağa məxsusdur. Ancaq çox kiçik işlər insanları çətinliklərdən ayırıb aparır - insanlar içərisində onların cavab vermələrinin müxtəlif təsirlərini anlayırlar və çox zaman müxtəlif fikirləri daha yaxşı hiss etmək üçün optimistik fikirləri təbliğ edirlər. Bu kağıt insan kimi niyyətlərə sahib olmaq üçün çənələri təhsil etmək üçün inovativ bir framework ü təklif edir. Bizim qurğumuz insanların rolünü oynayan doğru yol göstəricisi və müxtəlif modeli içərir. Məsələn, uzun cavablar, sevimli cavablar, müxtəlif sözlər ilə cavab vermək üçün qarşılaşdırıcı ilə cavab vermək niyyəti təyin edildi və öyrəndi. Biz üç müxtəlif quruluş vasitəsilə çəkdik və dörd müxtəlif metrik ilə doğruluş çəkidəni müəyyən etdik. Biz insanların cavablarını bəzi ölçülərə təsirləndirmək üçün insanlar ilə istifadə etdik. Kod halıma faydalanacaq.', 'bn': 'বেশীরভাগ চ্যাটবোট সাহিত্য যা একটি চ্যাটবোটের ফ্লাইসিক এবং সাহিত্যের প্রতি মনোযোগ প্রদান করে, তারা চ্যাটবোট আরো মানুষের মতো বা তবে খুব সামান্য কাজের মধ্যে যা মানুষকে চ্যাটবোট থেকে বিচ্ছিন্ন করে- মানুষ আভ্যন্তরে বুঝতে পারে তাদের প্রতিক্রিয়া ইন্টারনেটরের উপর প্রভাব ফেলে এবং প্রায় এই পত্রিকাটি মানুষের মতো উদ্ভাবনী কার্যক্রম প্রশিক্ষণ করার প্রস্তাব করেছে। Our framework includes a guiding chatbot and an interlocutor model that plays the role of humans.  নির্দেশিত চ্যাটবোটের উদ্দেশ্য নিয়ে একটি উদ্দেশ্য এবং শিক্ষা দেয়া হয়েছে ইন্টারনেটিউটরের উত্তর যেমন দীর্ঘ সাড়া, আনন্দিত প্রতিক্রিয়া এবং নির্দিষ্ট শব্দ দ দিয়ে প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করার জন্য। আমরা তিন পরীক্ষ এছাড়াও আমরা মানুষের ইন্টারনেট স্থানীয়দের সাথে বিচার করেছি নির্দিষ্ট পর্যায়ে মানুষের প্রতিক্রিয়া প্রভাবিত করার জন্য হেদায়েত চ্ জনগণের কাছে কোড পাওয়া যাবে।', 'hy': "Շատ շտաբոտ գրականություններ, որոնք կենտրոնանում են շտաբոտի ճկունության և համապատասխանատվության բարելավման վրա, նվիրված են շտաբոտներին ավելի մարդկային նման դարձնելու համար: Այնուամենայնիվ, շատ քիչ աշխատանք մտածում է այն մասին, թե ինչ է իրականում տարբերում մարդկանց շտաբոտներից, մարդիկ ընդհանրապես հասկանում են իրենց արձագանքները ազդեցությունը ինտերլոկուտորի վրա և հաճախ արձագանքում են նպատակով, ինչպիսիք են օրինակ լավատես տեսանկյուն առաջարկելը, որպեսզի Այս թղթին առաջարկում է նորարարական շրջանակ, որպեսզի շտաբոտները սովորեցնեն մարդկային նման մտադրություններ ունենալ: Our framework includes a guiding chatbot and an interlocutor model that plays the role of humans.  Մենք ուսումնասիրեցինք մեր շրջանակը օգտագործելով երեք փորձարկվող կառուցվածքներ և գնահատեցինք շրջանակի շրջանակը չորս տարբեր մետրանոցներով, որպեսզի ապացուցենք ճկունությունը և արտադրողականությունը: Additionally, we performed trials with human interlocutors to substantiate the guiding chatbot's effectiveness in influencing the responses of humans to a certain extent.  Code will be made available to the public.", 'ca': "La majoria de la literatura chatbot que es centra en millorar la fluència i la coherencia d'un chatbot, està dedicada a fer els chatbots més semblants a humans. Tanmateix, molt poca feina s'enganxa en el que separa realment els humans dels chatbots - els humans comprenen intrínsecament l'efecte que les seves respostes tenen sobre l'interlocutor i sovint responen amb una intenció com proposar una visió optimista per fer que l'interlocutor se senti millor. Aquest article propon un marc innovador per formar chatbots per tenir intencions similars a l'humà. El nostre marc inclou un chatbot guiant i un model interlocutor que juga el paper dels humans. El chatbot guiant té una intenció i aprene a inducir l'interlocutor a respondre amb respostes que coinciden amb la intenció, per exemple, respostes llargues, respostes alegres, respostes amb paraules específices, etc. Vam examinar el nostre marc fent servir tres configuracions experimentals i vam evaluar el chatbot guiant amb quatre mètriques diferents per demostrar flexibilitat i avantatges de rendiment. A més, vam fer proves amb interlocutors humans per fundamentar l'eficacia del chatbot guiant en influir en certa medida en les respostes dels humans. El codi estarà disponible al públic.", 'bs': 'Većina književnosti o četvrtima koja se fokusira na poboljšanje tekućine i sasvim pristojnosti govornice, posvećena je napraviti četvrti sličnijim ljudima. Međutim, vrlo mali rad deluje u ono što stvarno razdvaja ljude od razgovora - ljudi unutrašnjost shvataju učinak koji njihovi odgovori imaju na interlocutoru i često odgovaraju sa namerom poput predloženja optimističnog pogleda kako bi se interlocutor osjećao bolje. Ovaj papir predlaže inovativni okvir za obuku razgovora da posjeduju ljudske namjere. Naš okvir uključuje vodeći razgovor i model interlocutor a koji igra ulogu ljudi. Upravni chatbot je dodijeljen namjeru i naučio da inducira interlocutora da odgovori sa odgovorima koji odgovaraju namjeri, na primjer, duge odgovore, radosne odgovore, odgovore sa specifičnim riječima, itd. Provjerili smo naš okvir koristeći tri eksperimentalne setup i procijenili vodeći chatbot sa četiri različite metrike kako bi pokazali fleksibilnost i prednosti učinka. Osim toga, proveli smo ispitivanja s a ljudskim interlocutorima kako bi potvrdili učinkovitost vodećeg chatbota u utjecavanju na odgovore ljudi na određenu mjeru. Kodeks će biti dostupan javnosti.', 'cs': 'Většina literatury chatbotů, která se zaměřuje na zlepšení plynulosti a soudržnosti chatbotů, je věnována tomu, aby chatboty byly lidsky podobnější. Nicméně velmi málo práce se zabývá tím, co skutečně odlišuje člověka od chatbotů, neboť lidé vnitřně chápou, jaký vliv mají jejich reakce na partnera a často reagují s úmyslem, jako je navrhnout optimistický pohled, aby se cítil lépe. Tento článek navrhuje inovativní rámec pro výcvik chatbotů, aby měli lidské záměry. Náš rámec zahrnuje vedoucí chatbot a model partnera, který hraje roli člověka. Vedoucímu chatbotovi je přiřazen záměr a učí se přimět partnera k odpovědi odpovídajícími záměru, například dlouhé odpovědi, radostné odpovědi, odpovědi s konkrétními slovy apod. Zkoumali jsme náš framework pomocí tří experimentálních nastavení a vyhodnotili vedoucí chatbot se čtyřmi různými metrikami, abychom prokázali flexibilitu a výhody výkonu. Kromě toho jsme provedli studie s lidskými partnery, abychom potvrdili účinnost vedoucího chatbota při ovlivňování reakcí lidí do určité míry. Kód bude zpřístupněn veřejnosti.', 'et': 'Enamik chatbotide kirjandust, mis keskendub chatboti sujuva ja sidususe parandamisele, on pühendatud chatbotide inimlikumaks muutmisele. Kuid väga vähe tööd uurib, mis tõesti eraldab inimesi chatbotidest - inimesed mõistavad oma vastuste mõju vestluspartnerile ja reageerivad sageli kavatsusega, näiteks pakkudes välja optimistliku seisukoha, et vestluspartnerit paremini tunda. Käesolevas dokumendis pakutakse välja uuenduslik raamistik chatbotide koolitamiseks inimlikke kavatsusi omama. Meie raamistik sisaldab juhtivat jutuboti ja vestluspartneri mudelit, mis mängib inimese rolli. Juhtiv jutubot määratakse kavatsuseks ja õpib kutsuma vestluspartnerit vastama kavatsusele vastavate vastustega, näiteks pikad vastused, rõõmsad vastused, konkreetsete sõnadega vastused jne. Uurisime oma raamistikku kolme eksperimentaalse seadistuse abil ja hindasime juhtivat jutuboti nelja erineva mõõdikuga, et demonstreerida paindlikkust ja jõudluseeliseid. Lisaks viisime läbi uuringuid inimvestluspartneritega, et tõestada juhtchatboti efektiivsust inimeste vastuste mõjutamisel teatud määral. Kood tehakse avalikkusele kättesaadavaks.', 'fi': 'Suurin osa chatbot-kirjallisuudesta, joka keskittyy chatbotin sujuvuuden ja johdonmukaisuuden parantamiseen, on omistettu chatbottien tekemiseen inhimillisemmiksi. Kuitenkin hyvin vähän työtä syventää siihen, mikä todella erottaa ihmiset chatboteista - ihmiset ymmärtävät luontaisesti reaktioidensa vaikutuksen keskustelukumppaniin ja reagoivat usein tarkoituksella, kuten ehdottaa optimistista näkemystä, jotta keskustelukumppani tuntisi olonsa paremmaksi. Tässä artikkelissa ehdotetaan innovatiivista kehystä chatbottien kouluttamiseksi ihmisen kaltaisiksi aikeiksi. Kehykseemme kuuluu ohjaava chatbotti ja keskustelukumppanimalli, joka esittää ihmisen roolia. Ohjaavalle chatbotille annetaan aikomus ja se oppii houkuttelemaan keskustelukumppania vastaamaan tarkoitusta vastaavilla vastauksilla, esimerkiksi pitkillä vastauksilla, iloisilla vastauksilla, tietyillä sanoilla jne. Tutkimme viitekehystä kolmella kokeellisella kokoonpanolla ja arvioimme opastavan chatbotin neljällä eri mittarilla osoittaaksemme joustavuuden ja suorituskyvyn edut. Lisäksi teimme kokeita ihmisten keskustelukumppanien kanssa osoittaaksemme ohjaavan chatbotin vaikuttavuuden ihmisten reaktioihin tietyssä määrin. Koodi asetetaan yleisön saataville.', 'fa': 'بیشترین ادبیات صحبت\u200cبندی که روی افزایش آلودگی و هماهنگی یک صحبت تمرکز می\u200cکند، برای ساختن صحبت\u200cبندی بیشتر شبیه انسان است. با این حال، کار بسیار کوچک به چیزی که انسانها را از صحبت ها جدا می کند، متوجه می شوند که پاسخ هایشان روی صحبت کننده است، و اغلب با هدف\u200cهایی مثل پیشنهاد دید optimistic برای احساس بهتری کردن صحبت کننده است. این کاغذ یک چهارچوب نوآوری را پیشنهاد می\u200cدهد تا بتها را آموزش دهد تا هدف\u200cهایی مانند انسان را داشته باشد. چهارچوب ما شامل یک صحبت راهنمایی و یک مدل راهنمایی است که نقش انسان را بازی می کند. این صحبت راهنمایی به یک هدف تعیین می\u200cشود و یاد می\u200cگیرد که با پاسخ\u200cهای مشابه با هدف جواب دهد، برای مثال، پاسخ\u200cهای طولانی، پاسخ\u200cهای شادی، پاسخ\u200cهای مخصوص با کلمات خاص، و غیر از آن. ما چهارچوب\u200cمان را با استفاده از سه تنظیمات آزمایشی تحقیق کردیم و با چهار متریک راهنمایی را برای نشان دادن سودهای flexibility و performance تحقیق کردیم به اضافه، ما آزمایش\u200cهایی را با متصل\u200cکننده\u200cهای انسان انجام دادیم تا موثیت صحبت راهنمایی را ثابت کنند در تاثیر پاسخ\u200cهای انسان به اندازه\u200cای معین تأثیر دهیم. کد برای عمومی در دسترس خواهد بود.', 'af': "Die meeste skatbot literatuur wat fokus op die fluiditeit en koherens van 'n chatbot te verbeter, is besitt om die chatbots meer menslike te maak. Maar baie klein werk verdelf in wat regtig mense skei van chatbots - mense verstaan intrinsiese die effek wat hulle antwoord het op die interlocutor en afgelyk reageer met 'n bedoel soos 'n optimistiese aansig om die interlocutor te voel beter. Hierdie papier stel 'n inovatiewe raamwerk voorstel om gesprekke te oefen om menslike intensies te besit. Ons raamwerk inkluit â\x80\x99n bevestige chatbot en â\x80\x99n interlocutor model wat die rol van mense speel. Die draaiende chatbot is 'n bedoel toegewys en leer om die interlocutor te induseer om antwoord met antwoorde wat die bedoel ooreenstem, byvoorbeeld, lanke antwoorde, vreugde antwoorde, antwoorde met spesifieke woorde, ensfh. Ons het ons raamwerk ondersoek met drie eksperimentale opstelling en die draaiende chatbot met vier verskillende metries te evalueer om fleksibiliteit en prestasie voordeel te wys. In addition, we performed trials with human interlocutors to substantiate the guiding chatbot's effectiveness in influencing of the responses of humans to a certain extent. Kode sal beskikbaar word vir die publiek.", 'sk': 'Večina književnosti chatbotov, ki se osredotoča na izboljšanje tekočosti in skladnosti chatbota, je namenjena narediti chatbote bolj podobni človeku. Vendar pa se zelo malo dela potopi v to, kaj resnično ločuje ljudi od chatbotov - ljudje po sebi razumejo učinek njihovih odzivov na sogovornika in se pogosto odzivajo z namenom, kot je predlaganje optimističnega pogleda, da bi sogovornik bolje počutil. Ta prispevek predlaga inovativen okvir za usposabljanje chatbotov za človeške namene. Naš okvir vključuje vodilni chatbot in model sogovornika, ki igra vlogo ljudi. Vodilnemu chatbotu je dodeljen namen in se nauči spodbuditi sogovornika k odgovoru z odgovori, ki se ujemajo z namenom, npr. dolgi odgovori, veseli odgovori, odgovori s specifičnimi besedami itd. Naš okvir smo preučili s tremi eksperimentalnimi nastavitvami in ocenili vodilni chatbot s štirimi različnimi metrikami, da bi dokazali fleksibilnost in prednosti zmogljivosti. Poleg tega smo izvedli poskuse s sogovorniki človeka, da bi dokazali učinkovitost vodilnega chatbota pri določenem vplivu na odzive ljudi. Koda bo na voljo javnosti.', 'ha': "Babu mafi yawan littafan chatbot da ke muhalli wa kuboren fikanci da koyi na chatbot, yana da amfani da ka sami sauti masu kama da mutum. Amma, aikin kaɗan yana cikin abin da mutum ke rarraba daga mazaɓa-sauti - mutane ana fahimta a cikin kashi da ajirar su ke da a kan intake, kuma a ƙara kare su sami da takarsa kamar da za'a buƙata wani mataimaki dõmin ya sami mai kyau. Wannan karatun yana bukãtar da wani firam mai ƙãga wa'anar musamman da za'a ƙunsa da mutane. Firmakonmu yana da wani shirin shiryarwa da wata misãlin mai samu'a da ke play rolin mutum. An ba da shirin shirin shiryarwa wani aimaki da aka sanar da shi sai ya fara masu iya karɓa wa mai shiryarwa wanda ya kamata, misali, majibu mai tsawo, kuma masu farin rai da wasu kalmõmi da aka ƙayyade. Ba mu jarraba firam masu amfani da misãlai uku masu jarraba ko kuma an ƙaddara chatbot na shirin shiryarwa da wasu mitori huɗu daban-daban, dõmin ya nuna nufi da amfani na masu basĩri. Ina ƙaranci, mun sami jarrabai da mutane dõmin su canza masu amfani da shirin shiryarwa a kan yin amfani da majiɓintan mutum zuwa wani gwargwadon. Za iya samar da kode zuwa umam.", 'he': 'רוב הספרות של צ\'אטבוטים שמתמקדות על שיפור השקטנות והתואם של צ\'אטבוט, מוקדשת לגרום לצ\'אטבוטים יותר דומים לאדם. However, very little work delves into what really separates humans from chatbots - humans intrinsically understand the effect their responses have on the interlocutor and often respond with an intention such as proposing an optimistic view to make the interlocutor feel better.  העיתון הזה מציע סגרת חדשנית לאמן צ\'אטבוטים לכוונות דומות לאדם. המסגרת שלנו כוללת צ\'אטבוט מנהיג ומודל אינטרלוקוטור שמשחק את תפקיד בני אדם. הצ\'אטבוט המנהיג מקבל כוונה ולמד לגרום לאינטרלוקוטור לענות עם תשובות מתאימות לכוונה, למשל, תגובות ארוכות, תגובות שמחות, תגובות עם מילים ספציפיות, וכו"כ. בדקנו את המסגרת שלנו באמצעות שלושה התקנות ניסויים וערכנו את הצ\'אטבוט המנהיג עם ארבעה מטריות שונות בנוסף, ביצענו ניסויים עם אינטרלוקוטורים אנושיים כדי לבסס את היעילות של השטבוט המנהיג בהשפעה בתגובות של בני אדם למידה מסוימת. קוד יהיה זמין לציבור.', 'jv': 'Pi-itik perbudhakan langgar oleh sing diranggawe lan ijol-ijol sing berarti kanggo langgar sampeyan karo perbudhakan iki, sing uwis dino kanggo nggawe barang-barang sing luwih apik sing dikarepaké uwong. Awak dhéwé, éwé sing paling nggawe uwong ing mbengok karo nganggo kuwi karo kesempatan karo nganggo kuwi mau - wong-wong kuwi kesempatan apik dhéwé luwih apik bakal terus ono mulasah dumadhi iki ngono cah dumadhi iki dadi: Awak iki supoyo sistem sing nyeadakno kanggo nggawe barang karo nganggo perbudhakan kanggo ngilangno barang-barang uwong. Kita andhaduk ning rampun kuwi nggawe barang nggawe barang karo model sing dibutuhke Ngomongke kuwi nggunakake punika nggawe kanggo kelas lan mulai nggawe ngubah mulai karo cebo sing dumadhi kanggo ngilanggar nggambar nggo ngerayakno tambah, kita ngubah ujian winih kanggo ngilanggar-ujian wong liyane Kodi bakal ngewehke nggo publik.', 'bo': 'གླེང་མོལ་གྱི་ལམ་ལུགས་མང་ཆེ་ཤོས་མཁན་གྱི་གླེང་མོལ་གྱི་མཉམ་འབྱུང་རྒྱུ་དང་མཉམ་དུ་མཐོང་སྣང་མེད་གཏོང་བའི་གླེང་མོལ ཡིན་ནའང་མི་ལས་ཀ་ཆུང་ཆུང་ཀུ་ཅི་འདྲ་ཞིག་ལས་མི་འདྲ་ཡིན་པ་ལས། ཤོག་བྱང་འདིས་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་དང་མི་འདྲ་བའི་བསམ་གཞུང་གསར་གཏོད་དང་། ང་ཚོའི་གཞུང་གཞིའི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་གི་གླེང་མོལ་དང་མིའི་དཔེ་དབྱིབས་ཞིག་ཡོད་ཀྱང་། guiding chatbot is assigned an intention and learns to induce the interlocutor to reply with responses matching the intention, for example, long responses, joyful responses, responses with specific words, etc.We examined our framework using three experimental setup and evaluated the guiding chatbot with four different metrics to demonstrate flexibility and performance advantages. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མི་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་རྐྱེན་པའི་བརྟག་དཔྱད་བྱས་ནས་འགྱུར་བའི་གླེང་མོལ་གྱི་ལས་འཚོལ་བ་སྐྱེས་ཐབས་ཤེས་བྱས་པ་ཡིན སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཉེན་ཁུངས་ཞིག་སྤྱོད་པར་བྱེད་སྲིད།'}
{'en': 'Adding Chit-Chat to Enhance Task-Oriented Dialogues', 'es': 'Agregar charlas para mejorar los diálogos orientados a las tareas', 'fr': "Ajout d'un chat pour améliorer les dialogues orientés sur les tâches", 'ja': 'タスク指向のダイアログを強化するためのチャットチャットの追加', 'ar': 'إضافة شيت-شات لتحسين الحوارات الموجهة نحو المهام', 'pt': 'Adicionando o Chit-Chat para aprimorar os diálogos orientados a tarefas', 'zh': '添闲话', 'hi': 'कार्य-उन्मुख संवादों को बढ़ाने के लिए चिट-चैट जोड़ना', 'ru': 'Добавление Chit-Chat для улучшения диалогов, ориентированных на задачи', 'ga': 'Ag Cur Chit-Chat le Comhphlé atá Dírithe ar Thasc a Fheabhsú', 'hu': 'Chit- Chat hozzáadása a feladatorientált párbeszédpanelek javításához', 'it': 'Aggiunta di Chit-Chat per migliorare le finestre di dialogo orientate alle attività', 'ka': 'პარამეტრების განსაზღვრული დიალოგში Chit- Chat დამატება', 'el': 'Προσθήκη συνομιλίας για την ενίσχυση διαλόγων προσανατολισμένων στις εργασίες', 'mk': 'Додавање на Chit- Chat на подобрување на дијалози со задачи', 'kk': 'Тапсырмаларды бағыттау диалогтарына қосу', 'ms': 'Menambah Chat-Chat untuk meningkatkan Dialog Berarah Tugas', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ട ജാലകങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുക', 'lt': 'Name', 'no': 'Legg til Chit-Chat i forbetra oppgåveorienterte dialogar', 'mt': 'Iż-Żieda ta’ Chit-Chat mat-Titjib tad-Djalogi orjentati lejn ix-Xogħol', 'mn': 'Chit-Chat-г ажлын нэмэлт диалогуудыг нэмэх', 'sr': 'Dodaje Chit-Chat u poboljšanje dijaloga sa orijentacijom zadataka', 'pl': 'Dodawanie Chit-Chat w celu poprawy dialogów zorientowanych na zadania', 'so': 'Additional Chat-Chat to enhancement dialogues-oriented', 'ro': 'Adăugarea chit-chat pentru îmbunătățirea dialogurilor orientate spre activități', 'si': 'වැඩ කරන්න සංවාදය වැඩි කරන්න චිට්- කතා කරන්න', 'sv': 'Lägga till chit- chatt för att förbättra uppgiftsorienterade dialoger', 'ur': 'چاٹ-چاٹ کو کام-Oriented диалогوں میں زیادہ اضافہ کیا جاتا ہے', 'ta': 'செயல்பாடு- சேர்க்கப்பட்ட உரையாடலுக்கு அரட்டை சேர்க்கிறது', 'vi': 'Thêm Chit-Chat để cải tiến hộp thoại hướng nhiệm', 'uz': 'Comment', 'nl': 'Chit-Chat toevoegen om taakgerichte dialoogvensters te verbeteren', 'bg': 'Добавяне на Chit- чат за подобряване на ориентираните към задачите диалози', 'hr': 'Dodaje Chit-Chat u poboljšanje dijaloga orijentiranih zadataka', 'da': 'Tilføjelse af Chit- Chat til forbedring af opgaveorienterede dialoger', 'de': 'Hinzufügen von Chit-Chat zur Verbesserung von aufgabenorientierten Dialogen', 'id': 'Menambah Chit-Chat ke Enhance Task-Oriented Dialogs', 'ko': '채팅을 추가하여 작업에 대한 대화 향상', 'tr': 'Görevlerden çykyş bolmaly dialoglary bejermek üçin Subet-Chat goşulýa', 'sw': 'Akiongeza Mazungumzo ya Kichat kwa Kuboresha Dialogu zilizoko kwenye kazi', 'fa': 'اضافه کردن فریاد فریاد به افزایش محاورهای پیدا کردن کار', 'af': 'Voeg by Chit- Chat na Verbeter Opdrag- Orienteerde Dialoog', 'sq': 'Duke shtuar chat-chat në përmirësimin e dialogut të orientuar në detyra', 'hy': 'Comment', 'az': 'G칬z톛l-Orientli Dialooqlar캼n캼 쿮lav톛 Et', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'bn': 'চিট- চ্যাট যোগ করা হচ্ছে কাজ- অরিন্তিত ডায়ালগ', 'ca': 'Engadir conversa de chat a millorar els diàlegs orientats a les tasques', 'cs': 'Přidání Chit-Chat pro zlepšení dialogů orientovaných na úkoly', 'et': 'Chit- vestluse lisamine ülesannetele orienteeritud dialoogide täiustamiseks', 'bs': 'Dodaje Chit-Chat u poboljšanje dijaloga orijentiranih zadataka', 'fi': 'Chit-chatin lisääminen tehtävälähtöisten dialogien parantamiseksi', 'jv': 'Jejaring', 'sk': 'Dodajanje pogovorov Chit za izboljšanje pogovorov, usmerjenih v opravila', 'ha': '@ action', 'he': "הוספת שיחה צ' יט לשיפור שיחות ממוקדות משימות", 'bo': 'བྱ་འགུལ་ལ་སྔོན་སྒྲིག་གླེང་མོལ་ཁ་སྐོང་བྱེད་པ་དང་མཐོང་ནུས་ཀྱི་ཌའི་ལོག་ཁ་སྣོན་བྱེད་པ'}
{'en': 'Existing dialogue corpora and models are typically designed under two disjoint motives : while task-oriented systems focus on achieving functional goals (e.g., booking hotels), open-domain chatbots aim at making socially engaging conversations. In this work, we propose to integrate both types of systems by Adding Chit-Chat to ENhance Task-ORiented dialogues (ACCENTOR), with the goal of making virtual assistant conversations more engaging and interactive. Specifically, we propose a Human-AI collaborative data collection approach for generating diverse chit-chat responses to augment task-oriented dialogues with minimal annotation effort. We then present our new chit-chat-based annotations to 23.8 K dialogues from two popular task-oriented datasets (Schema-Guided Dialogue and MultiWOZ 2.1) and demonstrate their advantage over the originals via human evaluation. Lastly, we propose three new models for adding chit-chat to task-oriented dialogues, explicitly trained to predict user goals and to generate contextually relevant chit-chat responses. Automatic and human evaluations show that, compared with the state-of-the-art task-oriented baseline, our models can code-switch between task and chit-chat to be more engaging, interesting, knowledgeable, and humanlike, while maintaining competitive task performance.', 'es': 'Los cuerpos y modelos de diálogo existentes suelen diseñarse bajo dos motivos distintos: mientras que los sistemas orientados a tareas se centran en lograr objetivos funcionales (por ejemplo, reservar hoteles), los chatbots de dominio abierto tienen como objetivo entablar conversaciones socialmente atractivas. En este trabajo, proponemos integrar ambos tipos de sistemas mediante la adición de Chit-Chat para mejorar los diálogos orientados a tareas (ACCENTOR), con el objetivo de hacer que las conversaciones del asistente virtual sean más atractivas e interactivas. Específicamente, proponemos un enfoque de recopilación de datos colaborativa entre humanos e IA para generar diversas respuestas de charla para aumentar los diálogos orientados a tareas con un mínimo esfuerzo de anotación. A continuación, presentamos nuestras nuevas anotaciones basadas en charlas a 23.8K diálogos de dos populares conjuntos de datos orientados a tareas (Schema-Guided Dialogue y MultiWoz 2.1) y demostramos su ventaja sobre los originales a través de la evaluación humana. Por último, proponemos tres nuevos modelos para añadir charlas a los diálogos orientados a tareas, entrenados explícitamente para predecir los objetivos de los usuarios y generar respuestas de charla contextualmente relevantes. Las evaluaciones automáticas y humanas muestran que, en comparación con la línea de base orientada a tareas de última generación, nuestros modelos pueden cambiar de código entre tareas y charlas para ser más atractivos, interesantes, conocedores y humanos, a la vez que mantienen un rendimiento competitivo de las tareas.', 'fr': "Les corpus et modèles de dialogue existants sont généralement conçus selon deux motifs distincts\xa0: tandis que les systèmes orientés sur les tâches se concentrent sur la réalisation d'objectifs fonctionnels (par exemple, la réservation d'hôtels), les chatbots de domaine ouvert visent à engager des conversations socialement engageantes. Dans ce travail, nous proposons d'intégrer les deux types de systèmes en ajoutant Chit-Chat pour améliorer les dialogues orientés sur les tâches (ACCENTOR), dans le but de rendre les conversations des assistants virtuels plus engageantes et interactives. Plus précisément, nous proposons une approche de collecte de données collaborative humaine-IA pour générer diverses réponses de chat afin d'augmenter les dialogues orientés sur les tâches avec un effort d'annotation minimal. Nous présentons ensuite nos nouvelles annotations basées sur le chat à 23,8 Ko de dialogues à partir de deux ensembles de données orientés tâches populaires (Schema-Guided Dialogue et MultiWOZ 2.1) et démontrons leur avantage par rapport aux originaux via une évaluation humaine. Enfin, nous proposons trois nouveaux modèles pour ajouter le chat aux dialogues orientés sur les tâches, formés explicitement pour prédire les objectifs des utilisateurs et générer des réponses de chat contextuellement pertinentes. Les évaluations automatiques et humaines montrent que, par rapport à la base de référence de pointe axée sur les tâches, nos modèles peuvent basculer entre la tâche et le chat pour être plus engageants, intéressants, mieux informés et plus humains, tout en maintenant des performances concurrentielles.", 'ar': 'عادةً ما يتم تصميم مجموعات الحوار الحالية ونماذجها تحت دافعين منفصلين: بينما تركز الأنظمة الموجهة نحو المهام على تحقيق الأهداف الوظيفية (مثل حجز الفنادق) ، تهدف روبوتات الدردشة المفتوحة إلى إجراء محادثات تفاعلية اجتماعيًا. في هذا العمل ، نقترح دمج كلا النوعين من الأنظمة عن طريق إضافة Chit-Chat لتحسين الحوارات الموجهة نحو المهام (ACCENTOR) ، بهدف جعل محادثات المساعد الافتراضي أكثر جاذبية وتفاعلية. على وجه التحديد ، نقترح نهجًا تعاونيًا لجمع البيانات بين الإنسان والذكاء الاصطناعي لتوليد استجابات متنوعة للدردشة لزيادة الحوارات الموجهة نحو المهام بأقل جهد توضيحي. نقدم بعد ذلك التعليقات التوضيحية الجديدة المستندة إلى الدردشة على حوارات 23.8K من مجموعتي بيانات شائعتين موجهتين للمهام (Schema-Guided Dialogue و MultiWOZ 2.1) ونظهر ميزتها على النسخ الأصلية من خلال التقييم البشري. أخيرًا ، نقترح ثلاثة نماذج جديدة لإضافة دردشة شيت إلى الحوارات الموجهة نحو المهام ، مدربة بشكل صريح للتنبؤ بأهداف المستخدم ولتوليد استجابات دردشة ذات صلة بالسياق. تُظهر التقييمات التلقائية والبشرية أنه ، مقارنة بخط الأساس الحديث الموجه نحو المهام ، يمكن لنماذجنا التبديل بين المهام والدردشة لتكون أكثر جاذبية وإثارة للاهتمام ومعرفة وإنسانية ، مع الحفاظ على مهمة تنافسية أداء.', 'pt': 'Corpora e modelos de diálogo existentes são normalmente projetados sob dois motivos distintos: enquanto os sistemas orientados a tarefas se concentram em atingir metas funcionais (por exemplo, reservar hotéis), os chatbots de domínio aberto visam fazer conversas socialmente envolventes. Neste trabalho, propomos integrar os dois tipos de sistemas adicionando o Chit-Chat aos diálogos orientados a tarefas (ACCENTOR), com o objetivo de tornar as conversas do assistente virtual mais envolventes e interativas. Especificamente, propomos uma abordagem de coleta de dados colaborativa Human-AI para gerar diversas respostas de bate-papo para aumentar os diálogos orientados a tarefas com o mínimo de esforço de anotação. Em seguida, apresentamos nossas novas anotações baseadas em bate-papo para 23,8 mil diálogos de dois conjuntos de dados orientados a tarefas populares (Schema-Guided Dialogue e MultiWOZ 2.1) e demonstramos sua vantagem sobre os originais por meio de avaliação humana. Por fim, propomos três novos modelos para adicionar bate-papo a diálogos orientados a tarefas, explicitamente treinados para prever os objetivos do usuário e gerar respostas de bate-papo contextualmente relevantes. Avaliações automáticas e humanas mostram que, em comparação com a linha de base orientada a tarefas de última geração, nossos modelos podem alternar entre tarefa e bate-papo para serem mais envolventes, interessantes, conhecedores e humanos, mantendo a tarefa competitiva atuação.', 'zh': '今对话语料库与模形常于两不相交之机下设计:向务之统专注于致功(如,预订酒店),而开域聊天机器人指在社交互动对。 于是建议因Chit-Chat加ENhance Task-ORiented对(ACCENTOR)以成二体之统,所以使虚拟助手更具吸引力互动性也。 具体来说,臣等建一种 - 人工智能协作数法,以成闲应,以至小注增对。 然后以新注呈两行方面之数(Schema-Guide Dialogue与MultiWOZ 2.1)23.8K对,因人工评其对本之势。 最后,我们发出三种新模形,所以将聊天添加到对面的对话中,这样经明训练以测用户而上下文相关的闲话响应。 自与人工评明,比先进之基线,可以代码切换于任闲之间,使更具吸引力有趣,博识人性化,兼守竞争性能。', 'ja': '既存の対話コーポラとモデルは、通常、2つの不連続な動機で設計されています。タスク指向のシステムは機能目標（例えば、ホテルの予約）を達成することに焦点を当てていますが、オープンドメインのチャットボットは、社会的に魅力的な会話をすることを目的としています。 この研究では、仮想アシスタントの会話をより魅力的でインタラクティブなものにすることを目標に、ENhance Task - oriented dialogues （ ACCENTOR ）にChit - Chatを追加することで、両方のタイプのシステムを統合することを提案します。 具体的には、タスク指向の対話を最小限の注釈労力で拡張するための多様なチャットチャット応答を生成するための人間とAIのコラボレーションデータ収集アプローチを提案します。 次に、2つの人気のあるタスク指向データセット（スキーマガイドダイアログとMultiWOZ 2.1 ）から23.8Kのダイアログに新しいチャットチャットベースのアノテーションを提示し、人間による評価を通じてオリジナルよりも優れていることを示します。 最後に、タスク指向のダイアログにチャットチャットを追加するための3つの新しいモデルを提案します。これは、ユーザーの目標を予測し、文脈に関連するチャットチャットの応答を生成するために明示的にトレーニングされています。 自動評価と人間評価は、最先端のタスク指向ベースラインと比較して、当社のモデルは、競争力のあるタスクパフォーマンスを維持しながら、タスクとチャットチャットをコードスイッチして、より魅力的で、興味深く、知識があり、人間らしいものにすることができることを示しています。', 'hi': 'मौजूदा संवाद निगम और मॉडल आमतौर पर दो असंयुक्त उद्देश्यों के तहत डिज़ाइन किए जाते हैं: जबकि कार्य-उन्मुख सिस्टम कार्यात्मक लक्ष्यों (जैसे, होटल बुकिंग) को प्राप्त करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, ओपन-डोमेन चैटबॉट्स का उद्देश्य सामाजिक रूप से आकर्षक बातचीत करना है। इस काम में, हम वर्चुअल सहायक वार्तालापों को अधिक आकर्षक और इंटरैक्टिव बनाने के लक्ष्य के साथ ENhance Task-ORiented dialogues (ACCENTOR) में चिट-चैट जोड़कर दोनों प्रकार की प्रणालियों को एकीकृत करने का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम न्यूनतम एनोटेशन प्रयास के साथ कार्य-उन्मुख संवादों को बढ़ाने के लिए विविध चिट-चैट प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न करने के लिए एक मानव - एआई सहयोगी डेटा संग्रह दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। फिर हम दो लोकप्रिय कार्य-उन्मुख डेटासेट (स्कीमा-निर्देशित संवाद और MultiWOZ 2.1) से 23.8K संवादों के लिए अपने नए चिट-चैट-आधारित एनोटेशन प्रस्तुत करते हैं और मानव मूल्यांकन के माध्यम से मूल पर अपने लाभ का प्रदर्शन करते हैं। अंत में, हम कार्य-उन्मुख संवादों में चिट-चैट जोड़ने के लिए तीन नए मॉडल प्रस्तावित करते हैं, जो स्पष्ट रूप से उपयोगकर्ता लक्ष्यों की भविष्यवाणी करने और प्रासंगिक रूप से प्रासंगिक चिट-चैट प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न करने के लिए प्रशिक्षित हैं। स्वचालित और मानव मूल्यांकन से पता चलता है कि, अत्याधुनिक कार्य-उन्मुख आधार रेखा की तुलना में, हमारे मॉडल प्रतिस्पर्धी कार्य प्रदर्शन को बनाए रखते हुए अधिक आकर्षक, दिलचस्प, जानकार और मानवीय होने के लिए कार्य और चिट-चैट के बीच कोड-स्विच कर सकते हैं।', 'ru': 'Существующие диалоговые корпорации и модели, как правило, разрабатываются по двум разрозненным мотивам: в то время как системы, ориентированные на задачи, ориентированы на достижение функциональных целей (например, бронирование гостиниц), чат-боты с открытым доменом нацелены на проведение социально привлекательных бесед. В этой работе мы предлагаем интегрировать оба типа систем, добавляя Chit-Chat в ENhance Task-OR-oriented Dialogues (ACCENTOR), с целью сделать разговоры виртуального помощника более увлекательными и интерактивными. В частности, мы предлагаем совместный подход к сбору данных «Человек - ИИ» для генерирования разнообразных ответов в чате для расширения ориентированных на задачи диалогов с минимальными усилиями по аннотированию. Затем мы представляем наши новые аннотации на основе chit-chat для диалогов 23.8K из двух популярных наборов данных, ориентированных на задачу (Schema-Guided Dialogue и MultiWOZ 2.1), и демонстрируем их преимущество перед оригиналами посредством оценки человеком. Наконец, мы предлагаем три новые модели добавления чата к диалогу, ориентированному на задачи, специально обученные прогнозированию целей пользователей и генерированию контекстуально релевантных ответов в чате. Автоматические и человеческие оценки показывают, что по сравнению с современной ориентированной на задачи базовой линией наши модели могут переключаться между задачами и чатами, чтобы быть более привлекательными, интересными, знающими и человекоподобными, сохраняя при этом конкурентоспособную производительность задач.', 'ga': 'Is gnách go ndeartar corpora agus samhlacha comhphlé atá ann faoi láthair faoi dhá dhí-spreagadh: cé go ndíríonn córais atá dírithe ar thascanna ar spriocanna feidhmiúla a bhaint amach (m.sh. óstáin a chur in áirithe), is é is aidhm do chatbots fearainn oscailte comhráite a dhéanamh atá tarraingteach go sóisialta. San obair seo, tá sé beartaithe againn an dá chineál córais a chomhtháthú trí Chit-Chat a Chur le Comhphlé Tasc-Dírithe (ACCENTOR) a Fheabhsú, leis an sprioc comhráite cúntóirí fíorúla a dhéanamh níos tarraingtí agus níos idirghníomhaí. Go sonrach, molaimid cur chuige comhoibríoch um bailiú sonraí Daonna-AI chun freagraí éagsúla chit-chat a ghiniúint ar chomhphlé atá dírithe ar thascanna a mhéadú gan mórán iarrachta nótaí. Cuirimid ár nótaí nua bunaithe ar chit-chat i láthair ansin ar idirphlé 23.8K ó dhá thacar sonraí tasc-dhírithe a bhfuil an-tóir orthu (Comhphlé Scéimreach-treoraithe agus MultiWOZ 2.1) agus léirímid a mbuntáiste thar na bunleaganacha trí mheastóireacht dhaonna. Ar deireadh, molaimid trí mhúnla nua chun clischat a chur le comhráite tasc-dhírithe, atá oilte go sainráite chun spriocanna úsáideoirí a thuar agus chun freagraí chit-chat a bhaineann le comhthéacs a chruthú. Léiríonn meastóireachtaí uathoibríocha agus daonna, i gcomparáid leis an mbunlíne nua-aimseartha atá dírithe ar thascanna, gur féidir lenár múnlaí malartú cód a dhéanamh idir tasc agus chit-chat le bheith níos tarraingtí, níos suimiúla, níos eolasaí agus níos daonna, agus ag an am céanna tasc iomaíoch a choinneáil. feidhmíocht.', 'el': 'Τα υπάρχοντα σώματα διαλόγου και μοντέλα σχεδιάζονται συνήθως με βάση δύο διαφορετικά κίνητρα: ενώ τα συστήματα προσανατολισμένα στην εργασία εστιάζουν στην επίτευξη λειτουργικών στόχων (π.χ. κράτηση ξενοδοχείων), τα ανοικτά Chatbots στοχεύουν στην πραγματοποίηση κοινωνικών συνομιλιών. Στην εργασία αυτή, προτείνουμε την ενσωμάτωση και των δύο τύπων συστημάτων με την προσθήκη στην ενίσχυση των διαλόγων με στόχο να γίνουν οι εικονικές συνομιλίες βοηθών πιο ενδιαφέρουσες και διαδραστικές. Συγκεκριμένα, προτείνουμε μια συνεργατική προσέγγιση συλλογής δεδομένων για τη δημιουργία ποικίλων αποκρίσεων συνομιλίας για την ενίσχυση των διαλόγων προσανατολισμένων στις εργασίες με ελάχιστη προσπάθεια σχολιασμού. Στη συνέχεια, παρουσιάζουμε τα νέα μας σχόλια που βασίζονται σε συνομιλία σε διαλόγους 23.8Κ από δύο δημοφιλή σύνολα δεδομένων προσανατολισμένων στις εργασίες (Διάλογος με καθοδήγηση σχήματος και ΠολυWOZ 2.1) και καταδεικνύουμε το πλεονέκτημα τους έναντι των αρχικών μέσω ανθρώπινης αξιολόγησης. Τέλος, προτείνουμε τρία νέα μοντέλα για την προσθήκη σε διαλόγους προσανατολισμένους στις εργασίες, ειδικά εκπαιδευμένα για να προβλέπουν τους στόχους των χρηστών και να παράγουν σχετικές απαντήσεις. Οι αυτόματες και ανθρώπινες αξιολογήσεις δείχνουν ότι, σε σύγκριση με την υπερσύγχρονη βάση εργασίας, τα μοντέλα μας μπορούν να αλλάξουν κώδικα μεταξύ εργασίας και συνομιλίας για να είναι πιο ελκυστικά, ενδιαφέροντα, ενημερωμένα και ανθρώπινα, διατηρώντας παράλληλα την ανταγωνιστική απόδοση εργασιών.', 'hu': 'A meglévő párbeszédkorpuszok és modellek jellemzően két egymástól eltérő motívum alapján vannak kialakítva: míg a feladatorientált rendszerek a funkcionális célok elérésére összpontosítanak (pl. szállodák foglalására), a nyílt domain chatbotok célja, hogy társadalmilag vonzó beszélgetéseket folytassanak. Ebben a munkában mindkét típusú rendszer integrálását javasoljuk a Chit-Chat hozzáadásával az ENhance Task-ORiented párbeszédekhez (ACCENTOR), azzal a céllal, hogy a virtuális asszisztens beszélgetések vonzóbbak és interaktívabbak legyenek. Konkrétan egy humán és mesterséges intelligencia együttműködő adatgyűjtési megközelítést javasolunk a feladatorientált párbeszédek minimális jegyzetelési erőfeszítéssel történő kiegészítésére. Ezután bemutatjuk az új chit-chat alapú megjegyzéseinket 23.8K párbeszédhez két népszerű feladatorientált adathalmazból (Schema-Guided Dialogue és MultiWOZ 2.1), és emberi értékeléssel mutatjuk be előnyüket az eredetiekkel szemben. Végezetül három új modellt javasolunk a feladatorientált párbeszédekhez történő csevegés hozzáadására, amelyeket kifejezetten arra képzettek, hogy előrejelezzék a felhasználói célokat és kontextuálisan releváns csevegési válaszokat generáljanak. Az automatikus és emberi értékelések azt mutatják, hogy a legkorszerűbb feladatorientált alapképességgel összehasonlítva modelleink kódolhatnak a feladat és a csevegés között, hogy vonzóbbak, érdekesebbek, tudásosabbak és emberszerűek legyenek, miközben versenyképes feladatteljesítményt tartanak fenn.', 'ka': 'არსებობს დიალოგის კოპორა და მოდელები ტიპულად განაზღვრებულია ორი განაზღვრებული მოტივინებისთვის: როცა საქაღალური სისტემები განაზღვრებული ფუნქციალური მიზეზების მიზეზებაზე ფუნქციალური მიზეზები (მაგალითა ამ სამუშაოში ჩვენ მინდომებით ორი ტიპის სისტემების ინტერგურაციას ENhance Task-ORiented ეთალოგიებში დამატებით Chit-Chat-ს (ACCENTOR), მიზეზით ვირტუალური asistent პარამეტრების უფრო დამატებით და ინტერ განსაკუთრებულია, ჩვენ მხოლოდ ადამიანის - AI კოლექციური მონაცემების კოლექციის მიღება განსხვავებული ჩიტ-ფარტის პასუხების შექმნა მინუს ანოტაციის ძალადობის დიალოგიების გა შემდეგ ჩვენ ჩვენი ახალი ჩემი ჩემი ჩემი ჩემი ჩემი ჩემი ჩემი ჩემი წარმოდგენების 23.8K დიალოგის ორი პოპუალური დავამუშავებული მონაცემების კონტაქტიდან (Schema-Guided Dialog და MultiWOZ 2.1) და ჩემი საბოლოოდ, ჩვენ სამი ახალი მოდელის მიზეზება, რომ chit-chat-ს დამატებისთვის მომხმარებელი დიალოგში დამატებისთვის, გამოყენებული გამოყენებელი მიზეზების გადაწყენება და შექმნა შესახებ შესახებ ავტომატიკური და ადამიანის განსაზღვრებები ჩვენი მოდელები შეუძლია კონფიგურაციული საქმე და chit-chat-ის შორის კონფიგურაცია, ინტერესური, ცნობიერი და ადამიანური განსაზღვრებით გადასვლა.', 'lt': 'Dabartiniai dialogo korporai ir modeliai paprastai yra sukurti dviem neatsiejamais motyvais: nors į užduotis orientuotomis sistemomis daugiausia dėmesio skiriama funkcinių tikslų (pvz., viešbučių rezervavimui), atviros srities chatbotai siekia socialiai įtraukiamų pokalbių. Šiame darbe siūlome integruoti abiejų tipų sistemas, įtraukdami „Chit-Chat“ į „Enhance Task-Oriented Dialogues“ (ACCENTOR), siekiant, kad virtual ūs pagalbiniai pokalbiai taptų aktyvesni ir interaktyvesni. Konkrečiai siūlome Žmogaus ir AI bendradarbiaviminį duomenų rinkimo metodą, kad būtų sukurti įvairūs pokalbių atsakymai į užduotims orientuotus dialogus su minimaliomis anotacijos pastangomis. Tada pristatysime savo naujas pokalbiais pagrįstas anotacijas 23,8K dialogams iš dviejų populiarių užduotims orientuotų duomenų rinkinių (Schema-Guided Dialogue ir MultiWOZ 2.1) ir parodysime jų pranašumą prieš originalus atliekant žmogaus vertinimą. Galiausiai siūlome tris naujus modelius, kuriais būtų galima pridėti pokalbį prie užduotims orientuotų dialogų, aiškiai parengtus prognozuoti naudotojų tikslus ir sukurti kontekstiniu požiūriu svarbius pokalbio pokalbio atsakymus. Automatiniai ir žmogiškieji vertinimai rodo, kad, palyginti su naujausiais į užduotis orientuotais pagrindais, mūsų modeliai gali keisti kodus tarp užduočių ir pokalbių, kad būtų labiau įtraukūs, įdomūs, išmintingi ir žmogiškieji, kartu išlaikydami konkurencingą užduočių vykdymą.', 'it': "I corpi e i modelli di dialogo esistenti sono tipicamente progettati secondo due motivi dissocianti: mentre i sistemi task-oriented si concentrano sul raggiungimento di obiettivi funzionali (ad esempio, prenotare hotel), i chatbot a dominio aperto mirano a fare conversazioni socialmente coinvolgenti. In questo lavoro, proponiamo di integrare entrambi i tipi di sistemi aggiungendo Chit-Chat ai dialoghi ENhance Task-ORiented (ACCENTOR), con l'obiettivo di rendere le conversazioni di assistente virtuale più coinvolgenti e interattive. Nello specifico, proponiamo un approccio collaborativo di raccolta dati umano - AI per generare diverse risposte chit-chat per aumentare dialoghi orientati alle attività con il minimo sforzo di annotazione. Presentiamo poi le nostre nuove annotazioni basate su chit-chat a 23.8K dialoghi da due popolari set di dati orientati alle attività (Schema-Guided Dialogue e MultiWOZ 2.1) e dimostriamo il loro vantaggio rispetto agli originali tramite la valutazione umana. Infine, proponiamo tre nuovi modelli per aggiungere chit-chat ai dialoghi orientati alle attività, esplicitamente addestrati a prevedere gli obiettivi degli utenti e a generare risposte chit-chat contestualmente rilevanti. Le valutazioni automatiche e umane mostrano che, rispetto alla base di base orientata alle attività all'avanguardia, i nostri modelli possono passare da task a chit-chat per essere più coinvolgenti, interessanti, competenti e umani, mantenendo al contempo prestazioni competitive.", 'kk': 'Бар диалогтың корпора мен моделдері әдетте екі бөлек мотивінде құрылған: тапсырманың бағытталған жүйелері функциялық мақсаттарды жеткізу (мысалы, отелерді белгілеу), ашық домендегі сұхбаттар жасауға мақсатты. Бұл жұмыс ішінде Chit-Chat жүйелердің екі түрлерін ENhance Task-ORiented диалогтарына (ACCENTOR) қосып, виртуалды көмекші сұхбаттарын көмектесу және интерактивті жасау мақсатымен бірге біріктіру үшін ұсындық. Ескерілікті, біз адамдар - AI жұмыс істейтін деректерді жинақтау тәсілігін тапсырмаларды көтеру диалогтарының түрлі жауаптарын жасау үшін ұсындық. Содан кейін, біз жаңа шат-шарт негізінде 23,8K диалогтарына (Schema-Guided Dialog және MultiWOZ 2.1) жазбаларымызды тапсырмалар бағытталған деректер жиындарынан 23,8K диалогтарына келтіріп, адамдардың бағыттауы арқылы өзінің артық Соңында, біз тапсырманың бағытталған диалогтарына chit-chat қосу үшін үш жаңа модель ұсындық, пайдаланушының мақсаттарын алдын- ала алу үшін жұмыс істеу үшін жұмыс істеу үшін, жұмыс істеу үшін жұмы Автоматты және адамдардың оқиғалары тапсырманың негізгі жолымен салыстырылып, біздің үлгілеріміз тапсырманы және chit-chat арасындағы кодты ауыстыру мүмкін, қызықты, білімді және адамдардың қалыпты болуы мүмкін.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള ഡയലോഗ് കോര്\u200dപ്പോരിയും മോഡലുകളും സാധാരണ രണ രണ്ട് വ്യത്യസ്ത്രീകളുടെ കീഴില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടുന്നു. ജോലിക്കുള്ള സിസ്റ്റമുകള്\u200d സാങ്കേതികമായ ഗോളുകള്\u200d പ്രാ ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d രണ്ടു തരം സിസ്റ്റത്തിലും ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുവാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. ചിറ്റ്-ചാറ്റ് എന്\u200dഹാന്\u200dസ് ടാസ്ക്-ഓറിജെന്\u200dറ് ഡയലോഗുകള്\u200d ചേര്\u200dക പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു മനുഷ്യന്\u200d - AI സഹകരിക്കുന്ന ഡേറ്റാ സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിന് വ്യത്യസ്ത ചിറ്റ്-ചാറ്റ് ഉത്തരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന പിന്നീട് നമ്മുടെ പുതിയ ചിറ്റ് ചാറ്റ് അടിസ്ഥാനമായി സംസാരിക്കുന്ന സംഭാഷണങ്ങള്\u200d 23. 8K ഡാറ്റാലറ്റുകളിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നു. രണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ് അവസാനം, നമ്മള്\u200d മൂന്നു പുതിയ മാതൃകങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, ചിറ്റ്-ചാറ്റ് ചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി ജോലിക്കുള്ള ഡയലോഗുകളിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നതി സ്വയമായും മനുഷ്യരുടെയും വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു എന്തെന്നാല്\u200d', 'mk': 'Постојаните дијалози корпора и модели се обично дизајнирани под два незаеднички мотиви: додека системите ориентирани на задачите се фокусираат на постигнување функционални цели (на пример, резервирање хотели), отворени домени чатботи имаат за цел социјално интересни раз Во оваа работа, предложуваме интегрирање на двата вида системи со додавање на Chit-Chat на ENhance Task-ORiented дијалози (ACCENTOR), со цел да ги направиме виртуелните асистентски разговори поинтерактивни и интерактивни. Специфично, предложуваме пристап за колаборативна собирање на податоци човек-AI за генерирање различни одговори за разговори на разговори за зголемување на дијалози ориентирани на задачите со минимални напори за анотација. Потоа ги претставуваме нашите нови анотации базирани на разговори на 23,8K дијалози од два популарни датотеки ориентирани на задачи (Схема-воден дијалог и МултиWOZ 2.1) и ги демонстрираме нивните предности над оригиналите преку човечка оценка. На крајот, предложуваме три нови модели за додавање на шит-чат на дијалози ориентирани на задачите, експлицитно обучени за предвидување на корисничките цели и за генерирање контекстно релевантни одговори на шит-чат. Автоматските и човечките проценки покажуваат дека во споредба со најсовремената основа ориентирана на задачите, нашите модели можат да го сменат кодот помеѓу задачата и разговорот за да бидат поинтересни, интересни, знаени и човечки, додека се одржуваат конкурентните извршувања на задачите.', 'no': 'Det eksisterande dialogkorpora og modeller er vanlegvis utforma under to forskjellige motivar: mens oppgåveorienterte systemer fokuserer på å oppnå funksjonelle mål (f.eks. booking hotelar), open-domain-pratbots mål å gjera sosialt samtaler. I dette arbeidet foreslår vi å integrere begge typar systemar ved å leggja Chit-Chat til ENhance Task-ORiented dialogar (ACCENTOR), med målet å gjera virtuelle assistentssamtaler meir engasjerande og interaktive. I spesifikke tilbyr vi ei menneskelig – AI- samarbeidsgiver datasamling for å laga ulike utgåver på oppgåveorienterte dialogar med minimale notasjonsforsøk. Vi viser derfor nye kommentarar våre til 23,8K-dialogvindauge frå to populære oppgåveorienterte datasett (Schema-Guided Dialog og MultiWOZ 2.1) og demonstrerer sine fordel over originalene ved hjelp av menneske evaluering. I slutt, vi foreslår tre nye modeller for å leggja chit-chat til oppgåvelinjerte dialogar, eksplisivt trent for å foregå brukaramål og for å laga samtidig relevant chit-chat-svar. Automatiske og menneskelige evalueringar viser at, samanlikna med oppgåveorientert baselinje, våre modeller kan byta kode mellom oppgåve og chit-chat for å vera meir engasjerande, interessante, kjennomsiktige og menneskelig, mens det gjelder konkurentferdige oppgåver.', 'ms': 'Korpora dialog dan model yang wujud biasanya dirancang dibawah dua motif yang tidak diikat: semasa sistem bertujuan-tugas fokus pada mencapai tujuan berfungsi (contohnya, memesan hotel), chatbot domain terbuka bertujuan untuk membuat perbualan yang mempengaruhi secara sosial. In this work, we propose to integrate both types of systems by Adding Chit-Chat to ENhance Task-ORiented dialogues (ACCENTOR), with the goal of making virtual assistant conversations more engaging and interactive.  Secara khusus, kami cadangkan pendekatan koleksi data kerjasama Manusia - AI untuk menghasilkan respons berbeza chat-chat untuk menambah dialog orient tugas dengan usaha annotasi minimal. Kemudian kami memperkenalkan anotasi baru kami berdasarkan chat kepada dialog 23.8K dari dua set data yang terbentuk tugas (Schema-Guided Dialogue dan MultiWOZ 2.1) dan menunjukkan keuntungan mereka terhadap asal melalui penilaian manusia. Akhirnya, kami cadangkan tiga model baru untuk menambah chat-chat kepada dialog-orientasi tugas, secara eksplicit dilatih untuk meramalkan tujuan pengguna dan untuk menghasilkan balasan chat-chat yang relevan secara konteks. Evaluasi automatik dan manusia menunjukkan bahawa, dibandingkan dengan dasar-dasar tertentu-tugas-orientasi, model kita boleh kod-tukar antara tugas dan chat-chat untuk menjadi lebih menarik, menarik, diketahui, dan seperti manusia, sementara menjaga prestasi tugas kompetitif.', 'mt': 'Il-korporazzjonijiet u l-mudelli tad-djalogu e żistenti huma tipikament iddisinjati taħt żewġ motivi mhux konġunti: filwaqt li s-sistemi orjentati lejn ix-xogħol jiffukaw fuq il-kisba ta’ g ħanijiet funzjonali (pereżempju l-prenotar ta’ lukandi), chatbots b’dominju miftuħ għandhom l-għan li jagħmlu konverżjonijiet soċjalment involuti. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu li nintegraw iż-żewġ tipi ta’ sistemi billi nżidu ċ-Ċit-Chat mat-Tisħiħ tad-djalogi orjentati lejn ix-Xogħol (ACCENTOR), bil-għan li jsiru konverżjonijiet virtwali ta’ assistenti aktar involuti u interattivi. B’mod speċifiku, qed nipproponu approċċ kollaborattiv tal-ġbir tad-dejta bejn il-Bniedem u l-AI għall-ġenerazzjoni ta’ reazzjonijiet varji taċ-chat biex jiżdiedu d-djalogi orjentati lejn ix-xogħol b’sforz minimu ta’ annotazzjoni. Imbagħad nippreżentaw l-annotazzjonijiet il-ġodda tagħna bbażati fuq iċ-chat lil 23.8K djalogu minn żewġ settijiet ta’ dejta popolari orjentati lejn ix-xogħol (Djalogu Gwida mill-Iskema u MultiWOZ 2.1) u nippruvaw il-vantaġġ tagħhom fuq l-oriġinali permezz ta’ evalwazzjoni umana. Fl-aħħar nett, qed nipproponu tliet mudelli ġodda biex jiżdiedu ċ-chat ma’ djalogi orjentati lejn ix-xogħol, imħarrġa b’mod espliċitu biex jipprevedu l-għanijiet tal-utent u biex jiġġeneraw risponsi kuntestwalment rilevanti taċ-chat. Evalwazzjonijiet awtomatiċi u umani juru li, meta mqabbla mal-linja bażi l-aktar avvanzata orjentata lejn ix-xogħol, il-mudelli tagħna jistgħu jaqilbu l-kodiċi bejn ix-xogħol u ċ-chat biex ikunu aktar involuti, interessanti, konxji, u umani, filwaqt li jżommu l-prestazzjoni kompetittiva tal-kompiti.', 'mn': 'Ингээд байгаа диалог корпора болон загварууд ихэвчлэн хоёр хоорондоо холбоотой урам зориулагддаг: ажлын даалгавартай систем функцийн зорилго (жишээлбэл, номын загварууд), нээлттэй загварууд нийгмийн ярилцлага хийх зорилготой. Энэ ажлын тулд бид Chit-Chat-г ENhance Task-ORiented диалогт (ACCENTOR) дээр нэмэгдүүлж, виртуал тусламжтай ярилцлагуудыг илүү холбоотой болон интерактив болгох зорилгоор хоёр төрлийн системүүдийг нэгтгэх гэсэн санал байна. Ялангуяа бид хүн төрөлхтний - AI-ын хамтрагч өгөгдлийн цуглуулалтын арга зам нь олон чит-ярианы хариултуудыг бага зэрэг анзаарах зорилго дээр нэмэгдүүлэх диалогуудыг санал болгож байна. Дараа нь бид шинэ шинэ ярилцлага дээр 23.8K диалог руу хоёр алдартай ажлын ориентирогдсон өгөгдлийн санг (Schema-Guided Dialog, MultiWOZ 2.1) тайлбарлаж, хүн төрөлхтний үнэлгээгээр анхны талаар ашиг үзүүлдэг. Эцэст нь, бид ажлын ориентиролт диалогуудын тухай chit-chat нэмэх гурван шинэ загварыг суралцаж, хэрэглэгчийн зорилго тодорхойлох болон орчин үеийн тухай хариулт гаргах боломжтой болсон. Автоматик болон хүн төрөлхтний оюун шалгалтын харьцуулахад бидний загвар нь ажлын, чит-сүүлийн хооронд илүү сонирхолтой, сонирхолтой, мэдлэг болон хүн төрөлхтний харьцуулахад бидний загварын үйлдвэрлэлийг хадгалах боломжтой болно.', 'si': 'ඉතින් සංවාදය සහ මෝඩේල් සාමාන්\u200dයයෙන්ම සාමාන්\u200dයයෙන්ම නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නිර්මාණය දෙකක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ: කාර්යාත්මක පද්ධතිය මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා චිට්-චැට් වලින් දෙන්නම් පද්ධති වලින් සම්බන්ධ කරනවා ENHANC වැඩිය-ORiented සංවාද වලට (ACCENTOR), අවස්ථාව සහායාත්ම විශේෂයෙන්, අපි මිනිස්සු කෙනෙක් - AI සම්බන්ධ දත්ත සම්බන්ධයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා විවිධ චිට්-චැට් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් විශ අපි ඊට පස්සේ අපේ අලුත් චිට්-චැට්-අධාරිත සංවාද 23.8K සංවාද දෙකට පෙනුම් කරනවා මිනිස්සු විශ්වාසයෙන් මුළු විශ්වාසයෙන් මුළු විශ්වාස අන්තිමට, අපි අළුත් මොඩේල් තුනක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වැඩක් ප්\u200dරමාණය කරපු සංවාදයට chit-chat එක් එකතු කරන්න, ප්\u200dරශ්නයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරපු අරම ස්වයංක්\u200dරියාත්මක සහ මිනිස්සු විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට, ස්ථානයේ කාර්යාත්මක කාර්යාත්මක ප්\u200dරමාණය සහ චිට් චැට් එක අතර කොඩ් වෙ', 'ro': 'Corporațiile și modelele de dialog existente sunt de obicei concepute sub două motive diferite: în timp ce sistemele orientate spre sarcini se concentrează pe atingerea obiectivelor funcționale (de exemplu, rezervarea hotelurilor), chatboturile cu domeniu deschis urmăresc să facă conversații implicante din punct de vedere social. În această lucrare, propunem integrarea ambelor tipuri de sisteme prin adăugarea Chit-Chat la dialogurile ENhance Task-ORiented (ACCENTOR), cu scopul de a face conversațiile asistentului virtual mai captivante și interactive. În mod specific, propunem o abordare colaborativă de colectare a datelor uman - AI pentru generarea de răspunsuri diverse chit-chat pentru a spori dialogurile orientate spre sarcini, cu efort minim de adnotare. Apoi prezentăm noile noastre adnotări bazate pe chit-chat la 23.8K dialoguri din două seturi de date populare orientate spre sarcini (Schema-Guided Dialogue și MultiWOZ 2.1) și demonstrăm avantajul lor față de originalele prin evaluarea umană. În cele din urmă, propunem trei modele noi pentru adăugarea chit-chat la dialogurile orientate spre sarcini, instruite în mod explicit pentru a prezice obiectivele utilizatorilor și pentru a genera răspunsuri chit-chat relevante contextual. Evaluările automate și umane arată că, în comparație cu baza de referință orientată spre sarcini de ultimă generație, modelele noastre pot schimba codul între sarcini și chat pentru a fi mai captivante, interesante, informate și umane, menținând în același timp performanța competitivă a sarcinilor.', 'pl': 'Istniejące korpusy dialogowe i modele są zazwyczaj projektowane na podstawie dwóch oddzielnych motywów: podczas gdy systemy zorientowane na zadania koncentrują się na osiąganiu celów funkcjonalnych (np. rezerwacji hoteli), chatboty otwartej domeny mają na celu prowadzenie społecznie angażujących rozmów. W niniejszej pracy proponujemy zintegrowanie obu typów systemów poprzez dodanie Chit-Chat do ENhance Task-ORiented dialogów (ACCENTOR), w celu uczynienia wirtualnych asystentów bardziej angażujących i interaktywnych. W szczególności proponujemy podejście do zbierania danych współpracujących z ludzką sztuczną inteligencją w celu generowania różnorodnych odpowiedzi chit-chat w celu rozszerzenia dialogów zorientowanych na zadania przy minimalnym nakładzie adnotacji. Następnie prezentujemy nasze nowe adnotacje oparte na czacie chit do 23.8K dialogów dialogowych z dwóch popularnych zbiorów danych zorientowanych na zadania (dialog Schema-Guided i MultiWOZ 2.1) i demonstrujemy ich przewagę nad oryginałami poprzez ocenę ludzką. Wreszcie proponujemy trzy nowe modele dodawania chit-chat do dialogów zorientowanych na zadania, wyraźnie przeszkolone w celu przewidywania celów użytkowników i generowania istotnych kontekstowo odpowiedzi chit-chat. Automatyczne i ludzkie oceny pokazują, że w porównaniu z najnowocześniejszą bazą podstawową zorientowaną na zadania, nasze modele mogą przełączać się kodem między zadaniem a chit-chat, aby być bardziej angażujące, interesujące, wiedzące i ludzkie, przy jednoczesnym utrzymaniu konkurencyjnej wydajności zadań.', 'so': "Sida caadiga ah waxaa lagu qoraa shirkadaha diyaarinta ah iyo modelalka labada dhaqdhaqaaq oo kala firaajiya: marka nidaamka shaqaalaha lagu hagayo waxay ku focus yihiin inay gaadhaan goal shaqo (tusaale ahaan hoteelada booking), waxay ku talo galaan inay ka samaystaan hadalka bulshada. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa in labada nidaam lagu qabsado, si aan ugu dardaarmayno ku dardaaranno qoraalka shaqada ee ENhance shaqo-ORiented (ACCENTOR), kaas oo la jeedo in la sameyno talooyin caawimaad ah oo ka mid ah inay ka sii wadaan oo faa’iido badan. Si gaar ah, waxaynu u soo jeedinnaa qalabka labada-AI ee iskaashatada ah, si aan u sameyno jawaabo kala duduwan oo ay u sameynayso dardaaranka shaqaalaha lagu hagaajiyey si ay u kordhiso samooyin la xiriiro si ugu yar. Markaas waxaynu soo bandhignaa macluumaadyadeena cusub oo ku qoran 23.8K oo ka soo jeeda labada macluumaad ee maamulka ah (Schema-Guided Dialog iyo MultiWOZ 2.1) waxaana muujinnaa faa'iidadooda ku saabsan asalka dadka qiimeynta biniaadamka. Ugu dambaysta waxaan soo jeedaynaa saddex tusaale oo cusub, si aan ugu daro qoraalada shaqaalaha, si cad loo baray in loo sii sheego goal-isticmaalayaasha iyo in aan soo saarno jawaabo ku saabsan chit-chat. Qiimeynta dhaqdhaqaaqa ah iyo dadka waxay muuqan karaan in, barbardhig ka dhigto qoraalka shaqada ee farshaxanka ah, modelalkayagu waxay u beddeli karaan sameynta shaqada iyo sheekeysiga u dhexeeya si ay u sii wadaan, xiiso, aqoonta iyo dadka, marka ay xajiso sameynta shaqada ee iskutar u leh.", 'sr': 'Postojeći dijalogski korporat i modeli su obično dizajnirani pod dva nesavršena motiva: dok se sistemi orientirani na zadatke fokusiraju na ostvarivanje funkcionalnih ciljeva (npr. rezervacija hotela), otvorenih domena razgovora ciljeva na socijalno uključivanje razgovora. U ovom poslu predlažemo da integrišemo obe vrste sistema dodajući Chit-Chat u ENenhance Task-ORiented dijalogove (ACCENTOR), sa ciljem da se virtualne pomoćne razgovore povećavaju i interaktivnije. Posebno, predlažemo pristup kolekciji podataka ljudskog - AI-a za stvaranje različitih odgovora na povećanje dijaloga orijentiranih na zadatke sa minimalnim naporima za annotaciju. Zatim predstavljamo naše nove notacije na četu bazirane na 23,8K dijalogu iz dva popularna dataseta orijentirana na zadatke (šema-vodeni dijalog i MultiWOZ 2.1) i pokazujemo njihovu prednost nad originalima putem ljudske procjene. Na kraju, predlažemo tri nove modela za dodavanje chit-chat u dijaloge orijentirane na zadatke, jasno obučene da predviđaju ciljeve korisnika i da stvore kontekstno relevantne odgovore na chit-chat. Automatske i ljudske procjene pokazuju da, u usporedbi sa nacionalnom osnovnom linijom, naši modeli mogu promijeniti kodiranje između zadataka i čita-chat da budu zanimljiviji, zanimljiviji, znanstveniji i ljudski, dok održavaju konkurentne funkcije.', 'ta': 'தற்போதைய உரையாடல் நிறுவனம் மற்றும் மாதிரிகள் வழக்கமாக இரண்டு வேறுபாட்டு மூலங்களுக்கு கீழ் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன: செயல்பாட்டு செயல்பாட்டு செயல்பாடுகளை பெறுவதற்கு கவனம் ச இந்த வேலையில், நாம் மெய்நிகர் உதவியான பேச்சுகளை மேலும் இணைத்துக் கொள்ளும் மற்றும் இடைவெளிப்படுத்தும் பொருளை சேர்த்துக் கொண்டு இரு வகையான முறைமைகளை ஒன குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு மனிதன் - AI கூட்டும் தகவல் தொகுப்பு முறையை உருவாக்குவதற்கு, பல்வேறு chit-chat விடைகளை உருவாக்குவதற்கான முயற்சியை குறைந்தத பிறகு நாம் எங்கள் புதிய அரட்டை அடிப்படையில் இருந்து பெரிய வேலைக்கான தகவல் தளங்களிலிருந்து 23. 8K உரையாடல்களை காண்பிக்கிறோம். (திட்டம் வழிகாட்டி உரையாடல் மற்றும் பல இறுதியில், நாம் மூன்று புதிய மாதிரிகளை சிட்- அரட்டை சேர்க்க முடியும் பணியில் சேர்க்கும் உரையாடல் தானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்புகள் தானாகவே காட்டுகின்றன என்றால், தோற்றமான செயல் செயல் செயலை பாதுகாத்திருக்கும் போது போது எங்கள் மாதிரிகள் செயல்களுக்கும் இடையே குறியீ', 'ur': 'Existing dialog corpora and models are typically designed under two disjoint motives: while task-oriented systems focus on achieving functional goals (e.g. booking hotels), open-domain chatbots aim at socially engaging conversations. اس کام میں ہم نے چاٹ-چاٹ کو ENhance Task-ORiented Dialogs (ACCENTOR) کے ذریعہ دو طریقوں کی سیستموں کو جمع کرنے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے، جہاں کا موقع ہے کہ مجارسول مددگار کی باتوں میں زیادہ مشغول اور اثرات کرنے کے لئے۔ مخصوص طور پر، ہم ایک انسان - AI collaborative data collection approach propose for generating various chit-chat responses to augment task-oriented dialogs with minimal annotation effort. پھر ہم نے اپنے نئے چٹ-چاٹ-بنیاد یادہانی 23.8K ڈیٹ سٹ سے 23.8K ڈیٹ سٹ (Schema-Guided Dialog اور MultiWOZ 2.1) کو پیش کیا اور انسان کی ارزیابی کے ذریعہ ان کے فائدہ دکھاتے ہیں۔ بالآخر، ہم تین نو موڈل پیشنهاد کرتے ہیں کہ ٹیس-چاٹ کو ٹیس-چاٹ کے ساتھ ٹیس-چاٹ ڈالیوں میں اضافہ کریں، جو صاف طور پر استعمال کی گئی ہے کہ کارساز موجودات کو پیش بینی کریں اور موجودات میں اضافہ کریں۔ اٹوٹوٹ اور انسان کی ارزیابی دکھاتے ہیں کہ ہمارے نمونے کام اور چٹ-چاٹ کے درمیان زیادہ مشغول، جالب، جاننے والا اور انسان کی طرح کے مقابلے میں کوڈ-سوچ کر سکتے ہیں، حالانکہ مسابقات کے کام کی حفاظت کرتے ہیں.', 'sv': 'Befintliga dialogkorpor och modeller är vanligtvis utformade med två olika motiv: medan uppgiftsorienterade system fokuserar på att uppnå funktionella mål (t.ex. att boka hotell), syftar chattbots med öppen domän till att skapa socialt engagerande samtal. I detta arbete föreslår vi att integrera båda typerna av system genom att lägga till Chit-Chat till ENhance Task-ORiented dialogues (ACCENTOR), med målet att göra virtuella assistent konversationer mer engagerande och interaktiva. Specifikt föreslår vi en metod för datainsamling mellan människa och AI för att generera olika chattsvar för att öka uppgiftsinriktade dialoger med minimal kommenteringsinsats. Vi presenterar sedan våra nya chit-chat-baserade anteckningar till 23,8 K dialoger från två populära uppgiftsorienterade dataset (Schema-Guided Dialogue och MultiWOZ 2.1) och visar deras fördel jämfört med originalen via mänsklig utvärdering. Slutligen föreslår vi tre nya modeller för att lägga till chit-chat till uppgiftsorienterade dialoger, som uttryckligen utbildas för att förutsäga användarmål och generera kontextuellt relevanta chit-chattsvar. Automatiska och mänskliga utvärderingar visar att våra modeller, jämfört med den senaste uppgiftsorienterade baslinjen, kan kodväxla mellan uppgift och chit-chat för att vara mer engagerande, intressant, kunnig och mänsklig, samtidigt som de bibehåller konkurrenskraftig uppgiftsförmåga.', 'vi': 'Cơ chế và mô hình đối thoại hiện thời được thiết kế theo hai động cơ không chung: trong khi hệ thống hướng dẫn nhiệm vụ tập trung vào việc đạt được mục tiêu hoạt động (v.d., khách sạn đặt phòng), Chatur mở rộng nhằm thực hiện các cuộc đối thoại. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị hoà nhập hai loại hệ thống bằng cách thêm Chit-Chat vào Entác nhiệm- tác- về các cách mở rộng liên lạc với nhau với mục đích làm cho các trợ lý ảo thêm hấp dẫn và tương tác. Cụ thể, chúng tôi đề nghị một phương pháp thu thập dữ liệu liên hợp "A" để tạo ra các phản ứng đa dạng và chit-chat để tăng cường cuộc đối thoại hướng dẫn nhiệm vụ với mức độ chú thích tối thiểu. Sau đó chúng tôi giới thiệu các bản ghi chú chit-chat mới cho các tài liệu 23.8K từ hai bộ dữ liệu hướng dẫn nhiệm vụ phổ biến (Hộp thoại Schema-Guided và multiWOZ 2.1) và thể hiện lợi ích của họ hơn bản gốc qua đánh giá con người. Cuối cùng, chúng tôi đề xuất ba mẫu mới để thêm chit-chat vào các cuộc thoại hướng dẫn nhiệm vụ, được huấn luyện rõ ràng để dự đoán mục tiêu người dùng và tạo ra các câu trả lời liên quan. Tính to án tự động và con người cho thấy, so với cơ sở cơ bản hướng nhiệm vụ tiên tiến nhất, các mẫu của chúng ta có thể mã-đổi giữa nhiệm vụ và chit-chat để hoạt động hơn, thú vị, hiểu biết và nhân loại, trong khi duy trì khả năng thi đấu.', 'uz': "Name Bu vazifanda biz ikkita tizim turlarini birlashtirishni istaysizki, vazifa orqali oynalarni ENHANTOR (ACCENTOR) qoʻshish uchun, virtual yordamchi muloqatlarni qo'shish va ishga tayyorlash uchun. Specifically, we propose a Human - AI collaborative data collection approach for generating diverse chit-chat responses to augment task-oriented dialogues with minimal annotation effort.  Keyin biz yangi chat-asosida 23.8K muloqatlarimizga ega bo'ladimiz va ikkita muammolar (Schema-Guided Dialog va MultiWOZ 2.1) va odamning asosiy qiymatlaridan foydalanishimizni ko'rsatdik. Keyingi esa, biz tashkilotga ega muloqatlarni qoʻshish uchun uchta yangi modellarni tahlil qilamiz, foydalanuvchining maqolalarini koʻrsatish va qit-chat javoblalarini yaratish uchun juda yaxshi o'rgangan. Avtomatik va inson qiymatlari shunday vazifaning asosiy holati asosiy bazasi bilan birga qidirish mumkin. Vazifaning vazifa va chat bilan bir qiziqarli, qiziqarli, bilmagan, va odamlar bilan ishni davom etish mumkin.", 'da': 'Eksisterende dialogkorpora og modeller er typisk designet under to forskellige motiver: Mens opgaveorienterede systemer fokuserer på at opnå funktionelle mål (f.eks. booking af hoteller), sigter chatbots på at lave socialt engagerende samtaler. I dette arbejde foreslår vi at integrere begge typer systemer ved at Tilføje Chit-Chat til ENhance Task-ORiented dialoger (ACCENTOR), med det formål at gøre virtuelle assistent samtaler mere engagerende og interaktive. Specielt foreslår vi en Human - AI kollaborativ dataindsamling tilgang til generering af forskellige chit-chat-svar til at forbedre opgaveorienterede dialoger med minimal annoteringsindsats. Vi præsenterer derefter vores nye chit-chat-baserede annotationer til 23,8 K dialoger fra to populære opgaveorienterede datasæt (Schema-Guided Dialogue og MultiWOZ 2.1) og demonstrerer deres fordel i forhold til originalerne via menneskelig evaluering. Endelig foreslår vi tre nye modeller til at tilføje chit-chat til opgaveorienterede dialoger, der udtrykkeligt er uddannet til at forudsige brugermål og generere kontekstuelt relevante chit-chat-svar. Automatiske og menneskelige evalueringer viser, at sammenlignet med den avancerede opgaveorienterede baseline, kan vores modeller kode-skifte mellem opgave og chit-chat for at være mere engagerende, interessant, vidende og menneskelig, samtidig med at de opretholder konkurrencedygtige opgaver ydeevne.', 'hr': 'Postojeći dijalogski korporat i modeli su obično dizajnirani pod dva nesavršenog motiva: dok se sustavi orientirani na zadatke fokusiraju na ostvarenje funkcionalnih ciljeva (npr. rezervacijskih hotela), otvorenih domena razgovora u cilju socijalno uključujući razgovore. U ovom poslu predlažemo integrirati obje vrste sustava dodajući Chit-Chat u ENenhance Task-ORiented dijalogove (ACCENTOR), s ciljem učiniti virtualne pomoćne razgovore učestvovanjem i interaktivnijim. Posebno predlažemo pristup prikupljanja podataka o ljudskom - AI-u za kolekciju različitih odgovora na povećanje dijaloga orijentiranih na zadatke s minimalnim naporima za annotaciju. Zatim predstavljamo naše nove oznake na četu bazirane na 23,8K dijalogu iz dva popularna dataseta orijentirana na zadatke (dijalog usmjeren na šemu i MultiWOZ 2.1) i pokazujemo njihovu prednost nad originalima putem ljudske procjene. Na kraju, predlažemo tri nove modela za dodavanje chit-chat u dijaloge orijentirane na zadatke, jasno obučene za predviđanje cilja korisnika i stvaranje kontekstno relevantnih odgovora na chit-chat. Automatske i ljudske procjene pokazuju da, u usporedbi s početnom linijom na državi umjetnosti, naši modeli mogu promijeniti kodiranje između zadataka i čit-chat da budu zanimljiviji, zanimljiviji, znanstveniji i ljudski način, dok održavaju konkurentne funkcije.', 'de': 'Bestehende Dialogkorpora und -modelle werden typischerweise aus zwei unterschiedlichen Motiven gestaltet: Während aufgabenorientierte Systeme funktionale Ziele erreichen (z.B. Hotelbuchung), zielen Open-Domain-Chatbots auf gesellschaftlich ansprechende Gespräche. In dieser Arbeit schlagen wir vor, beide Arten von Systemen durch Hinzufügen von Chit-Chat zu ENhance Task-ORiented Dialogs (ACCENTOR) zu integrieren, mit dem Ziel, virtuelle Assistenzgespräche ansprechender und interaktiver zu gestalten. Insbesondere schlagen wir einen kollaborativen Datenerfassungsansatz vor, um verschiedene Chit-Chat-Antworten zu generieren, um aufgabenorientierte Dialoge mit minimalem Annotationsaufwand zu erweitern. Anschließend präsentieren wir aus zwei gängigen aufgabenorientierten Datensätzen (Schema-Guided Dialogue und MultiWOZ 2.1) unsere neuen Chit-Chat-basierten Annotationen zu 23.8K Dialogen und demonstrieren deren Vorteil gegenüber den Originalen durch menschliche Auswertung. Schließlich schlagen wir drei neue Modelle vor, um Chit-Chat zu aufgabenorientierten Dialogen hinzuzufügen, die explizit darauf trainiert sind, Benutzerziele vorherzusagen und kontextbezogen relevante Chit-Chat-Antworten zu generieren. Automatische und menschliche Auswertungen zeigen, dass unsere Modelle im Vergleich zu der aktuellen aufgabenorientierten Basislinie Code-Switch zwischen Task und Chit-Chat durchführen können, um ansprechender, interessanter, sachkundiger und menschlicher zu sein und gleichzeitig wettbewerbsfähige Aufgabenleistung beizubehalten.', 'id': 'Korpora dan model dialog yang ada biasanya dirancang di bawah dua motif yang tidak berguna: sementara sistem yang mengarientasi tugas fokus pada mencapai tujuan fungsional (contohnya, memesan hotel), chatbot domain terbuka bermaksud membuat percakapan yang menarik secara sosial. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan untuk mengintegrasikan kedua jenis sistem dengan menambahkan Chit-Chat ke Enhance Task-ORiented dialogs (ACCENTOR), dengan tujuan membuat percakapan asisten virtual lebih menarik dan interaktif. Secara spesifik, kami mengusulkan pendekatan koleksi data kolaboratif Manusia - AI untuk menghasilkan respons berbeda chat-chat untuk meningkatkan dialog orientasi tugas dengan usaha annotasi minimal. Kemudian kami mempersembahkan anotasi baru kami berdasarkan chat-berdasarkan pada 23.8K dialog dari dua set data yang populer oriented-tugas (Schema-Guided Dialogue dan MultiWOZ 2.1) dan menunjukkan keuntungan mereka atas asli melalui evaluasi manusia. Akhirnya, kami mengusulkan tiga model baru untuk menambahkan chat-chat ke dialog yang mengarientasi tugas, secara eksplicit dilatih untuk memprediksi tujuan pengguna dan untuk menghasilkan respon chat-chat kontekstual relevan. Evaluasi otomatis dan manusia menunjukkan bahwa, dibandingkan dengan dasar yang terbaik dengan tugas orientasi, model kita dapat mengganti kode antara tugas dan chat untuk menjadi lebih menarik, menarik, diketahui, dan seperti manusia, sementara mempertahankan prestasi tugas kompetitif.', 'nl': "Bestaande dialogcorpora's en -modellen zijn meestal ontworpen vanuit twee verschillende motieven: terwijl taakgerichte systemen zich richten op het bereiken van functionele doelen (bijv. het boeken van hotels), richten open-domein chatbots zich op het voeren van sociaal boeiende gesprekken. In dit werk stellen we voor om beide soorten systemen te integreren door Chit-Chat toe te voegen aan ENhance Task-ORiented dialogs (ACCENTOR), met als doel virtuele assistenten gesprekken aantrekkelijker en interactiever te maken. Specifiek stellen we een collaboratieve gegevensverzamelbenadering voor voor het genereren van diverse chit-chat reacties om taakgerichte dialogen met minimale annotatie inspanning te vergroten. Vervolgens presenteren we onze nieuwe chit-chat-gebaseerde annotaties aan 23.8K dialogen uit twee populaire taakgerichte datasets (Schema-Guided Dialogue en MultiWOZ 2.1) en demonstreren hun voordeel ten opzichte van de originelen via menselijke evaluatie. Tot slot stellen we drie nieuwe modellen voor om chit-chat toe te voegen aan taakgerichte dialogen, expliciet getraind om gebruikersdoelen te voorspellen en contextueel relevante chit-chat reacties te genereren. Automatische en menselijke evaluaties tonen aan dat, in vergelijking met de state-of-the-art taakgerichte baseline, onze modellen code-switchen kunnen tussen taak en chit-chat om aantrekkelijker, interessanter, deskundiger en menselijker te zijn, terwijl concurrerende taakverprestaties worden gehandhaafd.", 'bg': 'Съществуващите корпори и модели за диалог обикновено са проектирани под два отделни мотива: докато системите, ориентирани към задачите, се фокусират върху постигането на функционални цели (например резервиране на хотели), чатботите с отворен домейн се стремят да водят социално ангажиращи разговори. В тази работа предлагаме да се интегрират и двата типа системи чрез добавяне на чат към диалози с цел да се направят виртуалните асистенти разговори по-ангажиращи и интерактивни. По-конкретно, ние предлагаме подход за съвместно събиране на данни между хора и изкуствен интелект за генериране на разнообразни отговори в чат за увеличаване на ориентираните към задачите диалози с минимални усилия за анотация. След това представяме нашите нови анотации на 23.8К диалози от два популярни задачи ориентирани набора данни (диалог с ръководен диалог и мултиWOZ 2.1) и демонстрираме тяхното предимство пред оригиналите чрез човешка оценка. На последно място, предлагаме три нови модела за добавяне на чат към ориентирани към задачите диалози, изрично обучени да предвиждат потребителските цели и да генерират контекстуално релевантни чат отговори. Автоматичните и човешки оценки показват, че в сравнение с най-съвременната базова линия, ориентирана към задачите, нашите модели могат да превключват кодово между задача и чат, за да бъдат по-ангажиращи, интересни, информирани и човекоподобни, като същевременно поддържат конкурентното изпълнение на задачите.', 'sw': 'Kampuni ya mazungumzo yanayopo kwa sasa na mifano imetengenezwa kwa kawaida chini ya malengo mawili ya kutofautisha: wakati mfumo wa kazi unaohusika na lengo la kutekeleza malengo ya kazi (kwa mfano, hoteli za makazi), mazungumzo ya wazi ya ndani yanalenga kutengeneza mazungumzo ya kijamii. Katika kazi hii, tunapendekeza kuunganisha aina zote za mifumo kwa kuongeza Chat-Chat kwa mazungumzo yanayoratibiwa na ENhance Kazi (ACCENTOR), kwa lengo la kufanya mazungumzo ya msaidizi wa mtandaoni yanayohusisha na kushirikiana zaidi. Kwa ujumla, tunapendekeza mtu binadamu - mbinu za ushirikiano wa taarifa za AI kwa ajili ya kutengeneza majibu mbalimbali ya mazungumzo kwa kuongeza mazungumzo yanayomilikiwa na juhudi za uchunguzi mdogo. We then present our new chit-chat-based annotations to 23.8K dialogues from two popular task-oriented datasets (Schema-Guided Dialogue and MultiWOZ 2.1) and demonstrate their advantage over the originals via human evaluation.  Mwisho, tunapendekeza mifano mitatu mpya ya kuongeza mazungumzo ya uchunguzi katika mazungumzo yenye mwandishi wa kazi, kwa uwazi tumefundishwa kutabiri malengo ya watumiaji na kutengeneza majibu yanayohusiana na mazungumzo. Tathmini za kujitegemea na binadamu zinaonyesha kuwa, ukilinganisha na hali ya kazi yenye mwandishi wa sanaa, mifano yetu inaweza kubadili mipango kati ya kazi na mazungumzo ya mazungumzo yanayoweza kuwa na ushirikiano zaidi, kuvutia, maarifa na kama vile, wakati wakiendelea kufanya kazi za ushindani.', 'fa': 'شرکت و مدل\u200cهای گفتگوی موجود معمولاً زیر دو انگیزه\u200cهای متصل\u200cشده طراحی می\u200cشوند: در حالی که سیستم\u200cهای متصل به کار روی رسیدن هدف\u200cهای عملکرد (مثال، کتاب\u200cبندی هتل\u200cها), صحبت\u200cهای دامنه\u200cای باز برای ساختن گفتگو\u200cهای اجتماعی تمرکز می\u200cشوند. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که هر دو نوع سیستم را با اضافه Chit-Chat به ENhance Task-ORiented dialogues (ACCENTOR) با هدف تبدیل کردن گفتگوهای کمک مجازی بیشتری و متقابل باشد. مخصوصا، ما یک روش جمع داده\u200cهای همکاری انسان - AI را پیشنهاد می\u200cکنیم برای تولید جواب\u200cهای مختلف صحبت\u200cهای صحبت به افزایش گفته\u200cهای مستقیم به کار با تلاش کمینه\u200cای از نویسندگی. سپس نشانه\u200cهای جدیدمون را به 23.8K از دو مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مشهور (مجموعه\u200cی طراحی طراحی\u200cشده\u200cی Schema-Guided Dialog و MultiWOZ 2.1) نشان می\u200cدهیم و منافع\u200cهایشان را از طریق ارزیابی انسان بر ارزیابی اصلی نشان می\u200cدهیم. بالاخره، ما سه مدل جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که برای اضافه کردن صحبت چیت به صحبت\u200cهای مسئول کار، به طور واضح آموزش داده شده است تا هدف\u200cهای کاربر را پیش\u200cبینی کنیم و برای تولید پاسخ\u200cهای صحبت چیت متعلق به موقعیت پیدا کنیم. ارزیابی\u200cهای خودکار و انسان نشان می\u200cدهند که در مقایسه با پایین\u200cخط\u200cهای مربوط به وضعیت\u200cهای هنری، مدلهای ما می\u200cتوانند کد\u200cبندی بین وضعیت\u200cها و چات\u200cها را تغییر دهند تا جالبتر، جالبتر، دانش\u200cپذیرتر و بشریت باشند، در حالی که عملکرد وضعیت\u200cهای مسابقه', 'tr': 'Öň bar dialogy korpora we nusgalar adatça iki gabat motiv altynda tasarlanýarlar: işe g örnüşi sistemalary funksiýal maksadlary ýetmek üçin fokus edýärler Bu işde, biz hem sanat sistemlerini ENhance Task-ORiented dialoglara (ACCENTOR) ekleýän üçin, wirtuel kömekçi sohbetleri köpräk we etkileşiklik etmek üçin üýtgetmegi teklip edýäris. Adamlar üçin bir adam - AI işbirleşýän maglumaty koleksiýasyny çykarmak üçin dürli çykyşlar üçin üýtgetmek üçin teklip edýäris Sonra çempionlyk baglanyşyklarymyzy 23.8K dialoga görkez we adamlaryň deňleşmeleri görä öz etkinlerimizi görkez. Soňunda, biz üç täze nusga görkezilýän zady görkezilýän dialoglara goşmak üçin täze nusga teklip edýäris we ullançylaryň maksadyny öňden aýtmak üçin wezip nusgalary döretýäris Otomatik we adamlaryň değerlendirmeleri şol durum-suçsuz görevi-orientaty baseliniň derejesine görä, biziň modellerimiz görevimiz we chit-chat arasynda ködleme etmek üçin daha geň, gyzykly, bilgili we insanly ýaly, ýaryşykly täsirli zadyň netijesini goramak üçin ködleme edip biler.', 'ko': '기존의 대화 자료 라이브러리와 모델은 일반적으로 서로 교차하지 않는 두 동기에서 설계된 것이다. 임무를 대상으로 하는 시스템은 기능 목표(예를 들어 호텔 예약)를 실현하는 데 전념하고 개방역 채팅 로봇은 사회 참여성을 가진 대화를 하는 데 주력한다.이 작업에서, 우리는 가상 보조원의 대화를 더욱 매력적이고 상호작용적으로 하기 위해 채팅을 추가함으로써 이 두 가지 유형의 시스템을 통합시켜 임무를 위한 대화 (ACCENTOR) 를 강화하는 것을 권장한다.구체적으로 말하자면 우리는 인공지능 협업 데이터 수집 방법을 제시하여 서로 다른 채팅 응답을 생성하고 최소한의 주석 작업량으로 임무를 위한 대화를 강화하는 데 사용한다.그리고 우리는 두 가지 유행하는 임무를 위한 데이터 집합(모드 가이드 대화와MultiWOZ 2.1)에서 23.8K 대화에 우리의 새로운 채팅 기반 주석을 보여주었고 인공 평가를 통해 원시 대화에 대한 장점을 보여 주었다.마지막으로 우리는 세 가지 새로운 모델을 제시했다. 채팅을 임무를 위한 대화에 추가하는 데 사용된다. 이런 모델은 명확한 훈련을 통해 사용자의 목표를 예측하고 상하문과 관련된 채팅 응답을 생성할 수 있다.자동과 인공 평가에 따르면 가장 선진적인 임무를 위한 기선에 비해 우리의 모델은 임무와 채팅 사이에서 코드 전환을 통해 더욱 매력적이고 흥미로우며 지식성과 인성화되고 경쟁력 있는 임무 성능을 유지할 수 있다.', 'sq': 'Korporat dhe modelet ekzistuese të dialogut janë tipikisht të dizajnuara nën dy motive të jashtëzakonshme: ndërsa sistemet e orientuara ndaj detyrave përqëndrohen në arritjen e qëllimeve funksionale (për shembull, rezervimin e hoteleve), chatbotët në domeni të hapur synojnë të bëjnë bisedime të angazhueshme shoqërore. Në këtë punë, ne propozojmë të integrojmë të dy llojet e sistemeve duke shtuar Chit-Chat në zgjidhjen e dialogeve të orientuara në punë (ACCENTOR), me qëllim që bisedimet e ndihmës virtuale të bëhen më të angazhueshme dhe interaktive. Veçanërisht, ne propozojmë një metodë bashkëpunimi për mbledhjen e të dhënave njerëzore-AI për të gjeneruar përgjigje të ndryshme të bisedës-bisedës për të rritur dialogun e orientuar në detyra me përpjekje minimale anotacioni. Pastaj paraqesim anotacionet tona të reja të bazuara në bisedë për 23.8K dialoge nga dy grupe të dhënash popullore të orientuara ndaj detyrave (Dialogu i drejtuar nga skema dhe MultiWOZ 2.1) dhe demonstrojmë përparësinë e tyre ndaj origjinaleve nëpërmjet vlerësimit njerëzor. Lastly, we propose three new models for adding chit-chat to task-oriented dialogues, explicitly trained to predict user goals and to generate contextually relevant chit-chat responses.  Vlerësimet automatike dhe njerëzore tregojnë se krahasuar me bazën më të lartë të orientuar ndaj detyrave, modelet tona mund të ndërrojnë kodet midis detyrave dhe bisedës për të qenë më interesante, të dijshme dhe njerëzore, duke mbajtur performancën konkurruese të detyrave.', 'af': "Bestaande dialoog korpora en modele is tipies ontwerp onder twee ongesamende motive: terwyl taak-orienteerde stelsels fokus op funksionele doels (bv. boekmerking hotels), open-domein-chatbots doen om sosiale samelewing te maak. In hierdie werk, voorstel ons om beide tipes stelsels te integreer deur 'n byvoeg van Chit-Chat aan ENhance Task-ORiented dialoog (ACCENTOR), met die doel om virtuele assistent gesprekke te maak meer samekomstig en interaktief. Spesifieke, ons voorstel 'n menslike - AI-samarbeidende data versameling toegang vir die genereer van verskeie chit-chat reaksies na vergroot taak-orienteerde dialoog met minimale annotasie versoek. Ons voorsien dan ons nuwe chit-praat-gebaseerde notasies na 23.8K dialoog van twee populêre taak-orienteerde datastelle (Schema-Guided Dialog en MultiWOZ 2.1) en wys hulle voordeel oor die oorspronklike deur die mensevaluering. Las, ons voorstel drie nuwe modele vir byvoeg van chit-chat aan taak-orienteerde dialoog, uitgelyk opgelei om gebruiker-doels te voorskou en om contextuale relevante chit-chat antwoordes te genereer. Outomatiese en menslike evaluasies wys dat, vergelyk met die state-of-the-art taak-orienteerde basislien, ons modele kan code-switch tussen taak en chit-chat om meer engang, interessante, kennisbare en menslike te wees, terwyl ons mededingstaak-prestasie onderhou.", 'am': 'የአሁኑ የጦማሪያው ኮርፖር እና ሞዴል በተለየ ሁለት በተለየ ጥያቄዎች በታች ይዘጋጅተዋል፤ በተገኘው ስርዓቶች የሥርዓት ጉዳዮች ማግኘት (ለምሳሌ የቦታ ኬተሎችን) የሚክፈት የዶሜን አካባቢዎች ማኅበራዊ ንግግሮችን ማግኘት የሚያስፈልጉ ናቸው፡፡ በዚህ ሥራ፣ የቻት-ቻት እና የስራ ማህበረሰብ (ACCENTOR) ስራዎችን ለመጨመር እና በተጨማሪና በተጨማሪም እና በተቃራኒ ማነጋገራትን ለመጨመር እናስመክራለን፡፡ በተለየ ጊዜ የሰው - AI የተማካሪዎችን የዳታ ማሰብሰብ ልዩ ልዩ የቻት-chat መልዕክቶችን ለመጨመር በተቃውሞው ማነሻ ማሰናከል እናስጀጋለን፡፡ We then present our new chit-chat-based annotations to 23.8K dialogues from two popular task-oriented datasets (Schema-Guided Dialogue and MultiWOZ 2.1) and demonstrate their advantage over the originals via human evaluation.  በመጨረሻው፣ ሦስት አዲስ ምሳሌዎችን ለመጨመር የንግግር-ማነሻ ለስራ-ማነሻ ዳይሎችን ለመጨመር እና በተለየ ተጠቃሚዎችን አቃውሞ ለመቀበል እና በተገኘው የቻት-chat መልስ ለመፍጠር እናስፈልጋለን፡፡ አውቶማቲካዊ እና የሰው ውይይቶች ከሥርዓት-አርእስት-አርእስት-ሀገሪቱ ግንኙነት ጋር እንደተካፈሉ ሞዴላዎቻችን የስራ እና የክት-chat-መካከለኛ ስራ እና ማጠቃቂያ፣ ማጠቃቂያ፣ እና ማወቅ እና ሰውነታችንን በተቃራኒ ስራ አካባቢ ለመጠበቅ ይችላል፡፡', 'az': 'Bütün məlumat korporası və modellər genellikle iki müxtəlif motiv altında dizayn edilir: işlər-orientası sistemləri funkcional məqsədilərin yerinə yetirməyə (məsələn, otellərin kitabları), açıq-domena çəkməyi sosial müzakirə etməyə niyyət edirlər. Bu işdə, hər iki sistemi ENhance Task-ORiented dialoglara (ACCENTOR) Chit-Chat ilə birləşdirmək və interaktif danışmaq məqsədilə Virtual Yardımcı müzakirələri yaratmaq üçün təklif edirik. Özellikle, biz insan - AI birləşdirici verilər koleksiyonu təklif edirik ki, müxtəlif chit-chat cavablarını minimal annotation effort ilə yüksəltmək üçün çalışan iş-oriented dialoglarına yüksəltmək üçün. Sonra yeni chit-söhbət tabanlı ifadələrimizi 23.8K danışmaqlarına göstərdik və insan değerlendirməsi vasitəsilə başlanğıçlarını göstərdik. Sonunda, işlər tərəfindən olan dialoglara chit-chat əlavə etmək üçün üç yeni modeli təklif edirik, istifadəçilərin nəticələrini təsdiqləmək və müxtəlif mövzu chit-chat cavab vermək üçün təhsil edilmişik. Avtomatik və insan değerlendirmələri göstərir ki, məlumatlarımız işləri və chit-chat arasındakı kodla dəyişə bilər, daha maraqlı, bilə bilə bilə bilər və insan kimi, münafiqli işlər performansını qoruyarkən.', 'bs': 'Postojeći dijalogski korporat i modeli su obično dizajnirani pod dva nesavršena motiva: dok se sustavi orientirani na zadatke fokusiraju na ostvarivanje funkcionalnih ciljeva (npr. rezervacije hotela), otvorenih domena razgovora cilja na socijalno uključenje razgovora. U ovom poslu predlažemo integrirati obje vrste sustava dodajući Chit-Chat u ENhance Dialogovima o zadatku ORiented (ACCENTOR), sa ciljem da se virtualne pomoćne razgovore povećavaju i interaktivnije. Posebno, predlažemo pristup kolekciji podataka ljudskih - AI-ova saradnja za stvaranje različitih odgovora na povećanje dijaloga orijentiranih na zadatke sa minimalnim naporima za annotaciju. Zatim predstavljamo naše nove annotacije na četu bazirane na 23,8K dijalogu iz dva popularna dataseta orijentirana na zadatke (dijalog usmjeren na schemu i MultiWOZ 2.1) i pokazujemo njihovu prednost nad originalima putem ljudske procjene. Na kraju, predlažemo tri nove modela za dodavanje chit-chat u dijaloge orijentirane na zadatke, jasno obučene da predviđaju ciljeve korisnika i da stvore kontekstno relevantne odgovore na chit-chat. Automatske i ljudske procjene pokazuju da, u usporedbi sa početnom linijom na državi umjetnosti, naši modeli mogu promijeniti kodiranje između zadataka i čit-chat da budu zanimljiviji, zanimljiviji, znanstveniji i ljudski način, dok održavaju konkurentne funkcije.', 'hy': 'Գոյություն ունեցող խոսակցային մարմինները և մոդելները սովորաբար նախագծված են երկու անհավասար շարժիչ տակ. մինչդեռ խնդիրներին ուղղված համակարգերը կենտրոնանում են ֆունկցիոնալ նպատակների հասնելու վրա (օրինակ հյուրանոցներ պահելը), բաց տիեզերքում Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք ինտեգրել երկու տեսակի համակարգերը, ավելացնելով "Չիթ-Խոսքը" խնդիրների վրա հիմնված հաղորդակցման համար (ACCENCOR), որպեսզի վիրտուալ օգնականների խոսակցությունները դարձնեն ավելի հետաքրքիր և ինտերակտիվ: Մասնավորապես, մենք առաջարկում ենք մարդկային-ԱԲ-ի համագործակցական տվյալների հավաքածու մոտեցում, որպեսզի ստեղծենք բազմազան շրջանակի պատասխաններ խնդիրների վրա ուղղությամբ բարձրացնելու համար մինիմալ նոտացիոն ջանքով: Այնուհետև մենք ներկայացնում ենք մեր նոր քննարկումների հիմնված նոտացիաները 23.8K-ի երկու հանրահայտ խնդիրներով ուղղությամբ տեղեկատվական համակարգերից (Ստեմա-ուղղությամբ պատրաստված պատրաստված պատրաստ պատրաստ պատրաստ պատրաստ պատրաստ պատրաստ պատրաստ պատրաստ Վերջապես, մենք առաջարկում ենք երեք նոր մոդել, որպեսզի ավելացնենք շիթ-շիթ խնդիրների ուղղությամբ խոսակցությունների մեջ, առանձնահատուկ վարժեցված օգտագործողների նպատակների կանխատեսման և կոնտեքստոնալ առումով հարմար շիթ- Ավտոմատիկ և մարդկային գնահատումները ցույց են տալիս, որ համեմատելով ամենաբարձր առաջադրանքների վրա ուղղված հիմքերի հետ, մեր մոդելները կարող են կոդի փոխանակել առաջադրանքի և շիթ-շիթ միջև, որպեսզի լինեն ավելի հետաքրքիր, հետաքրքիր, գիտակցական և մարդկային, մինչդեռ պահպանեն', 'et': 'Olemasolevad dialoogikorpused ja mudelid kujundatakse tavaliselt kahel ühisel motiivil: samal ajal kui ülesannetele orienteeritud süsteemid keskenduvad funktsionaalsete eesmärkide saavutamisele (nt hotellide broneerimine), avatud domeeni chatbotid püüavad luua sotsiaalselt kaasavaid vestlusi. Selles töös teeme ettepaneku integreerida mõlemat tüüpi süsteeme, lisades Chit-Chat ENhance Task-ORiented dialoogidele (ACCENTOR), eesmärgiga muuta virtuaalsed assistendid vestlused kaasavamaks ja interaktiivsemaks. Konkreetselt pakume välja inimese ja tehisintellekti koostöö andmete kogumise lähenemisviisi, et luua mitmekesiseid vestlusvastuseid, et suurendada ülesannetele orienteeritud dialooge minimaalse märkimisvõimsusega. Seejärel esitame oma uued kiibikeskustel põhinevad märkused 23,8K dialoogidele kahest populaarsest ülesandepõhisest andmekogumist (Schema-Guided Dialogue ja MultiWOZ 2.1) ning näitame nende eeliseid originaalide suhtes inimhindamise kaudu. Lõpuks pakume välja kolm uut mudelit, kuidas lisada vestlus ülesannetele orienteeritud dialoogidesse, mis on selgesõnaliselt koolitatud ennustama kasutaja eesmärke ja genereerima kontekstis asjakohaseid vestluse vastuseid. Automaatsed ja inimlikud hindamised näitavad, et võrreldes tipptasemel ülesannetele orienteeritud lähtetasemega võivad meie mudelid ülesande ja jutuajamise vahel koodi vahetada, et olla kaasavamad, huvitavamad, teadlikud ja inimlikud, säilitades samas konkurentsivõimelise ülesande tulemuslikkuse.', 'bn': 'Existing dialogue corpora and models are typically designed under two disjoint motives: while task-oriented systems focus on achieving functional goals (e.g., booking hotels), open-domain chatbots aim at making socially engaging conversations.  এই কাজে আমরা প্রস্তাব করছি চিট-চ্যাট যোগ করার মাধ্যমে এই দুটি ধরনের সিস্টেমের সাথে একত্রিত করার জন্য, যার উদ্দেশ্যে ভার্চুয়াল সাহায্যকারী আলোচনা আরো বেশী জড়িত এবং  বিশেষ করে, আমরা একটি মানুষ- AI সহযোগিতা তথ্য সংগ্রহের প্রস্তাব করছি যাতে বিভিন্ন চিট-চ্যাটের প্রতিক্রিয়া তৈরি করার জন্য বিভিন্ন কিছু চিট-আড্ তারপর আমরা আমাদের নতুন চিট-ভিত্তিক আলোচনার সামনে উপস্থিত করি দুই জনপ্রিয় কাজের ডাটাসেট (স্কিমা-গাইড ডায়ালগ এবং মানুষের মূল্যের মাধ্যমে তাদের সুবিধা প্রদর্শন করি। শেষ পর্যন্ত আমরা তিনটি নতুন মডেল প্রস্তাব করছি কাজের দিকে চিট-আড্ডা যোগ করার জন্য, ব্যবহারকারীদের লক্ষ্য ভবিষ্যতের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে এবং প্রায় সংক্রা স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্য দেখা যাচ্ছে যে প্রতিযোগিতা কর্মসূচীর প্রদর্শনের মাধ্যমে আমাদের মডেল কোড পরিবর্তন করতে পারে এবং চিট-চ্যাটের মধ্যে কোড পরিবর্তন করতে পারে।', 'fi': 'Nykyiset dialogikorporat ja -mallit suunnitellaan tyypillisesti kahden eri motiivin alla: kun tehtäväkeskeiset järjestelmät keskittyvät toiminnallisten tavoitteiden saavuttamiseen (esim. hotellien varaamiseen), avoimen verkkotunnuksen chatbotit pyrkivät luomaan sosiaalisesti sitovia keskusteluja. Tässä työssä ehdotamme molempien järjestelmien integroimista lisäämällä Chit-Chat ENhance Task-ORiented dialogeihin (ACCENTOR), tavoitteena tehdä virtuaalisesta avustajasta puhuttelemista kiinnostavampia ja vuorovaikutteisempia. Ehdotamme erityisesti ihmisen ja tekoälyn yhteistyöpohjaista tiedonkeruumenetelmää erilaisten keskusteluvastausten luomiseksi tehtävälähtöisten dialogien lisäämiseksi mahdollisimman pienellä merkinnällä. Tämän jälkeen esittelemme uudet chit-chat-pohjaiset huomautuksemme 23.8K dialogiin kahdesta suositusta tehtäväkeskeisestä aineistosta (Schema-Guided Dialogue ja MultiWOZ 2.1) ja osoitamme niiden etulyöntiaseman alkuperäisiin verrattuna ihmisen arvioinnin avulla. Lopuksi ehdotamme kolmea uutta mallia chit-chatin lisäämiseksi tehtävälähtöisiin dialogeihin, jotka on nimenomaisesti koulutettu ennustamaan käyttäjien tavoitteita ja luomaan asiayhteyteen liittyviä chit-chatin vastauksia. Automaattiset ja inhimilliset arvioinnit osoittavat, että verrattuna huipputekniikkaan tehtävälähtöiseen perusaikatauluun mallimme voivat koodata tehtävän ja chatin välillä ollakseen houkuttelevampia, kiinnostavia, asiantuntevia ja inhimillisempiä säilyttäen samalla kilpailukykyisen tehtävän suorituskyvyn.', 'ca': "Els models de diàleg existents són normalment dissenyats sota dos motius descomponents: mentre que els sistemes orientats a les tasques es centren en aconseguir objectius funcionals (per exemple, reservar hotels), els chatbots de domini obert busquen converses socialment interessants. En aquesta feina, proposem integrar ambdós tipus de sistemes afegint Chit-Chat a Enhance Task-Oriented Dialogues (ACCENTOR), amb l'objectiu de fer les converses virtuals d'assistents més atractives i interactives. Concretament, proposem un enfocament de col·laboració de la col·laboració de dades humana-AI per generar diverses respostes de conversa en càlcul a augmentar els diàlegs orientats a les tasques amb un esforç mínim d'anotació. Llavors presentem les nostres noves anotacions basades en converses en 23,8K diàlegs de dos conjunts de dades populars orientats a les tasques (Diàleg orientat a esquema i MultiWOZ 2.1) i demostrem el seu avantatge sobre els originals a través de l'evaluació humana. Lastly, we propose three new models for adding chit-chat to task-oriented dialogues, explicitly trained to predict user goals and to generate contextually relevant chit-chat responses.  Les evaluacions automàtiques i humanes mostren que, en comparació amb la base orientada a les tasques més avançades, els nostres models poden canviar de codi entre tasques i converses per ser més enganxants, interessants, coneixents i humans, mentre mantenim el desempeny competitiu de tasques.", 'cs': 'Stávající dialogové korpusy a modely jsou obvykle navrženy na základě dvou nespolečných motivů: zatímco úkolově orientované systémy se zaměřují na dosažení funkčních cílů (např. rezervace hotelů), otevřené chatboty se zaměřují na společensky angažující konverzace. V této práci navrhujeme integraci obou typů systémů přidáním Chit-Chat do dialogů ENhance Task-ORiented (ACCENTOR), s cílem zvýšit poutavou a interaktivní konverzaci virtuálních asistentů. Konkrétně navrhujeme přístup k kolaborativnímu sběru dat z lidské umělé inteligence pro generování různých reakcí na chit-chat pro rozšíření dialogů orientovaných na úkoly s minimálním úsilím o anotaci. Následně prezentujeme naše nové anotace založené na chit-chatu do 23.8K dialogů ze dvou populárních datových sad orientovaných na úlohy (Schema-Guided Dialogue a MultiWOZ 2.1) a demonstrujeme jejich výhodu oproti originálům prostřednictvím lidského hodnocení. Nakonec navrhujeme tři nové modely pro přidání chit-chatu do dialogů orientovaných na úkoly, explicitně vyškolené pro předpovídání uživatelských cílů a generování kontextově relevantních chit-chatových odpovědí. Automatická a lidská hodnocení ukazují, že ve srovnání s nejmodernějším základním principem orientovaným na úkoly mohou naše modely přepínat mezi úkoly a chit-chatem, aby byly poutavější, zajímavější, znalostnější a lidské, při současném zachování konkurenčního výkonu úkolů.', 'jv': 'Sayensi Nang barêng-barêng iki, kita unêp nggawe mulai sistem sing gawe ngulinakake tarjamahan karo Adding Kit-Talk kanggo ENhannce task-oriented dialog (OCSENDorh), nganggo bukanjuré kanggo ngilangno juter sing bisa ngulinakake tresnané karo akeh interactive. CURRENTCURRENT We unyané gawean kelompok nggawe sistem sing dibenalke nggawe text-tool-action Awakdhéwé éntukane permungkane mungkane, nggawe karo state-of-the-arts task-Oriented', 'sk': 'Obstoječi korpusi in modeli dialoga so običajno oblikovani pod dvema ločenima motivoma: medtem ko se sistemi, usmerjeni v naloge, osredotočajo na doseganje funkcionalnih ciljev (npr. rezervacije hotelov), pa si odprti chatboti prizadevajo za družbeno privlačne pogovore. V tem delu predlagamo integracijo obeh vrst sistemov z dodajanjem Chit-Chat v ENhance Task-ORiented dialoge (ACCENTOR), s ciljem, da bi virtualni asistent pogovori postali bolj privlačni in interaktivni. Natančneje predlagamo sodelovalni pristop za zbiranje podatkov med človekom in umetno inteligenco za ustvarjanje različnih odzivov na klepet za povečanje dialogov, usmerjenih v naloge, z minimalnim naporom za opombe. Nato predstavimo naše nove opombe, ki temeljijo na čip-klepetu, na 23.8K dialogih iz dveh priljubljenih naborov podatkov, usmerjenih v opravila (Schema-Guided Dialogue in MultiWOZ 2.1), in dokazujemo njihovo prednost pred originali prek človeškega ocenjevanja. Na koncu predlagamo tri nove modele za dodajanje pogovorov, usmerjenih v naloge, ki so izrecno usposobljeni za napovedovanje ciljev uporabnikov in ustvarjanje kontekstualno relevantnih odzivov na pogovor. Avtomatsko in človeško ocenjevanje kaže, da lahko naši modeli v primerjavi z najsodobnejšim osnovnim načrtom, usmerjenim v naloge, preklapljajo med nalogo in klepetanjem, da so bolj privlačni, zanimivi, znani in človeški, hkrati pa ohranjajo konkurenčno uspešnost nalog.', 'ha': "Shiryoyin zauren akwatin bayanin da ke gaba, ana ƙayyade shi a bayani na bayani na bayani na biyu masu sãwu: a lokacin da aka danna masu aikin aiki, ana fokus wa kai ga gaske masu aikin aiki (misali, bookin hotelsi), masu buɗe mazaɓan-Domin don a yi amfani da su haɗi da mazaɓa. Daga wannan aikin, Munã kwaɗayin mu haɗa nau'i biyu na'urar tsari da za'a ƙara Chat zuwa zauren akwatin aiki na ENhance (ACENTOR), game da goan ya sanya masu taimakon mataimaki masu ƙaranci da kuma masu haɗi. Ina ƙayyade, Munã buɗa wani mutum - AI da ke haɗa takwara da data na tãrayyar da shi dõmin ya ƙãga masu mayarwa dabam-chat zuwa a ƙara zauren akwatin bayani masu shirya da aiki da aikin da aka ƙara ƙaramata. Sa'an nan kuma muna halatar da zane-yanzu-mazaɓa zuwa 23.8K zauren akwatin bayani na biyu masu jama'a (Dialog na Schema-shiryed da multi-WOZ 2.1) kuma Muke nuna amfani da su a kan asalin mutum. Lallai, muna goyyada misãlai uku don ka ƙara mazaɓa-mazaɓa zuwa zauren akwatin aiki masu shirya, an sanar da shi bayani kawai dõmin ka yi ɗabi'a ga goalin mai amfani da kuma ka sami majibu masu husika ga chat-mazaɓa. Ana iya ƙayyade farat da mutum yana nuna cewa, a sami da mazaɓa-mai-gabanin aikin-sanar, misalinmu yana iya bada kodi-sauya tsakanin aikin da mazaɓa-chat da za'a fi zama masu yin husũma, mai amfani da, da masu sani, da misãlin mutum, kuma yana tsare muhimmin aikin da ke yin gaugãwa.", 'bo': 'Existing dialog corpora and models are typically designed under two disjoint motives: while task-oriented systems focus on achieving functional goals (e.g., booking hotels), open-domain chatbots aim at making socially engaging conversations. Examples: In this work, we propose to integrate both types of systems by Adding Chit-Chat to ENhance Task-ORiented dialogues (ACCENTOR), with the goal of making virtual assistant conversations more engaging and interactive. དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོས་མི་མང་གི་ཆ་འཕྲིན་ལྡོག་པའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་མཉམ་སྤྱོད་པའི་གནད་དོན འོན་ཀྱང་ང་ཚོའི་གླེང་མོལ་སྡོམ་གྱི་ཕྱོགས་སྟོན་པར་ང་ཚོའི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་གྱི་མཐོང་སྣང་གསརཔ་དང་མཐོང་སྒྲུབ་གླེང་སྒྲུབ་གཉིས་ནང་ནས་མཐོང མཐའ་མ་དེ། ང་ཚོས་བློ་གཏད་ཆོག་ནི་མིག་གཟུགས་རིས་གླེང་མོལ་སྒྲོམ་ལ་ཁ་སྣོན་བྱེད་པའི་མིག་གཟུགས་གསུམ རང་བཞིན་གྱིས་ཡོད་པའི་ཞིབ་དཔྱད་དག་དེའི་གནས་སྟངས་དང་གནས་སྟངས་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་ཡོད་པ་ལས་ མིག་རྩལ་དང་ཅི་གླེང་སྒྲོམ་ནང་དུ་ཨང་བྱེད་སྤྱད་ནས་གནད་དོན་', 'he': "Existing dialogue corpora and models are typically designed under two disjoint motives: while task-oriented systems focus on achieving functional goals (e.g., booking hotels), open-domain chatbots aim at making socially engaging conversations.  In this work, we propose to integrate both types of systems by Adding Chit-Chat to ENhance Task-ORiented dialogues (ACCENTOR), with the goal of making virtual assistant conversations more engaging and interactive.  Specifically, we propose a Human - AI collaborative data collection approach for generating diverse chit-chat responses to augment task-oriented dialogues with minimal annotation effort.  We then present our new chit-chat-based annotations to 23.8K dialogues from two popular task-oriented datasets (Schema-Guided Dialogue and MultiWOZ 2.1) and demonstrate their advantage over the originals via human evaluation.  סוף סוף, אנו מציעים שלושה דוגמנים חדשים להוסיף צ'יט-צ'ט לדיולוגים ממוקדים למשימות, מאומנים באופן ברור כדי לחזות מטרות משתמשים וליצור תגובות צ'יט-צ'ט רלוונטיות מבחינה קונטקסטית. הערכות אוטומטיות ואנושיות מראות ש, בהשוואה לבסיס המיועד למשימות המיוחדות, הדוגמנים שלנו יכולים להחליף קוד בין משימה לשיחה צ'יט כדי להיות יותר מעניינים, מעניינים, ידועים, ואנושיים, בעוד לשמור על ביצועי משימה תחרותיים."}
{'en': 'Did they answer? Subjective acts and intents in conversational discourse', 'ar': 'هل أجابوا؟ الأفعال والنيات الذاتية في الخطاب التخاطبي', 'es': '¿Han respondido? Actos e intenciones subjetivas en el discurso conversacional', 'fr': 'Ont-ils répondu\xa0? Actes et intentions subjectifs dans le discours conversationnel', 'pt': 'Eles responderam? Atos e intenções subjetivas no discurso conversacional', 'ja': '彼らは答えましたか？会話における主観的な行為と意図', 'zh': '曰:"其对乎?" 语主行意', 'hi': 'क्या उन्होंने जवाब दिया? व्यक्तिपरक कार्य और संवादी प्रवचन में इरादे', 'ru': 'Ответили ли они? Субъективные действия и намерения в разговорном разговоре', 'ga': 'Ar fhreagair siad? Gníomhartha suibiachtúla agus rúin sa dioscúrsa comhrá', 'ka': 'ჲრდჲგჲპთჳა ლთ? საქმენტიური აქტები და საზოგადოებები კონტაქტიური დისკურსში', 'hu': 'Válaszoltak? Szubjektív aktusok és szándékok a beszélgetési diskurzusban', 'el': 'Απάντησαν; Υποθεματικές πράξεις και προθέσεις στον διάλογο', 'it': 'Hanno risposto? Atti e intenti soggettivi nel discorso conversazionale', 'mk': 'Дали одговорија? Subjective acts and intents in conversational discourse', 'kk': 'Олар жауап берді бе? Айнымалы сөйлесу үшін тақырыпты әрекеттер мен мақсаттары', 'ms': 'Adakah mereka menjawab? Tindakan dan niat subjektif dalam perbualan', 'lt': 'Ar jie atsakė? Objektyvūs aktai ir ketinimai diskutuoti', 'ml': 'അവര്\u200d ഉത്തരം പറഞ്ഞോ? സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിലുള്ള വിഷയത്തിലുള്ള പ്രവൃത്തികളും ഉദ്ദേശങ്ങളും', 'mt': 'Huma wieġbu? Atti u intenzjonijiet soġġettivi f’diskors ta’ konverżjoni', 'mn': 'Тэд хариулсан уу? Холбооны ярианы сэдэв, зорилго', 'no': 'svarte dei? Emneformativ handlingar og forståande i samtalespel', 'pl': 'Odpowiedzieli? Subiektywne akty i intencje w dyskursie konwersacyjnym', 'ro': 'Au răspuns? Acte și intenții subiective în discursul conversațional', 'si': 'ඔවුන් උත්තර දුන්නාද? වාර්තාවක් කතා කරපු විදියට විශේෂ ක්\u200dරියාවක් හා අදහස් කරනවා', 'sr': 'Jesu li odgovorili? Subjektivni aktovi i namjere razgovora', 'so': 'Ma jawaabeen? Waxyaabaha muhiimka ah iyo waxyaabaha ku saabsan hadalka', 'sv': 'Svarade de? Subjektiva handlingar och avsikter i konversationsdiskussion', 'ta': 'அவர்கள் பதில்? பொருள்', 'ur': 'کیا انہوں نے جواب دیا؟ سرگوشی باتوں میں سرگوشی اور ارادہ', 'uz': 'Javob berdi? Name', 'vi': 'Họ trả lời chưa? Hành động và ý định đối thoại', 'nl': 'Hebben ze geantwoord? Subjectieve handelingen en intenties in conversatie discours', 'de': 'Haben sie geantwortet? Subjektive Handlungen und Absichten im Gesprächsdiskurs', 'id': 'Apa mereka menjawab? Tindakan subjektif dan niat dalam pidato percakapan', 'bg': 'Отговориха ли? Субективни действия и намерения в разговорния дискурс', 'hr': 'Jesu li odgovorili? Subjektivni aktovi i namjere razgovora', 'da': 'Svarede de? Subjektive handlinger og hensigter i samtale diskurs', 'fa': 'جواب دادن؟ عملهای موضوع و هدف در صحبت مکالمه', 'tr': 'Olar jogap berdiler mi? Mazmunlar gürrüňde meýdança we maksadlar', 'ko': '그들은 대답했습니까?회화 언어 중의 주관적인 행위와 의도', 'sw': 'Je, walijibu? Vitendo muhimu na lengo la mazungumzo', 'af': 'Het hulle antwoord? Onderwerp aktiwiteite en doels in gesprekslys', 'hy': 'Արդյո՞ք նրանք պատասխանեցին: Խոսակցության մեջ սուբյեկտիվ գործողություններ և մտադրություններ', 'sq': 'A u përgjigjën? Akte subjektive dhe qëllime në diskutimin bisedës', 'az': 'Onlar cavab verdilər? Müzakirə danışmaq üçün məsələlər və niyyətlər', 'bs': 'Jesu li odgovorili? Subjektivni aktovi i namjere razgovora', 'am': 'መለሱለት? አካባቢ ሥራ እና በአካባቢው ንግግር', 'et': 'Kas nad vastasid? Subjektiivsed teod ja kavatsused vestlusdiskursuses', 'bn': 'তারা কি উত্তর দিয়েছে? আলোচনায় বিষয়বস্তু এবং উদ্দেশ্য', 'fi': 'Vastasivatko he? Subjektiiviset teot ja tarkoitukset keskustelussa', 'cs': 'Odpověděli? Subjektivní činy a záměry v konverzačním diskurze', 'ca': 'Did they answer?  Actes i intencions subjectius en el discurs conversal', 'sk': 'So odgovorili? Subjektivna dejanja in nameni v pogovornem diskurzu', 'jv': 'Dh챔w챔k챕 mbuot apa ? Awak-Awak lan nganggo kuwi nggawe barang nggawe', 'ha': 'Did they answer?  An sami aikin da ke so cikin magana', 'bo': 'ཁོང་ཚོས་ལན་ཐུབ་པ་ཡིན་ནམ། གཏམ་གླེང་གཏམ་གླེང་གི་གནད་དོན་དང་དམིགས་ཡུལ་ལ།', 'he': 'הם ענו? Subjective acts and intents in conversational discourse'}
{'en': 'Discourse signals are often implicit, leaving it up to the interpreter to draw the required inferences. At the same time, discourse is embedded in a social context, meaning that interpreters apply their own assumptions and beliefs when resolving these inferences, leading to multiple, valid interpretations. However, current discourse data and frameworks ignore the social aspect, expecting only a single ground truth. We present the first discourse dataset with multiple and subjective interpretations of English conversation in the form of perceived conversation acts and intents. We carefully analyze our dataset and create computational models to (1) confirm our hypothesis that taking into account the bias of the interpreters leads to better predictions of the interpretations, (2) and show disagreements are nuanced and require a deeper understanding of the different contextual factors. We share our dataset and code at http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ar': 'غالبًا ما تكون إشارات الخطاب ضمنية ، وتترك الأمر للمترجم لاستخلاص الاستنتاجات المطلوبة. في الوقت نفسه ، يتم تضمين الخطاب في سياق اجتماعي ، مما يعني أن المترجمين الفوريين يطبقون افتراضاتهم ومعتقداتهم عند حل هذه الاستنتاجات ، مما يؤدي إلى تفسيرات متعددة وصحيحة. ومع ذلك ، تتجاهل بيانات وأطر الخطاب الحالي الجانب الاجتماعي ، وتتوقع فقط حقيقة أساسية واحدة. نقدم مجموعة بيانات الخطاب الأولى مع تفسيرات متعددة وذاتية للمحادثة الإنجليزية في شكل أفعال ومقاصد محادثة متصورة. نقوم بتحليل مجموعة البيانات الخاصة بنا بعناية وإنشاء نماذج حسابية (1) لتأكيد فرضيتنا القائلة بأن مراعاة تحيز المترجمين الفوريين يؤدي إلى تنبؤات أفضل للتفسيرات ، (2) وإظهار الاختلافات الدقيقة وتتطلب فهمًا أعمق للسياق المختلف. عوامل. نشارك مجموعة البيانات والرموز الخاصة بنا على http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'fr': "Les signaux de discours sont souvent implicites, ce qui laisse à l'interprète le soin de tirer les conclusions requises. En même temps, le discours est intégré dans un contexte social, ce qui signifie que les interprètes appliquent leurs propres suppositions et croyances lorsqu'ils résolvent ces inférences, ce qui conduit à de multiples interprétations valides. Cependant, les données et les cadres actuels du discours ignorent l'aspect social, ne s'attendant qu'à une seule vérité de terrain. Nous présentons le premier ensemble de données de discours avec des interprétations multiples et subjectives de la conversation en anglais sous la forme d'actes et d'intentions de conversation perçus. Nous analysons soigneusement notre jeu de données et créons des modèles informatiques pour (1) confirmer notre hypothèse selon laquelle la prise en compte du biais des interprètes conduit à de meilleures prévisions des interprétations, (2) et montrons que les désaccords sont nuancés et nécessitent une compréhension plus approfondie des différents facteurs contextuels. Nous partageons notre ensemble de données et notre code sur http://github.com/elisaF/subjective_discourse.", 'es': 'Las señales del discurso a menudo están implícitas, dejando que el intérprete elabore las inferencias necesarias. Al mismo tiempo, el discurso está integrado en un contexto social, lo que significa que los intérpretes aplican sus propias suposiciones y creencias al resolver estas inferencias, lo que lleva a interpretaciones múltiples y válidas. Sin embargo, los datos y marcos actuales del discurso ignoran el aspecto social, esperando solo una verdad fundamental. Presentamos el primer conjunto de datos del discurso con interpretaciones múltiples y subjetivas de la conversación en inglés en forma de actos e intenciones de conversación percibidos. Analizamos cuidadosamente nuestro conjunto de datos y creamos modelos computacionales para (1) confirmar nuestra hipótesis de que tener en cuenta el sesgo de los intérpretes conduce a mejores predicciones de las interpretaciones, (2) y mostrar que los desacuerdos tienen matices y requieren una comprensión más profunda de los diferentes factores contextuales. Compartimos nuestro conjunto de datos y código en http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'pt': 'Os sinais do discurso são muitas vezes implícitos, deixando para o intérprete fazer as inferências necessárias. Ao mesmo tempo, o discurso está inserido em um contexto social, o que significa que os intérpretes aplicam suas próprias suposições e crenças ao resolver essas inferências, levando a interpretações múltiplas e válidas. No entanto, os dados e frameworks discursivos atuais ignoram o aspecto social, esperando apenas uma única verdade fundamental. Apresentamos o primeiro conjunto de dados de discurso com interpretações múltiplas e subjetivas da conversação em inglês na forma de atos e intenções de conversação percebidos. Analisamos cuidadosamente nosso conjunto de dados e criamos modelos computacionais para (1) confirmar nossa hipótese de que levar em conta o viés dos intérpretes leva a melhores previsões das interpretações, (2) e mostrar que as discordâncias são matizadas e exigem uma compreensão mais profunda dos diferentes contextos. fatores. Compartilhamos nosso conjunto de dados e código em http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ja': 'ディスカッションシグナルはしばしば暗黙のうちにあり、必要な推論を描くのはインタプリタに任されている。同時に、議論は社会的文脈に組み込まれており、これは、解釈者がこれらの推論を解決する際に独自の仮定と信念を適用し、複数の妥当な解釈につながることを意味します。しかしながら、現在の議論データとフレームワークは、社会的側面を無視しており、単一の事実のみを期待している。私たちは、知覚された会話行為および意図の形で、英会話の複数の主観的および主観的な解釈を伴う最初の話題データセットを提示します。私たちは、データセットを慎重に分析し、計算モデルを作成して、（ 1 ）解釈者の偏りを考慮して、解釈のより良い予測につながるという仮説を確認し、（ 2 ）意見の相違が微妙であり、異なる文脈要因をより深く理解する必要があることを示します。データセットとコードはhttp://github.com/elisaF/subjective_discourseで共有しています。', 'zh': '语号常隐,解释者得所需推论。 同时,语嵌世语境中,解释者当用其伪,以致多效之说。 然今之语数,忽于框架世,期于一实。 余以感知对行意文见首语数集,其中多英语解释。 吾仔细分析吾数集并创算模形,以(1)审吾伪设,即虑说者之偏见可以更占,(2)而明歧之微妙,须更深解异上下文也。 共我数集和代码于 http://github.com/elisaF/subjective_discourse 。', 'ru': 'Сигналы дискурса часто являются неявными, оставляя на усмотрение интерпретатора делать необходимые выводы. В то же время дискурс встроен в социальный контекст, что означает, что интерпретаторы применяют свои собственные предположения и убеждения при разрешении этих выводов, что приводит к множественным, действительным интерпретациям. Тем не менее, текущие данные дискурса и структуры игнорируют социальный аспект, ожидая только одну основную истину. Представляем первый набор данных дискурса с множественными и субъективными интерпретациями английского разговора в виде воспринимаемых действий и намерений разговора. Мы тщательно анализируем наш набор данных и создаем вычислительные модели, чтобы (1) подтвердить нашу гипотезу о том, что учет смещения интерпретаторов приводит к лучшим прогнозам интерпретаций, (2) и показать, что разногласия нюансированы и требуют более глубокого понимания различных контекстуальных факторов. Мы делимся нашим набором данных и кодом по адресу http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ga': 'Is minic a bhíonn comharthaí dioscúrsa intuigthe, rud a fhágann go mbíonn ar an ateangaire na tátail riachtanacha a tharraingt. Ag an am céanna, tá an dioscúrsa fite fuaite i gcomhthéacs sóisialta, rud a chiallaíonn go gcuireann ateangairí a dtuairimí agus a gcreideamh féin i bhfeidhm agus na tátail seo á réiteach acu, as a dtagann léirmhínithe iolracha bailí. Mar sin féin, déanann na sonraí agus na creataí dioscúrsa reatha neamhaird den ghné shóisialta, gan súil leis ach le fírinne amháin. Cuirimid an chéad tacar sonraí dioscúrsa i láthair le léirmhínithe iolracha agus suibiachtúla ar chomhrá Béarla i bhfoirm gníomhartha agus intinn chomhrá a bhraitear. Déanaimid anailís chúramach ar ár dtacar sonraí agus cruthaímid samhlacha ríomhaireachtúla chun (1) ár hipitéis a dhearbhú go bhfuil réamhinsint níos fearr ar na léirmhínithe mar thoradh ar chlaonadh na n-ateangairí, (2) agus taispeánann easaontais agus go dteastaíonn tuiscint níos doimhne ar an gcomhthéacs éagsúil. fachtóirí. Roinnimid ár dtacar sonraí agus ár gcód ag http://github.com/elisaF/subjective_discourse .', 'hi': 'प्रवचन संकेत अक्सर निहित होते हैं, इसे आवश्यक अनुमान लगाने के लिए दुभाषिया पर छोड़ देते हैं। उसी समय, प्रवचन एक सामाजिक संदर्भ में एम्बेडेड है, जिसका अर्थ है कि दुभाषिए इन अनुमानों को हल करते समय अपनी मान्यताओं और विश्वासों को लागू करते हैं, जिससे कई, वैध व्याख्याएं होती हैं। हालांकि, वर्तमान प्रवचन डेटा और ढांचे सामाजिक पहलू को अनदेखा करते हैं, केवल एक ही जमीनी सच्चाई की उम्मीद करते हैं। हम कथित वार्तालाप कृत्यों और इरादों के रूप में अंग्रेजी वार्तालाप की कई और व्यक्तिपरक व्याख्याओं के साथ पहला प्रवचन डेटासेट प्रस्तुत करते हैं। हम सावधानीपूर्वक अपने डेटासेट का विश्लेषण करते हैं और (1) हमारी परिकल्पना की पुष्टि करने के लिए कम्प्यूटेशनल मॉडल बनाते हैं कि दुभाषियों के पूर्वाग्रह को ध्यान में रखते हुए व्याख्याओं की बेहतर भविष्यवाणियों की ओर जाता है, (2) और दिखाते हैं कि असहमति सूक्ष्म हैं और विभिन्न प्रासंगिक कारकों की गहरी समझ की आवश्यकता होती है। हम http://github.com/elisaF/subjective_discourse पर अपने डेटासेट और कोड साझा करते हैं।', 'el': 'Τα σήματα ομιλίας είναι συχνά έμμεσα, αφήνοντας στον διερμηνέα να βγάλει τα απαιτούμενα συμπεράσματα. Ταυτόχρονα, ο λόγος ενσωματώνεται σε ένα κοινωνικό πλαίσιο, πράγμα που σημαίνει ότι οι διερμηνείς εφαρμόζουν τις δικές τους παραδοχές και πεποιθήσεις κατά την επίλυση αυτών των συμπερασμάτων, οδηγώντας σε πολλαπλές, έγκυρες ερμηνείες. Ωστόσο, τα τρέχοντα δεδομένα και τα πλαίσια του λόγου αγνοούν την κοινωνική πτυχή, περιμένοντας μόνο μια ενιαία βασική αλήθεια. Παρουσιάζουμε το πρώτο σύνολο δεδομένων συζήτησης με πολλαπλές και υποκειμενικές ερμηνείες της αγγλικής συνομιλίας με τη μορφή αντιλαμβανόμενων πράξεων και προθέσεων συνομιλίας. Αναλύουμε προσεκτικά το σύνολο δεδομένων μας και δημιουργούμε υπολογιστικά μοντέλα για να (1) επιβεβαιώσουμε την υπόθεσή μας ότι λαμβάνοντας υπόψη την προκατάληψη των διερμηνέων οδηγεί σε καλύτερες προβλέψεις των ερμηνείων, (2) και να δείξουμε ότι οι διαφωνίες είναι διαφοροποιημένες και απαιτούν βαθύτερη κατανόηση των διαφόρων παραγόντων του περιβάλλοντος. Μοιραζόμαστε το σύνολο δεδομένων και τον κωδικό μας στο http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'hu': 'A beszédjelek gyakran hallgatólagosak, így a tolmácsra bízva a szükséges következtetéseket. Ugyanakkor a diskurzus egy társadalmi kontextusba ágyazódik, ami azt jelenti, hogy a tolmácsok saját feltételezéseiket és hiedelmeiket alkalmazzák e következtetések megoldásakor, ami többszörös, érvényes értelmezéshez vezet. A jelenlegi diskurzusadatok és keretek azonban figyelmen kívül hagyják a társadalmi aspektust, és csak egyetlen alapvető igazságot várnak. Az első diskurzusadatkészletet bemutatjuk az angol beszélgetés többszörös és szubjektív értelmezésével, észlelt beszélgetési aktusok és szándékok formájában. Alaposan elemezzük adatkészletünket és számítástechnikai modelleket hozunk létre, hogy (1) megerősítsük hipotézisünket, miszerint a tolmácsok elfogultságának figyelembevétele jobb előrejelzésekhez vezet, (2) és kimutassuk, hogy a nézeteltérések árnyalatosak és mélyebb megértést igényelnek a különböző kontextuális tényezők. Adatkészletünket és kódunkat a következő oldalon osztjuk meg: http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ka': 'დისკურსის სიგნალები ზოგიერთად იმპლიციტიურია, რომელიც ინტერპუქტორისთვის გადატოვება, რომ მოჭირდებული ინტერპუქტორისთვის გამოყენება. იგივე დროში, დისკურსები სოციალური კონტექსტში ჩვენებულია, რაც ნიშნავს, რომ ინტერპუქტორები საკუთარი წარმოდგენები და გულისხმები აყენებენ, როდესაც ამ ინტერპუქციების გა მაგრამ, მიმდინარე დისკურსური მონაცემები და ფრამები ინგორიცირებენ სოციალური აპექტები, რომელიც მხოლოდ ერთი მხოლოდ სინამდვილეობა. ჩვენ პირველი დისკურსური მონაცემების კონფიგურაციის მრავალ და სუბეტიური ინგლისური პარამეტრების ინტერპუქციების ფორმაში ჩვენ აღმოჩნეთ პარამეტრე ჩვენ მონაცემების კომპუტაციალური მოდელების ანალიზაცია და კომპუტაციალური მოდელების შექმნა (1) რომ ჩვენი ჰიპოტეზაცია, რომელიც ინტერპუტერების წინასწარმატების წინასწარმატებით უფრო მეტი წინასწარმატებების წინასწარ ჩვენ ჩვენი მონაცემები და კოდის გაყოფილი http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'it': "I segnali di discorso sono spesso impliciti, lasciando all'interprete trarre le conclusioni richieste. Allo stesso tempo, il discorso è incorporato in un contesto sociale, il che significa che gli interpreti applicano le proprie ipotesi e credenze quando risolvono queste inferenze, portando a interpretazioni multiple e valide. Tuttavia, i dati e i framework attuali del discorso ignorano l'aspetto sociale, aspettandosi solo una sola verità di base. Presentiamo il primo dataset di discorso con interpretazioni multiple e soggettive della conversazione inglese sotto forma di atti e intenti di conversazione percepiti. Analizziamo attentamente il nostro dataset e creiamo modelli computazionali per (1) confermare la nostra ipotesi che prendere in considerazione il bias degli interpreti porta a migliori previsioni delle interpretazioni, (2) e mostrare che i disaccordi sono sfumati e richiedono una comprensione più approfondita dei diversi fattori contestuali. Condividiamo il nostro dataset e il nostro codice a http://github.com/elisaF/subjective_discourse.", 'kk': 'Дискурстың сигналдары көбінесе қажетті түрлендірушіге тастайды. Бұл уақытта дискурстар әлемдік контекстіне ендірілген, оның мәліметтері өзінің ойымдарын және сенімдерін өзінің түсініктерін шешу кезінде, бірнеше, дұрыс түсініктерге береді. Бірақ қазіргі дискурстар деректері мен фреймкерлері әлемдік аспекті елемейді, тек бір жергілікті дұрыс күтеді. Біз бірінші дискурс деректер жиынын ағылшын сөйлейтінің бірнеше және мақсатты түрлендірушілерімен көрсетедік. Біз деректер жиынымызды тұрып, компьютерлік үлгілерімізді (1) жасап тұрып, тұрғыштардың тұрақтығын есептеп, түсініктердің тұрақтығын жақсы түсініктерге салыстырып, 2) түсініктемелерін көрсетуге болады. Деректер және кодымызды http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'lt': 'Diskurso signalai dažnai yra netiesioginiai, todėl vertėjas gali daryti reikalingas išvadas. At the same time, discourse is embedded in a social context, meaning that interpreters apply their own assumptions and beliefs when resolving these inferences, leading to multiple, valid interpretations.  Tačiau dabartiniai diskurso duomenys ir sistemos ignoruoja socialinį aspektą, tikintis tik vienos esminės tiesos. Mes pristatome pirmąjį diskurso duomenų rinkinį su daugeliu ir subjektyviais anglų kalbos aiškinimais suvokiamų pokalbių veiksmų ir ketinimų forma. Atidžiai analizuojame savo duomenų rinkinį ir sukuriame skaičiavimo modelius, kad (1) patvirtintume savo hipotezę, kad atsižvelgiant į vertėjų sąžiningumą, aiškinimai gali būti geriau nuspėjami, (2) ir parodytume, kad nesutarimai yra nuodugni ir reikalauja išsamesnio įvairių kontekstinių veiksnių supratimo. Mes dalijamės savo duomenų rinkiniu ir kodu http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'mk': 'Дискурсните сигнали честопати се имплицитни, оставајќи го на интерпретачот да ги извлече потребните конференции. Истовремено, дискурсот е вклучен во социјален контекст, што значи дека интерпретачите ги применуваат своите претпоставки и верувања кога ги решаваат овие конференции, што води до многуте, валидни интерпретации. However, current discourse data and frameworks ignore the social aspect, expecting only a single ground truth.  Го претставуваме првиот компјутер на дискурсни податоци со повеќе и субјективни интерпретации на англискиот разговор во форма на перцепирани разговори актови и намери. Ние внимателно ги анализираме нашите податоци и создаваме компјутативни модели за (1) да ја потврдиме нашата хипотеза дека земајќи во предвид предрасудата на интерпретачите води до подобри предвидувања на интерпретациите, (2) и да покажеме дека несогласувањата се нијанцирани и бараат подлабоко разбирање на различните контекст We share our dataset and code at  http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ms': 'Isyarat diskursus sering implicit, meninggalkannya kepada penerjemah untuk melukis kesimpulan yang diperlukan. Pada masa yang sama, percakapan ditempatkan dalam konteks sosial, bermakna bahawa penerjemah melaksanakan asumsi dan keyakinan mereka sendiri apabila memecahkan kesimpulan-kesimpulan ini, mengarah kepada penerjemah berbilang, yang sah. Namun, data dan bingkai pembicaraan semasa mengabaikan aspek sosial, mengharapkan hanya satu kebenaran. Kami memperkenalkan set data percakapan pertama dengan interpretasi berbilang dan subjektif perbualan Inggeris dalam bentuk tindakan dan niat percakapan yang didapati. Kami menganalisis dengan hati-hati set data kami dan mencipta model komputasi untuk (1) mengesahkan hipotesis kami bahawa mempertimbangkan bias penerjemah membawa kepada ramalan yang lebih baik bagi penerjemah, (2) dan menunjukkan ketidaksetujuan adalah nuansi dan memerlukan pemahaman lebih dalam terhadap faktor kontekstual yang berbeza. We share our dataset and code at  http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'mt': 'Is-sinjali ta’ diskors ta’ spiss huma impliċiti, u jħallu f’idejn l-interpretu li jagħmel l-inferenzi meħtieġa. Fl-istess ħin, id-diskors huwa inkorporat f’kuntest soċjali, li jfisser li l-interpreti japplikaw is-suppożizzjonijiet u t-twemmin tagħhom stess meta jsolvu dawn l-inferenzi, li jwasslu għal interpretazzjonijiet multipli u validi. However, current discourse data and frameworks ignore the social aspect, expecting only a single ground truth.  Aħna nippreżentaw l-ewwel sett ta’ dejta ta’ diskors b’interpretazzjonijiet multipli u suġġettivi ta’ konverżjoni Ingliża fil-forma ta’ atti u intenzjonijiet perċepiti ta’ konverżjoni. Aħna nianalizzaw bir-reqqa s-sett tad-dejta tagħna u nħolqu mudelli komputattivi biex (1) nikkonfermaw l-ipoteżi tagħna li meta wieħed iqis il-preġudizzju tal-interpreti jwassal għal tbassir a ħjar tal-interpretazzjonijiet, (2) u nuwenzaw in-nuqqas ta’ qbil u jeħtieġu fehim aktar profond tal-fatturi kuntestwali differenti. Aħna naqsmu s-sett tad-dejta u l-kodiċi tagħna fuq http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'mn': 'Тайлбарын сигналууд ихэвчлэн холбогдолтой байдаг. Түүнийг илтгэгч дээр хүргэж хэрэгтэй халдвар зурах хэрэгтэй. Гэвч тэр үед яриа нийгмийн нөхцөлд бий болдог. Энэ нь илтгэгчид өөрсдийн бодлого, итгэл үнэмшлийг шийдвэрлэхэд олон, зөв тодорхойлолтуудыг ашигладаг. Гэхдээ одоогийн ярианы өгөгдлийн болон хэмжээсүүд нийгмийн асуудлыг үгүйсгэдэг. Зөвхөн ганц жинхэнэ үнэнийг хүлээж байна. Бид анхны ярилцлагын өгөгдлийн санг англи ярилцлагын олон, сэдэвтэй тодорхойлолтой хэлбэрээр ойлгосон ярилцлагын үйл ажиллагаа болон зорилгооны хэлбэрээр тайлбарлаж байна. Бид өгөгдлийн санг анзаараад тооцооллын загваруудыг (1) бүтээж, тооцооллын загваруудын тухай ойлголтын тухай ойлголтын тухай ойлголтын тухай ойлголтын тухай ойлголтын тухай илүү сайн таамаглах боломжтой болгодог гэдгийг тодорхойлдог. Бид өгөгдлийн сангууд, кодыг http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'no': 'Opplesingssignalar er ofte implisitt, og let den opp til tolkaren for å teikna dei nødvendige inferenssane. Samtidig er diskursar innebygd i eit sosialt kontekst, som tyder at tolkaren brukar sine eige antar og tror når dei løyser desse inferenssane, som fører til fleire, gyldige tolking. Det gjeldande diskursar og rammeboka ignorerer den sosiale aspekten, men ventar berre ein enkelt grunnleggjande sannhet. Vi presenterer den første diskurseringsdataset med fleire og subjektiv tolkingar av engelsk samtale i form av oppfatte samtalehandlingar og hendingar. Vi forsiktig analyserer datasettet våre og lager datamodeller til (1) stadfestar hypotesien våre som ved å ta opp forsiktigheten av tolkarane fører til betre forhåndsvising av tolkingane, (2) og viser forskjellingar er nuancert og krev ein dyper forståelse av dei ulike kontekstfaktorene. Vi deler datasettet og koden våre på http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'pl': 'Sygnały dyskusyjne są często ukryte, pozostawiając tłumaczowi wyciągnięcie wymaganych wniosków. Jednocześnie dyskurs jest osadzony w kontekście społecznym, co oznacza, że tłumacze stosują własne założenia i przekonania przy rozwiązywaniu tych wniosków, prowadząc do wielu, ważnych interpretacji. Jednak obecne dane i ramy dyskursu ignorują aspekt społeczny, oczekując tylko jednej podstawowej prawdy. Przedstawiamy pierwszy zestaw danych dyskursowych z wieloma i subiektywnymi interpretacjami rozmowy angielskiej w postaci postrzeganych aktów i intencji rozmowy. Dokładnie analizujemy nasz zbiór danych i tworzymy modele obliczeniowe, aby (1) potwierdzić naszą hipotezę, że uwzględnienie stronniczości interpretatorów prowadzi do lepszych przewidywań interpretacji, (2) i pokazać, że nieporozumienia są niuansowane i wymagają głębszego zrozumienia różnych czynników kontekstowych. Nasz zestaw danych i kod dzielimy się pod adresem: http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ro': 'Semnalele de discurs sunt adesea implicite, lăsând la latitudinea interpretului să tragă concluziile necesare. În același timp, discursul este încorporat într-un context social, ceea ce înseamnă că interpreții își aplică propriile ipoteze și convingeri atunci când rezolvă aceste deducții, conducând la interpretări multiple și valide. Cu toate acestea, datele și cadrele actuale de discurs ignoră aspectul social, așteptând doar un singur adevăr fundamental. Prezentăm primul set de date de discurs cu interpretări multiple și subiective ale conversației în limba engleză sub formă de acte și intenții percepute de conversație. Analizăm cu atenție setul nostru de date și creăm modele computaționale pentru a (1) confirma ipoteza noastră că luarea în considerare a părtinirii interpreților duce la predicții mai bune ale interpretărilor, (2) și arată că dezacordurile sunt nuanțate și necesită o înțelegere mai profundă a diferiților factori contextuali. Împărtășim setul nostru de date și codul la http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'sr': 'Signali diskursa su često implicitni, ostavljajući ga interpreteru da izvuče potrebne inferencije. U is to vreme, diskursi su uključeni u socijalni kontekst, što znači da interpreteri primjenjuju vlastite pretpostavke i verovanje kada rešavaju te inferencije, što vodi do višestrukih, validnih interpretacija. Međutim, trenutni diskurski podaci i okvir ignoriraju društveni aspekt, očekujući samo jednu zemlju istinu. Predstavljamo prvu setu podataka o diskusiji sa višestrukim i subjektivnim interpretacijama engleskog razgovora u obliku percepcionih razgovornih akcija i namjera. Pažljivo analiziramo našu kompletu podataka i stvaramo računalne modele na (1) potvrđujemo našu hipotezu da uzimajući u obzir predrasude interpretera dovede do boljih predviđanja interpretacija, 2) i pokazujemo da su neslaganja otkinuta i potrebno dublje razumevanje različitih kontekstualnih faktora. Podijelimo naše podatke i kodiranje http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'so': 'Sida badan waxaa habboon inaad turjubaanka u tagto cudurada loo baahan yahay. isla waqtigaas hadalka waxaa lagu sameeyaa xaaladaha bulshada, taas oo micnaheedu yahay turjubaanadu waxay sameeyaan malaha iyo rumaysadooda marka ay xalliyaan cuduradan, waxayna sababto turjubaan badan oo shaqeynaya. Si kastaba ha ahaatee, macluumaadka hadalka hada ah iyo dhaqdhaqaaqyada ayaa ka jeeda dhinaca bulshada, isagoo rajaynaya runta keliya. Waxaannu soo bandhignaynaa macluumaadka hadalka ugu horeeya oo ay leeyihiin turjumyo luuqada Ingiriiska oo kala duduwan oo ku qoran qaabka sameynta hadalka iyo waxyaabaha la gartay. We carefully analyze our dataset and create computational models to (1) confirm our hypothesis that taking into account the bias of the interpreters leads to better predictions of the interpretations, (2) and show disagreements are nuanced and require a deeper understanding of the different contextual factors.  Waxaynu ka qaybnaynaa kooxda macluumaadyada iyo kooxdayada http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'si': 'සංඥාවල් සාමාන්\u200dයයෙන් සංවේදනය කරන්න පුළුවන් සංවේදනය කරන්න, ඒක අභිවාදකයට අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ එකම වෙලාවෙන්, කතාවක් සාමාජික සම්බන්ධයක් තියෙනවා, ඒ කියන්නේ අභිවාදකයෝ ඔවුන්ගේ විශ්වාස සහ විශ්වාස කරන්නේ මේ අපරාධ නමුත්, ප්\u200dරතිස්ථානයේ දත්ත සහ ෆ්\u200dරේම්වර්ක් සාමාජික ප්\u200dරතිස්ථානය අවධානය කරනවා, එකම ප්\u200dරතිස්ථ අපි ඉංග්\u200dරීසි කතාවේ විශ්වාස කරපු මුලින් කතාවේ තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් ඉංග්\u200dරීසි කතාවේ විශ්වාස කරප අපි බලාපොරොත්තු විශ්ලේෂණය කරනවා අපේ දත්ත සූදානය සහ පරීක්ෂණ මඩේල් සිර්මාණය කරනවා (1) අපේ ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා අපේ ප්\u200dරශ්නය සඳහා පරීක්ෂණය කර අපි අපේ දත්ත සූදානම් සහ කෝඩ් http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'sv': 'Diskurssignaler är ofta underförstådda och lämnar det upp till tolken att dra de slutsatser som krävs. Samtidigt är diskursen inbäddad i ett socialt sammanhang, vilket innebär att tolkarna tillämpar sina egna antaganden och övertygelser när de löser dessa slutsatser, vilket leder till flera, giltiga tolkningar. Nuvarande diskursdata och ramverk ignorerar dock den sociala aspekten och förväntar sig bara en enda grundsanning. Vi presenterar den första diskursdatauppsättningen med flera och subjektiva tolkningar av engelska konversationer i form av upplevda konversationsakter och avsikter. Vi analyserar noggrant vårt dataset och skapar beräkningsmodeller för att (1) bekräfta vår hypotes att hänsyn till tolkarnas bias leder till bättre förutsägelser av tolkningarna, (2) och visa att meningsskiljaktigheter är nyanserade och kräver en djupare förståelse av de olika kontextuella faktorerna. Vi delar med oss av vårt dataset och vår kod på http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ml': 'ഡിസ്കോര്\u200dസ് സിഗ്നലുകള്\u200d പലപ്പോഴും അംഗീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. ആവശ്യമുള്ള അപകടത്തെ വരയ്ക്കാന്\u200d അതിനെ പരിശോധി അതേ സമയത്ത്, സംസാരം സാമൂഹിക പരിസ്ഥിതിയില്\u200d ഇട്ടിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം വ്യാഖ്യാപിക്കുന്നവര്\u200d സ്വന്തം ഊഹത്തെയും വിശ്വാസികളെയും പ് എന്നാലും ഇപ്പോഴത്തെ സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളും ഫ്രെയിമെയിലുകളും സാമൂഹിക വിഭാഗങ്ങളും അവഗണിക്കുന്നു.  ആദ്യത്തെ സംസാര ഡാറ്റാസേറ്റ് നമ്മള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ആദ്യത്തെ സംസാരിക്കുന്നത് ആദ്യത്തെ സംസാരിക്കുന്നത്  ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഡാറ്റാസ്റ്റാസെറ്റിനെ ശ്രദ്ധിച്ച് പരിശോധിക്കുകയും, നമ്മുടെ കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിയ മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു (1) വ്യാഖ്യാനിക്കുന്ന പ്രവച നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റും കോഡും പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്നു http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ta': 'தேவைப்படும் நோய்களை வரையும் மொழிபெயர்ப்பிற்கு மேலே விட்டுவிடும். அதே நேரத்தில், பேச்சு ஒரு சமூக சூழ்நிலையில் உள்ளது, அதாவது, மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் தங்கள் சொந்த எண்ணங்களையும் நம்பிக்கைகளையும் பயன்படுத்துகிறது, இந ஆனால், தற்போதைய பேச்சு தகவல் மற்றும் சட்டங்கள் சமூக விளைவுகளை தவிர்க்கின்றன, ஒரே நிலத்தில் மட்டும் ஒரு உண்ம நாம் முதல் பேச்சு தகவல் அமைப்பை காண்பிக்கிறோம் பல மற்றும் குறிப்பான ஆங்கிலத்தின் பேச்சு விளக்கங்களை புரி நாம் எங்கள் தரவுத்தளத்தை கவனமாக ஆராய்ந்து கணக்கீட்டு மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் (1) நம் கூட்டத்தை உறுதிப்படுத்துகிறோம். மொழிப்பெயர்ப்புகளின் பழக்கத்தை பார்த்தால்  நாங்கள் எங்கள் தகவல் அமைப்புகளையும் குறியீடுகளையும் பகிர்ந்து கொள்கிறோம் http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ur': 'بحث سیگنالیں اکثر غیر معلوم ہیں، اسے تفسیر کرنے والے پر چھوڑ دیتے ہیں کہ ضروری نازل کریں. اسی طرح، صحبت ایک اجتماعی مواقع میں داخل ہوتی ہے، یعنی تعبیر کرنے والوں نے اپنی فرضیات اور اعتقاد کے ساتھ اپنا معلوم کرلیا ہے جب ان کمزوریوں کو حل کر لیتے ہیں، بہت سی تعبیر کی وجہ سے نکلتے ہیں. لیکن، موجود دیٹا اور فرمئورک ڈیٹا اور ڈیٹا ڈیٹا کا انتظار صرف ایک زمین حقیقت کے منتظر ہیں۔ ہم پہلی گفتگو ڈیٹ سٹ کو انگلیسی گفتگو کی تعبیر کے مطابق مختلف اور سرگوشی کے مطابق پیش کرتے ہیں۔ ہم اپنے ڈاٹ سٹ کو اچھی طرح تحقیق کرتے ہیں اور کمپیوٹریشن موڈل بناتے ہیں (1) کی تصدیق کرتے ہیں کہ تفسیر کرنے والوں کی مخالفت کو اچھی تفسیر کی طرف لے جاتا ہے (2) اور تفسیر کی مخالفت کو اچھی تفسیر کی طرف لے جاتا ہے اور مخالفت کو اچھی تفسیر کی ضرورت کرتا ہے ہم اپنے ڈیٹ سٹ اور کوڈ میں شریک کرتے ہیں http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'uz': "@ info Shunday paytda suhbat ijodkorlikda o'zgarishlar o'z g'oyalarini o'zgartiradi. Bu kasalliklarni olib tashlashda o'z fikrlarni ishlatadi. Bu narsalarni ko'pchilik, haqiqiqiy tarjima qiladi. Lekin, hozir suhbat haqida maʼlumot va freymlar jamiyatli aspektlarini o'chirib chiqaradi, faqat faqat bir soʻz haqida kutib turadi. Biz birinchi so'zlar haqida birinchi so'zlar maʼlumotini ko'p va muhim so'zlarning birinchi so'zlarini ko'p so'zlashtirish mumkin. Biz ma'lumotlar tarjimalarini taqlil qilamiz va kompyuterning modellarimizni (1) ishlatamiz, o'zgarishning qismlarini tasdiqlash mumkin, o'z tarjimalarning atroflarini anglatish uchun yaxshi fikrlarini anglatadi, (2) va murakkablarni ko'rsatish va har bir xil matnlarini eng yaxshi tushunishimiz kerak. Biz maʼlumot va kodlarimizni http://github.com/elisaF/subjective_discourse.", 'vi': 'Các tín hiệu Discourse thường nằm ngoài tiềm ẩn, để lại cho phiên dịch quyết định những kết luận cần thiết. Đồng thời, nền tảng của sự tranh luận nằm trong một hoàn cảnh xã hội, nghĩa là các nhà dịch áp dụng giả thuyết và tín ngưỡng riêng khi giải quyết những ngụ ý này, dẫn đến nhiều và hợp lệ. Tuy nhiên, những dữ liệu và cấu trúc hiện tại bỏ qua khía cạnh xã hội, mong đợi chỉ một chân lý duy nhất. Chúng tôi giới thiệu dữ liệu ban đầu với các phân tích đa thể và chủ quan của cuộc đối thoại Anh bằng các hành động và ý định được nhận biết. Chúng tôi phân tích dữ liệu cẩn thận và tạo ra các mô hình tính để xác nhận giả thuyết của chúng tôi rằng dựa trên sự thiên kiến của các nhà dịch sẽ dẫn đến dự đoán của các cách giải thích, 2) và cho thấy sự bất đồng được căn bản khác nhau... và yêu cầu hiểu sâu hơn về các nhân tố nội tình khác nhau. Chúng tôi chia sẻ bộ dữ liệu và mật mã http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'da': 'Diskurssignaler er ofte implicitte, hvilket overlader det til tolken at drage de nødvendige konklusioner. Samtidig er diskursen indlejret i en social kontekst, hvilket betyder, at tolkene anvender deres egne antagelser og overbevisninger, når de løser disse konklusioner, hvilket fører til flere, gyldige fortolkninger. Nuværende diskursdata og -rammer ignorerer imidlertid det sociale aspekt og forventer kun en enkelt grundsandhed. Vi præsenterer det første diskursdatasæt med flere og subjektive fortolkninger af engelsk samtale i form af opfattede samtaleaktioner og intentioner. Vi analyserer omhyggeligt vores datasæt og skaber beregningsmodeller for at (1) bekræfte vores hypotese om, at det at tage hensyn til fortolkernes bias fører til bedre forudsigelser af fortolkningerne, (2) og vise, at uenigheder er nuancerede og kræver en dybere forståelse af de forskellige kontekstuelle faktorer. Vi deler vores datasæt og kode på http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'hr': 'Signali diskursa često su implicitni, ostavljajući ga interpreteru da nacrta potrebne inferencije. U is to vrijeme, diskusija se uključuje u društveni kontekst, što znači da interpreteri primjenjuju svoje pretpostavke i vjerovanje kada riješe te inferencije, dovedeći do višestruke, vrijedne interpretacije. Međutim, trenutni podaci i okviri diskursa ignoriraju društveni aspekt, očekujući samo jednu zemlju istinu. Predstavljamo prvu nagradu podataka o diskusiji s višestrukim i subjektivnim interpretacijama engleskog razgovora u obliku perceptivnih razgovornih djela i namjera. Pažljivo analiziramo naš komplet podataka i stvaramo računalne modele na (1) potvrđujemo našu hipotezu da uzimajući u obzir predrasude prevoditelja vodi do boljih predviđanja interpretacija, 2) i pokazujemo neslaganja u nuanciranju i zahtijevaju dublje razumijevanje različitih kontekstualnih faktora. Podijelimo naše podatke i kodiranje http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'nl': 'Gesprekssignalen zijn vaak impliciet, waardoor het aan de tolk is om de vereiste conclusies te trekken. Tegelijkertijd is discours ingebed in een sociale context, wat betekent dat tolken hun eigen veronderstellingen en overtuigingen toepassen bij het oplossen van deze conclusies, wat leidt tot meerdere, geldige interpretaties. De huidige discoursgegevens en kaders negeren echter het sociale aspect en verwachten slechts een enkele grondwaarheid. We presenteren de eerste discoursdataset met meerdere en subjectieve interpretaties van Engelse conversaties in de vorm van waargenomen gesprekshandelingen en intenties. We analyseren zorgvuldig onze dataset en maken rekenmodellen om (1) onze hypothese te bevestigen dat rekening houden met de bias van de interpretatoren leidt tot betere voorspellingen van de interpretaties, (2) en tonen aan dat meningsverschillen genuanceerd zijn en een dieper begrip van de verschillende contextfactoren vereisen. We delen onze dataset en code op: http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'bg': 'Дискусните сигнали често са имплицитни, оставяйки на преводача да направи необходимите заключения. В същото време дискурсът е вграден в социален контекст, което означава, че преводачите прилагат свои собствени предположения и вярвания при решаването на тези изводи, което води до множество, валидни интерпретации. Въпреки това, настоящите дискурсни данни и рамки пренебрегват социалния аспект, очаквайки само една основна истина. Представяме първия дискурсен набор от данни с множество и субективни интерпретации на английски разговор под формата на възприемани разговорни действия и намерения. Ние внимателно анализираме нашия набор от данни и създаваме изчислителни модели, за да (1) потвърдим нашата хипотеза, че отчитането на пристрастието на интерпретаторите води до по-добри прогнози за интерпретациите, (2) и да покажем несъгласията са нюансирани и изискват по-задълбочено разбиране на различните контекстуални фактори. Споделяме нашия набор от данни и код на http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'de': 'Diskurssignale sind oft implizit, sodass es dem Interpreten überlassen wird, die erforderlichen Schlussfolgerungen zu ziehen. Gleichzeitig ist der Diskurs in einen sozialen Kontext eingebettet, d.h. Interpreten wenden ihre eigenen Annahmen und Überzeugungen bei der Lösung dieser Schlussfolgerungen an und führen zu multiplen, validen Interpretationen. Aktuelle Diskursdaten und Rahmenbedingungen ignorieren jedoch den sozialen Aspekt und erwarten nur eine einzige Grundwahrheit. Wir präsentieren den ersten Diskursdatensatz mit multiplen und subjektiven Interpretationen der englischen Konversation in Form von wahrgenommenen Gesprächsakten und Intentionen. Wir analysieren sorgfältig unseren Datensatz und erstellen Rechenmodelle, um (1) unsere Hypothese zu bestätigen, dass die Berücksichtigung der Verzerrung der Interpreten zu besseren Vorhersagen der Interpretationen führt, (2) und zu zeigen, dass Unstimmigkeiten nuanciert sind und ein tieferes Verständnis der verschiedenen Kontextfaktoren erfordern. Wir teilen unseren Datensatz und Code unter http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ko': '말의 신호는 통상적으로 은밀하여 통역사가 필요한 추측을 하게 한다.또한 말은 한 사회의 언어 환경에 삽입된다. 이는 통역사가 이러한 추론을 해결할 때 자신의 가설과 신념을 응용하여 여러 가지 효과적인 해석을 하게 된다는 것을 의미한다.그러나 현재의 언어 데이터와 구조는 사회 차원을 소홀히 하고 단일한 기본적인 사실만을 기대한다.우리는 첫 번째 언어 데이터 집합을 제기하여 감지된 회화 행위와 의도의 형식으로 영어 회화에 대해 다중적이고 주관적인 해석을 했다.우리는 우리의 데이터 집합을 자세하게 분석하고 계산 모델을 만들어서 (1) 우리의 가설을 확인한다. 즉, 통역사의 편견을 고려하면 통역을 더욱 잘 예측할 수 있다는 것이다. (2) 의견 차이는 미묘하고 서로 다른 언어 환경 요소를 더욱 깊이 이해해야 한다는 것을 나타낸다.우리는 사이트에서 데이터 집합과 코드를 공유한다http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'fa': 'سیگنال\u200cهای گفتگو اغلب بی\u200cاثر هستند، و آن را به تفسیر می\u200cگذارند تا نقشه\u200cهای لازم را کشیده شود. در همین زمان، گفتگو در یک محیط اجتماعی قرار گرفته می\u200cشود، یعنی تعبیر کنندگان فرضیه\u200cهایشان و باورهایشان را در حالی که حل این آلودگی\u200cها را حل می\u200cکنند، به تعبیر\u200cهای متعدد، متعدد می\u200cکنند. با این حال، داده\u200cهای فعلی و فرم\u200cهای صحبت می\u200cکنند که جز یک حقیقت زمینی را انتظار می\u200cدهند، از نقطه اجتماعی نادیده می\u200cگیرند. ما اولین مجموعه داده\u200cهای صحبت را با تعبیر های متعدد و موضوع صحبت انگلیسی در شکل عملیات و هدف صحبت مشاهده می\u200cکنیم. ما با دقت مجموعه داده\u200cهایمان را تحلیل می\u200cکنیم و مدل\u200cهای محاسباتی را ایجاد می\u200cکنیم تا (۱) تصدیق می\u200cکنیم که با توجه به پیش\u200cبینی\u200cهای تفسیر\u200cکنندگان به بهتر پیش\u200cبینی\u200cهای تفسیر می\u200cکند، ۲) و نشان می\u200cدهیم که اختلاف\u200cها نابود می\u200cشوند و درک عمیق\u200cتر از faktورهای ما مجموعه داده\u200cها و کد\u200cهایمان را در http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'sw': 'Alama za uchunguzi mara nyingi zina maana, na kuiacha tafsiri ili kuchora maambukizi yanayohitajika. At the same time, discourse is embedded in a social context, meaning that interpreters apply their own assumptions and beliefs when resolving these inferences, leading to multiple, valid interpretations.  Hata hivyo, takwimu za mazungumzo ya sasa na miundo mbinu zinapuuza suala la kijamii, wakitarajia tu ukweli wa moja tu. Tunaweza kuweka taarifa za kwanza za za mazungumzo yenye tafsiri nyingi na yenye mada ya mazungumzo ya Kiingereza katika namna ya mazungumzo yanavyoeleweka na nia. Tunafanya tafsiri zetu kwa makini na kutengeneza mifano ya kompyuta kwa (1) kuthibitisha imani yetu kwamba kwa kuzingatia upendeleo wa tafsiri unapelekea kutabiri bora za tafsiri, (2) na kuonyesha tofauti hizo zinaongezeka na zinahitaji uelewa wa kina zaidi wa sababu tofauti za wakati huo. Tunashirikisha seti na taarifa zetu http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'af': "Ontdekking signale is dikwels inplisite, laat dit opgaan na die uitlegger om die benodige inferensies te teken. Op dieselfde tyd is diskursie ingesluit in 'n sosiale konteks, beteken dat uitleggers hul eie oordelings en geloof toewend word wanneer hierdie inferensies opgelos, wat na veelvuldige, geldige uitleggings lei. Maar huidige diskursie data en raamwerke ignoreer die sosiale aspekt, verwag slegs 'n enkele grond waarheid. Ons stel die eerste diskursie datastel met veelvuldige en subjektiewe uitleggings van Engelske gesprek in die vorm van aangeneem gesprek aksies en doels. Ons analyseer ons datastel en skep rekenaasbare modele aan (1) bevestig ons hipotees wat neem in rekening die bias van die uitleggers na beter voorskoude van die uitleggings, 2) en wys ongeregtighede is nuanced en nodig 'n dieper verstanding van die verskillende konteks faktore. Ons deel ons datastel en kode op http://github.com/elisaF/subjective_discourse.", 'tr': 'Sinyallary köplenç näbelli bolýar, muny terjime etmek üçin gerekli aşaglary çekmek üçin terjime edip goýýar. Şol wagt soňra, gürrüňler sosial bir kontekstde guruldy, terjimeleriň öz pikirlerini we ynamlaryny çözerken wagtlaryna uygulandyrýandygyny a ňladýar, näçe, hakyky terjimelere çevrilýär. Ýöne häzirki maglumatlar we çerçewmeler sosial aspektini görmezden çykar, diňe ýeke ýer bir dogry garaşýarlar. Biz ilkinji gezek gürrüňler we maksadlaryň şeklinde Iňlis dilinde gürrüňler we nusgalaryň köp we subjektiv terjimeleri bilen tanyşýarys. Munuň berüvlerimizi dykkatly analyzýarys we hesaplamak nusgalarymyzy (1) ýaly çarpyşlyklaryň biasyna sereden çykyşlaryň terjimeleriniň gowy öňüşleri bolar, (2) we maslahatlaryň ýok bolup geçýändigini we üýtgeşiklerimizi çaklamaýandygyny we üýtgeşiklerimizi çaklaýarys. Berüvlerimizi we kodymyzy paýlaşýarys http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'sq': 'Sinjalet diskursive janë shpesh implicitete, duke e lënë atë në dorë të interpretuesit për të tërhequr përfundimet e kërkuara. At the same time, discourse is embedded in a social context, meaning that interpreters apply their own assumptions and beliefs when resolving these inferences, leading to multiple, valid interpretations.  Megjithatë, të dhënat dhe kuadrit aktuale të diskursit injorojnë aspektin social duke pritur vetëm një të vërtetë të vetme. Ne paraqesim të dhënat e para të diskursit me interpretime të shumta dhe subjektive të bisedës angleze në form ën e akteve dhe synimeve të perceptuara të bisedës. Ne analizojmë me kujdes grupin tonë të dhënash dhe krijojmë modele llogaritëse për (1) të konfirmojmë hipotezën tonë se duke marrë parasysh paragjykimin e interpretuesve çon në parashikime më të mira të interpretimeve, (2) dhe tregojmë mosmarrëveshjet janë nuancuar dhe kërkojnë një kuptim më të thellë të faktorëve të ndryshëm kontekstualë. Ne ndajmë dataset dhe kodin tonë në http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'hy': 'Դեսուրս ազդանշանները հաճախ միանշանակ են, թողնելով թարգմանիչներին պարտադիր եզրակացություններ նկարել: At the same time, discourse is embedded in a social context, meaning that interpreters apply their own assumptions and beliefs when resolving these inferences, leading to multiple, valid interpretations.  Այնուամենայնիվ, ներկայիս խոսակցության տվյալները և շրջանակները անտեսում են սոցիալական ասպեկտը, սպասում են միայն մեկ հիմնական ճշմարտություն: Մենք ներկայացնում ենք առաջին խոսակցության տվյալների համակարգը անգլերենի խոսակցության բազմաթիվ և սուբյեկտիվ մեկնաբանություններով ընկալելի խոսակցության գործողությունների և նպատակների տեսքով: Մենք ուշադիր վերլուծում ենք մեր տվյալների համակարգը և ստեղծում ենք հաշվարկների մոդելներ, որպեսզի (1) հաստատենք մեր հիպոթեզը, որ թարգմանիչների կողմնականությունը հաշվի առնելով, հանգեցնում է թարգմանությունների ավելի լավ կանխատեսումներին, (2) և ցույց տանք, որ բացատրությունները նյուանսավորված Մենք կիսում ենք մեր տվյալների համակարգը և կոդը http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'am': 'መልዕክት በዚያው ሰዓት፣ ንግግሩ በማኅበራዊ ጉዳይ ውስጥ የተሰራረበ ነው፡፡ ነገር ግን የአሁኑ የንግግር ዳታ እና ፍሬማዎች ማኅበራዊ ጉዳይ ግን አንድ መሬት ብቻ ተስፋ ያደርጋል፡፡ We present the first discourse dataset with multiple and subjective interpretations of English conversation in the form of perceived conversation acts and intents.  ዳታሬሳችንን በጥንቃቄ እናስተምር (1) የቁጥጥር ሞዴላዎችን ለመፍጠር እናረጋግጣለን፡፡ ዳታቤችንን እና ኮድማችንን እናጋራለን http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'bn': 'ডিস্কোর্স সিগন্যাল প্রায়শই ইনস্ট্রান্স করে যায়, প্রয়োজনীয় আক্রান্ত আঁকার জন্য অনুবাদের কাছে এটি  একই সাথে কথোপকথন সামাজিক পরিস্থিতিতে বাড়িয়ে দেয়া হয়, এর মানে হচ্ছে অনুবাদকরা নিজেদের ধারণা এবং বিশ্বাস প্রয়োগ করে যখন এই রোগ সমাধান করে, যার ফলে বেশ তবে বর্তমান কথোপকথনের তথ্য এবং ফ্রেমের কাঠামো সামাজিক প্রতিক্রিয়াকে উপেক্ষা করে, কেবল এক মাটির সত্যের আশা  আমরা প্রথম কথোপকথন তথ্যের সামনে উপস্থিত করি যেখানে বেশ কয়েকটি এবং বিশেষ ভাবে ইংরেজি আলোচনার ব্যাখ্যা করা হয়েছে যে আমরা সাবধানে আমাদের ডেটাসেট বিশ্লেষণ করি এবং আমাদের হিসেবে গণনামূলক মডেল তৈরি করি (১) নিশ্চিত করি যে ব্যাখ্যানকারীদের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিষয়ের বিভিন্ন ভিন্ন আমরা আমাদের ডাটাসেট এবং কোড শেয়ার করি http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'az': 'Səfər sinyalləri çox sıxıntılı olur, ehtiyacı olanları çəkmək üçün onu yorumlayıcıya qoyur. Aynı zamanda, söhbətlər sosyal bir məsələdə istifadə edilir ki, yorumlayıcılar öz zənnlərini və inançlarını çəkdikləri zaman, çoxlu, çoxlu təfsirlərə yol a çar. Ancaq hökmünün məlumatları və frameworkləri sosyal aspektini görməyə çalışırlar, yalnız tək yerdə bir həqiqət gözləyirlər. Biz ilk söhbət veri qutusunu İngilizə söhbətlərinin çoxlu və subjektiv yorumlarını görünür, müzakirə və niyyətlərinin şəkilində göstəririk. Biz verilənlərin quruluğunu təsdiqləyip, hesablama modelləri yaratmaq üçün (1) hipotezimizi təsdiqləyirik ki, yorumlayıcıların təsəvvürlərinin təsəvvürlərini daha yaxşı təsəvvürlərinə qovuşdurur, (2) və razılıqları göstərmək çətinliklərdən uzaqlaşdırılır və farklı təsəvvürlərin təsəvvürlərindən daha derin anlama ehtiya Biz verilənlərimizi və kodlarımızı paylaşırıq http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'bs': 'Signali govora često su implicitni, ostavljajući ga na interpreter da nacrta potrebne inferencije. U is to vrijeme, diskursi su uključeni u socijalni kontekst, što znači da interpreteri primjenjuju vlastite pretpostavke i vjerovanje kada riješe te inferencije, dovedeći do višestruke, vrijedne interpretacije. Međutim, trenutni podaci i okviri diskursa ignoriraju društveni aspekt, očekujući samo jednu zemlju istinu. Predstavljamo prvu kompletu podataka o diskusiji sa višestrukim i subjektivnim interpretacijama engleskog razgovora u obliku percepcionih akcija i namjera razgovora. Pažljivo analiziramo našu kompletu podataka i stvaramo računalne modele na (1) potvrđujemo našu hipotezu da uzimajući u obzir predrasude interpretera dovede do boljih predviđanja interpretacija, 2) i pokazujemo da su neslaganja poništena i potrebno dublje razumijevanje različitih kontekstualnih faktora. Podijelimo naše podatke i kodiranje na http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'cs': 'Komunikační signály jsou často implicitní a ponechávají na tlumočníkovi vyvodit požadované závěry. Současně je diskurz zakotven do sociálního kontextu, což znamená, že tlumočníci při řešení těchto závěrů uplatňují své vlastní předpoklady a přesvědčení, což vede k mnohonásobným, platným interpretacím. Současná diskurzní data a rámce však ignorují sociální aspekt a očekávají pouze jednu základní pravdu. Prezentujeme první diskurzní datovou sadu s mnohočetnými a subjektivními interpretacemi anglické konverzace ve formě vnímaných konverzačních aktů a záměrů. Pečlivě analyzujeme datovou sadu a vytváříme výpočetní modely, abychom (1) potvrdili naši hypotézu, že zohlednění zaujatosti interpretů vede k lepším predikcím interpretací, (2) a ukázali, že neshody jsou nuancované a vyžadují hlubší pochopení různých kontextových faktorů. Náš datový soubor a kód sdílíme na adrese: http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'et': 'Kõnesignaalid on sageli kaudsed, jättes vajalike järelduste tegemise tõlgi hooleks. Samal ajal on diskursus seotud sotsiaalsesse konteksti, mis tähendab, et tõlgid rakendavad nende järelduste lahendamisel oma eeldusi ja uskumusi, mis viivad mitmekordsete ja kehtivate tõlgendusteni. Ent praegused diskursuse andmed ja raamistikud ignoreerivad sotsiaalset aspekti, oodates vaid ühte alustõde. Esitleme esimese diskursuse andmekogumi inglise keele vestluse mitmekordsete ja subjektiivsete tõlgendustega tajutavate vestlusaktide ja -kavatsuste kujul. Analüüsime hoolikalt oma andmekogumit ja loome arvutusmudeleid, et (1) kinnitame oma hüpoteesi, et tõlgendajate eelarvamuste arvestamine toob kaasa tõlgenduste parema prognoosi, (2) ja näitame, et lahkarvamused on nüanssitud ja nõuavad sügavamat arusaamist erinevatest kontekstiteguritest. Me jagame oma andmekogumit ja koodi aadressil http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'fi': 'Puhesignaalit ovat usein implisiittisiä, joten tulkin on tehtävä tarvittavat johtopäätökset. Samalla diskurssi sulautuu sosiaaliseen kontekstiin, mikä tarkoittaa, että tulkit soveltavat omia oletuksiaan ja uskomuksiaan ratkaistessaan näitä johtopäätöksiä, mikä johtaa moniin, päteviin tulkintoihin. Nykyiset diskurssiaineistot ja -viitekehykset sivuuttavat kuitenkin sosiaalisen näkökulman ja odottavat vain yhtä pohjatotuutta. Esitämme ensimmäisen diskurssiaineiston, jossa on useita ja subjektiivisia tulkintoja englanninkielisestä keskustelusta havaittujen keskustelujen muodossa. Analysoimme aineistomme huolellisesti ja luomme laskennallisia malleja (1) vahvistaaksemme hypoteesimme, että tulkkien harhaluulon huomioiminen johtaa parempaan tulkintaennusteeseen, (2) ja osoittaaksemme erimielisyyksien olevan monivivahteisia ja vaativat syvempää ymmärrystä eri kontekstuaalisista tekijöistä. Jaamme tietomme ja koodimme osoitteessa http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'id': 'Sinyal diskursus sering implicit, meninggalkan terserah kepada interpreter untuk menggambar kesimpulan yang diperlukan. Pada saat yang sama, pidato terlibat dalam konteks sosial, artinya para penerjemah menerapkan asumsi dan keyakinan mereka sendiri ketika memecahkan kesimpulan-kesimpulan ini, yang menyebabkan penerjemah yang berbilang dan valid. Namun, data dan bingkai diskors saat ini mengabaikan aspek sosial, mengharapkan hanya satu kebenaran dasar. We present the first discourse dataset with multiple and subjective interpretations of English conversation in the form of perceived conversation acts and intents.  We carefully analyze our dataset and create computational models to (1) confirm our hypothesis that taking into account the bias of the interpreters leads to better predictions of the interpretations, (2) and show disagreements are nuanced and require a deeper understanding of the different contextual factors.  Kami berbagi dataset dan kode kami di http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ca': "Els senyals de discurs sovint són implícits, deixant que l'intérpret dibuixi les inferències requerides. At the same time, discourse is embedded in a social context, meaning that interpreters apply their own assumptions and beliefs when resolving these inferences, leading to multiple, valid interpretations.  No obstant això, les dades del discurs i els marcs actuals ignoren l'aspecte social, esperant només una sola veritat fonamental. We present the first discourse dataset with multiple and subjective interpretations of English conversation in the form of perceived conversation acts and intents.  We carefully analyze our dataset and create computational models to (1) confirm our hypothesis that taking into account the bias of the interpreters leads to better predictions of the interpretations, (2) and show disagreements are nuanced and require a deeper understanding of the different contextual factors.  Compartim el nostre conjunt de dades i codi http://github.com/elisaF/subjective_discourse.", 'jv': 'Gebudhake seneng pisan dipun nguasakno, dadi mbut nang akeh mbut dumateng seneng pisan Deweke kiper, Diskusiya punika dipun nggo soko coro komunitas, mengko iso ngubah tarjamahan karo perusahaan kowe sapa-perusahaan sing nggawe gerarangkar sapa-perusahaan sapa nyimpen iki, dadi panggayatan akeh lan akeh perusahaan. Nanging, aku gak Coco-Colo nggawe data lan pating rampung liyane Awak dhéwé éntukno karo pernik nganggo dolanan sing sampek karo akeh lan sakjane pernik nganggo ingkang sing dikarepaké karo hal-ingkang sing ngerasakno Awak dhéwé manut karo data set nganggo model sing kompatistik dadi (1) nggunakake tualisuhé supatistik dhéwé kuwi mau sawar bias karo perkoro sing nduwé karo pergunakake sing luwih apik (2) lan nganggo paké nesaturan sing beraksi padha bengat karo hal-bengat sing uwis maneh dumadhi, nik akeh nesaturan sing luwih basa sing ngga Awak dhéwé ngerti dataset lan kode nambah http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'ha': 'Signore-action A sami wannan, aka shigar da mazaɓa a cikin mazaunin jamii, yana madaidaita cẽwa fassarar su applied zato da imani da kuma idan sun raba wannan gongongonaki, sai ya ƙara fassarar masu da inganci. A lokacin da, data da firam na yanzu masu gauraya na gaura da matsayin jamii, sunã jira kawai da gaskiya guda. Muna halatar da danne na farkon mazaɓa na da fassarar masu yawa da masu inganci na masu cikin mazaɓa na Ingiriya a cikin form of an gane mazaɓa da kashfa. Ana yi amfani da fassararmu, kuma mu ƙiƙira misãlai na lissafi zuwa (1) to, mu gaskata hanyoyinmu (1) cẽwa, idan an kula da buɗa ɗẽwar fassarar, sai ya ƙara bayani ga fassarar masu fassarar, (2) kuma mu nuna gauraya da sãɓãni sai aka ƙara, kuma ana buƙata fahimta da masu sakan dabam-daban. We share our dataset and code at  http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'sk': 'Diskurzni signali so pogosto implicitni, zato je tolmaču prepuščeno, da naredi zahtevane sklepe. Hkrati je diskurz vgrajen v družbeni kontekst, kar pomeni, da tolmači pri reševanju teh sklepov uporabljajo lastne predpostavke in prepričanja, kar vodi do večkratnih, veljavnih interpretacij. Vendar pa sedanji diskurzni podatki in okviri ignorirajo socialni vidik in pričakujejo samo eno osnovno resnico. Predstavljamo prvi diskurzni nabor podatkov z več in subjektivnimi interpretacijami angleškega pogovora v obliki zaznanih pogovornih dejanj in namenov. Skrbno analiziramo naš nabor podatkov in ustvarimo računalniške modele, da (1) potrdimo našo hipotezo, da upoštevanje pristranskosti tolmačev vodi k boljšim napovedovanjem interpretacij, (2) in kažemo, da so nesoglasja niansirana in zahtevajo globlje razumevanje različnih kontekstualnih dejavnikov. Naš nabor podatkov in kodo delimo na spletni strani: http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'bo': 'རྒྱ་ནག་མི་མཚོན་རྟགས་ནི་རྒྱུན་ལྡན་སྟོན་མཁན་ཡོད་པ་ལས་ཕན་ཚོར་སྤྱོད་མཁན་ལ་བསྐྱུར་བ་ཡིན། དེ་རིང་ལ། discourse is embedded in a social context, which means that interpreters apply their own assumptions and beliefs when resolving these inferences, leading to multiple, valid interpretations. ཡིན་ནའང་། ད་ལྟོའི་སྔོན་སྒྲིག་མཁན་གྱི་གནས་ཚུལ ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་གཏམ་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་ལྟ་བ་དང་བསམ་བློ་གཏམ་གྱི་གནད་དོན་ཚན་དང་ལྡན་པའི་སྐད་འགའ་དང་མཉམ་ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཚན་མ་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་རྩིས་ལས་རྩིས་འཁོར་གྱི་མིག་ཚན་དག་དང་(1)ཞིབ་དཔྱད་ཡོད་མི དབྱེ་བ་ཚོའི་bias་གནད་དོན་དག་གི་སྔར་ལ་ཕན་ཚ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་སྒྲིག་དང་ཨང་རྟགས་མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད་པ http://github.com/elisaF/subjective_discourse.', 'he': 'Discourse signals are often implicit, leaving it up to the interpreter to draw the required inferences.  באותו הזמן, דיבור מוקף בקשר חברתי, מה שאומר שהתורגמים משתמשים בהנחות ואמונות משלהם כשפותרים את המצאות הללו, ומובילים לפרשמות רבות ותיקיות. בכל אופן, נתונים ומסגרים הנוכחים מתעלמים מהמבט החברתי, מצפים רק לאמת קרקע אחת. אנחנו מציגים את קבוצת הנתונים הראשונה של דיבורים עם פירושות רבות ושוביקטיביות של שיחה אנגלית בצורה של מעשי ושיחה נראים וכוונות. אנו מנתחים בזהירות את קבוצת המידע שלנו וליצור דוגמנים מחשביים כדי (1) לאשר את ההיפתוזה שלנו שלקחת בחשבון את ההתמחות של התרגמים מובילים לחזויות טובות יותר של התרגשות, (2) ולהראות אי-הסכמות הן ניאונציות ודרישות הבנה עמוקה יותר של הגורמים הקונקסטיים השונים. אנחנו חולקים את קבוצת המידע שלנו וקוד http://github.com/elisaF/subjective_discourse.'}
{'en': 'Evaluating the Impact of a Hierarchical Discourse Representation on Entity Coreference Resolution Performance', 'ar': 'تقييم تأثير تمثيل الخطاب الهرمي على أداء حل مرجع الكيان', 'es': 'Evaluación del impacto de una representación jerárquica del discurso en el rendimiento de la resolución de correferencia de la entidad', 'fr': "Évaluation de l'impact d'une représentation hiérarchique du discours sur les performances de résolution de coréférence d'entité", 'pt': 'Avaliando o Impacto de uma Representação de Discurso Hierárquica no Desempenho de Resolução de Correferência de Entidade', 'zh': '评估者,所以共推理解析实体也', 'ja': 'エンティティのコアレファレンス解決パフォーマンスに対する階層的ディスカッション表現の影響の評価', 'hi': 'एंटिटी कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन प्रदर्शन पर पदानुक्रमित प्रवचन प्रतिनिधित्व के प्रभाव का मूल्यांकन करना', 'ru': 'Оценка влияния иерархического представления дискурса на производительность разрешения ядра сущности', 'ga': 'Tionchar Léirithe Dioscúrsa Ordlathach ar Fheidhmíocht Réitigh Croíthagairt Aonáin a Mheas', 'hu': 'A hierarchikus megbeszélés képviseletének hatásának értékelése a szervezetek korreferencia szanálási teljesítményére', 'el': 'Αξιολόγηση του αντίκτυπου μιας ιεραρχικής εκπροσώπησης συζήτησης στην απόδοση επίλυσης της συναλλακτικής σχέσης οντοτήτων', 'ka': 'ჰიერარიქული დისკურსების გამოსახულება განსახულებელი განსახულებაზე', 'it': "Valutazione dell'impatto di una rappresentazione gerarchica del discorso sulle prestazioni di risoluzione della Coreferenza dell'entità", 'kk': 'Нысандардың таңдау қасиеттері Айырымдылығының иерарикалық дискурстардың нәтижесін оқу', 'lt': 'Hierarchinio diskurso atstovavimo poveikio subjekto koreferencijos sprendimo rezultatams vertinimas', 'mk': 'Оценувањето на влијанието на хиерархичната дискурсна претстава на резолуцијата на суштествата', 'ms': 'Mengevaluasi Impak Perwakilan Perhubungan Hierarkik pada Performasi Resolusi Koreferensi Entiti', 'ml': 'എന്റിറ്റി കോര്\u200dഫറന്\u200dസ് റിപ്പോര്\u200dഷന്\u200d പരിപാടിയുടെ പ്രഭാവം മാറ്റുന്നു', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Impatt ta’ Rappreżentanza ta’ Diskors Erarkiku fuq il-Prestazzjoni tar-Riżoluzzjoni tal-Koreferenza tal-Entità', 'no': 'Evaluerer effekten av eit hierarkisk diskurs- representasjon på oppløysinga av einingar', 'pl': 'Ocena wpływu hierarchicznej reprezentacji dyskursu na efektywność restrukturyzacji współpracy podmiotów', 'ro': 'Evaluarea impactului reprezentării unui discurs ierarhic asupra performanței rezoluției corefențelor entităților', 'sr': 'Procjenjivanje utjecaja predstavnika hijerarhijskih diskusija o provedbi rezolucije korisnosti poduzeća', 'so': 'Qiimeynta saameynta kor u qaadashada', 'sv': 'Utvärdering av effekterna av en hierarkisk diskursrepresentation på enhetens korreferensresolution', 'si': 'ඉන්තිත්වය කෝරෙෆෙරෙන්ස් රිසෝල්යුස් ප්\u200dරතිනිධානය', 'ur': 'Entity Coreference Resolution Performance', 'mn': 'Объектын холбоотой шийдвэрлэлтийн үр дүнг үнэлэх нь', 'ta': 'உயர்நிலை திருத்த தெளிவுத்திறன் செயல்பாட்டின் விளைவை மதிப்பிடுகிறது', 'vi': 'Đánh giá tác động của Bộ Giám sát tham khảo về trình độ phân giải khẩn cấp', 'uz': 'Name', 'da': 'Evaluering af virkningen af en hierarkisk diskurs repræsentation på virksomhedens Coreference Resolution Performance', 'nl': 'Evaluatie van het effect van een hiërarchische discoursrepresentatie op de prestaties van de coreferentie van entiteiten', 'hr': 'Procjenjivanje utjecaja predstavnika hijerarskih diskusija o provedbi rezolucije korisnosti poduzeća', 'bg': 'Оценка на въздействието на представителството на йерархичния дискурс върху резолюцията на корпоративните организации', 'de': 'Bewertung des Einflusses einer hierarchischen Diskursrepräsentation auf die Resolutionsleistung der Entitätenkoreferenz', 'id': 'Mengevaluasi Impak Perwakilan Perhubungan Hierarkis pada Performasi Resolusi Kesempatan Entitas', 'fa': 'ارزیابی تاثیر یک نماینده\u200cی گفتگوهای تحریک روی عملکرد کنترل\u200cسازی اجتماعی اجتماعی', 'ko': '평가 등급 언어 표징이 실체 공지 해소 실적에 미친 영향', 'sw': 'Kuthibitisha madhara ya Mazungumzo ya Utafiti', 'tr': 'Bir ýerarhiýal diskusyň etkisini çykarylýan Entity Coreference Resolution Performance', 'af': "Geevalueer die Impact van 'n Hierarchical Discourse Representation on Entity Coreference Resolution Performance", 'az': 'Yerarşik diskusiyanın etkisini Ölçüsü Ölçüsü Cəhənnəm İdarətinə Görünür', 'sq': 'Vlerësimi i ndikimit të një përfaqësimi të diskutimit hierarkik mbi performancën e rezolutës së njësisë së bashkëdrejtueshme', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Հիերարքիկական զրույցի ներկայացման ազդեցության գնահատումը կազմակերպության կորֆերենսի լուծումների արտադրողության վրա', 'bn': 'প্রতিনিধির প্রতিনিধি প্রতিনিধিত্বের প্রভাব পরিমাপ করা হচ্ছে', 'bs': 'Procjenjivanje utjecaja predstavnika hijerarhijskih diskusija o provedbi rezolucije korisnosti poduzeća', 'cs': 'Hodnocení vlivu hierarchické diskurzní reprezentace na výkonnost řešení společnosti entit', 'fi': 'Hierarkisen diskurssiedustuksen vaikutuksen arviointi yhteisöjen Coreferenssin ratkaisuun', 'ca': 'Evaluating the Impact of a Hierarchical Discourse Representation on Entity Coreference Resolution Performance', 'et': 'Hierarhilise diskursuseesinduse mõju hindamine üksuste korrektsiooni lahendamise tulemuslikkusele', 'jv': 'Ukulungi nggawe Ngubah tresnani kapan ning Diskurasi Jejarpir', 'ha': 'Banner page', 'sk': 'Ocena vpliva hierarhičnega predstavništva diskurza na uspešnost reševanja korference subjektov', 'bo': 'Hierarchical Discourse Representation on Entity Coreference Resolution Performance of a Impact of a Hierarchical Discourse Representation on Entity Coreference', 'he': 'הערכה של ההשפעה של מייצג דיבור הייררכי על ביצוע הפתרון פיתרון היחידות'}
{'en': 'Recent work on entity coreference resolution (CR) follows current trends in Deep Learning applied to embeddings and relatively simple task-related features. SOTA models do not make use of hierarchical representations of discourse structure. In this work, we leverage automatically constructed discourse parse trees within a neural approach and demonstrate a significant improvement on two benchmark entity coreference-resolution datasets. We explore how the impact varies depending upon the type of mention.', 'es': 'El trabajo reciente sobre la resolución de correferencias (CR) de entidades sigue las tendencias actuales del aprendizaje profundo aplicado a las incorporaciones y a las funciones relativamente simples relacionadas con las tareas. Los modelos SOTA no utilizan representaciones jerárquicas de la estructura del discurso. En este trabajo, aprovechamos los árboles de análisis del discurso construidos automáticamente dentro de un enfoque neuronal y demostramos una mejora significativa en dos conjuntos de datos de resolución de correlación de entidades de referencia. Exploramos cómo varía el impacto según el tipo de mención.', 'ar': 'يتبع العمل الأخير في قرار مرجع الكيان (CR) الاتجاهات الحالية في التعلم العميق المطبق على حفلات الزفاف والميزات البسيطة نسبيًا المتعلقة بالمهام. لا تستفيد نماذج SOTA من التمثيلات الهرمية لبنية الخطاب. في هذا العمل ، نستفيد من أشجار تحليل الخطاب المُنشأة تلقائيًا ضمن نهج عصبي ونظهر تحسنًا كبيرًا في مجموعتي بيانات تحليل مرجعية للكيان المعياري. نستكشف كيف يختلف التأثير اعتمادًا على نوع الإشارة.', 'fr': "Les travaux récents sur la résolution de coréférence d'entité (CR) suivent les tendances actuelles du Deep Learning appliqué aux intégrations et aux fonctionnalités liées aux tâches relativement simples. Les modèles SOTA n'utilisent pas de représentations hiérarchiques de la structure du discours. Dans ce travail, nous exploitons des arbres d'analyse discursive construits automatiquement dans le cadre d'une approche neuronale et démontrons une amélioration significative sur deux ensembles de données de résolution de coréférence d'entité de référence. Nous explorons comment l'impact varie en fonction du type de mention.", 'pt': 'Trabalhos recentes sobre resolução de correferência de entidade (CR) seguem as tendências atuais em Deep Learning aplicado a embeddings e recursos relacionados a tarefas relativamente simples. Os modelos SOTA não fazem uso de representações hierárquicas da estrutura do discurso. Neste trabalho, aproveitamos as árvores de análise de discurso construídas automaticamente dentro de uma abordagem neural e demonstramos uma melhoria significativa em dois conjuntos de dados de resolução de correferência de entidade de referência. Exploramos como o impacto varia dependendo do tipo de menção.', 'ja': 'エンティティコアリファレンス解決（ CR ）に関する最近の研究は、埋め込みと比較的単純なタスク関連機能に適用されるディープラーニングの現在の傾向に従っています。ソタモデルは、論考構造の階層的表現を利用しない。この研究では、ニューラルアプローチ内で自動的に構築された対話構文解析ツリーを活用し、2つのベンチマークエンティティのコアレファレンス解決データセットの大幅な改善を実証します。言及の種類によってどのように影響が異なるかを探ります。', 'zh': '近者实体共推理解析(CR)事循深学,相关于事。 SOTA不用语构之分。 于此之事,因神经自构之语解析树,并展两端共推理分辨率数集之大改。 我们探讨了如何根据提及类变化。', 'hi': 'एंटिटी कोरफेरेंस रिज़ॉल्यूशन (सीआर) पर हाल का काम एम्बेडिंग और अपेक्षाकृत सरल कार्य से संबंधित सुविधाओं पर लागू डीप लर्निंग में वर्तमान रुझानों का अनुसरण करता है। SOTA मॉडल प्रवचन संरचना के पदानुक्रमित प्रतिनिधित्व का उपयोग नहीं करते हैं। इस काम में, हम एक तंत्रिका दृष्टिकोण के भीतर स्वचालित रूप से निर्मित प्रवचन पार्स पेड़ों का लाभ उठाते हैं और दो बेंचमार्क इकाई कोरफेरेंस-रिज़ॉल्यूशन डेटासेट पर एक महत्वपूर्ण सुधार प्रदर्शित करते हैं। हम यह पता लगाते हैं कि उल्लेख के प्रकार के आधार पर प्रभाव कैसे भिन्न होता है।', 'ru': 'Недавняя работа по разрешению ядра сущности (CR) следует текущим тенденциям в глубоком обучении, применяемым к вложениям и относительно простым функциям, связанным с задачами. В моделях SOTA не используются иерархические представления структуры дискурса. В этой работе мы используем автоматически построенные деревья синтаксического анализа дискурса в рамках нейронного подхода и демонстрируем значительное улучшение по сравнению с двумя базовыми наборами данных с разрешением ядра сущности. Мы изучаем, как влияние варьируется в зависимости от типа упоминания.', 'ga': 'Leanann obair a rinneadh le déanaí ar réiteach croíchomhdhála aonáin (CR) treochtaí reatha san Fhoghlaim Dhomhain a chuirtear i bhfeidhm ar leabú agus ar ghnéithe a bhaineann le tascanna atá sách simplí. Ní bhaineann samhlacha SOTA úsáid as léirithe ordlathacha ar struchtúr dioscúrsa. San obair seo, déanaimid giaráil ar chrainn pharsála dioscúrsa a thógtar go huathoibríoch laistigh de chur chuige néarúil agus léirímid feabhas suntasach ar dhá thacar sonraí réitigh croíchomhdhála aonáin tagarmhairc. Fiosróimid conas a athraíonn an tionchar ag brath ar an gcineál luaite.', 'ka': 'მიმდინარე სამუშაო განსაზღვრება (CR) განსაზღვრებაზე მიმდინარე რრენდენები, რომლებიც ძალიან ძალიან სწავლობაში მომხმარებულია, რომლებიც შეიყვანეთ ინტერტიკ SOTA მოდელები არ გამოყენებენ დისკურსის სტრუქტურის hiერაქტიკური გამოსახულებების გამოყენება. ამ სამუშაოში ჩვენ ავტომატურად კონფიგურაციული დისკურსების პანუსაცია ნეიროლური დახმარებით და გამოჩვენებთ მნიშვნელოვანი გაუკეთება ორი ბანქმერი ინტერტის კონფიგურაციის გან ჩვენ ვაკვირდებით როგორ განსხვავებულია ეფექტის განსხვავებას, როგორც განსხვავებულია ამოხსნა ტიპის განსხვავებას.', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες σχετικά με την επίλυση της συνάφειας οντοτήτων ακολουθούν τις τρέχουσες τάσεις στη βαθιά μάθηση που εφαρμόζονται στις ενσωματώσεις και σχετικά απλά χαρακτηριστικά που σχετίζονται με εργασίες. Τα μοντέλα SOTA δεν χρησιμοποιούν ιεραρχικές αναπαραστάσεις της δομής του λόγου. Σε αυτή την εργασία, αξιοποιούμε αυτόματα κατασκευασμένα δέντρα ανάλυσης λόγου μέσα σε μια νευρωνική προσέγγιση και καταδεικνύουμε μια σημαντική βελτίωση σε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς οντότητας-επίλυσης συνάφειας. Ερευνούμε πώς ποικίλλει ο αντίκτυπος ανάλογα με το είδος της αναφοράς.', 'hu': 'Az entitáskoreferencia-feloldással (CR) kapcsolatos közelmúltbeli munka követi a beágyazásokra alkalmazott mélytanulás jelenlegi tendenciáit és viszonylag egyszerű feladatokkal kapcsolatos funkciókat. A SOTA modellek nem használják a diskurzus struktúrájának hierarchikus reprezentációit. Ebben a munkában neurális megközelítésben automatikusan kialakított diskurzus elemzési fákat használunk, és jelentős javulást mutatunk két referenciaentitás coreferencia-felbontású adatkészleten. Megvizsgáljuk, hogy a hatás hogyan változik az említés típusától függően.', 'it': "Il recente lavoro sulla risoluzione della coreferenza delle entità (CR) segue le tendenze attuali nel Deep Learning applicato agli embedding e alle funzionalità relativamente semplici relative alle attività. I modelli SOTA non fanno uso di rappresentazioni gerarchiche della struttura del discorso. In questo lavoro, sfruttiamo alberi di analisi del discorso costruiti automaticamente all'interno di un approccio neurale e dimostriamo un miglioramento significativo su due set di dati di risoluzione della coreferenza di entità di riferimento. Esploriamo come l'impatto varia a seconda del tipo di menzione.", 'kk': 'Жуырдағы нысандардың сәйкестігі (CR) айырмашылығында қазіргі тенденцияларды ендіру және сәйкес қарапайым тапсырмалардың қасиеттеріне қолданылатын түрлі оқыту тенденци SOTA үлгілері дискурстар құрылымының иерархиялық кескіндерін қолданбайды. Бұл жұмыс ішінде, біз автоматты түрде құрылған дискурстарды невралдық қасиетінде талдау ағаштарды құрып, екі бағдарламалардың қасиеттері мен айырмашылық деректер жиынында маңызды жақсарту көрсетеді. Біз сөйлесу түріне тәуелді нәрсе қалай айналысатынын зерттейміз.', 'mk': 'Неодамнешната работа за решавање на суштинските параметри на ентитетите (CR) ги следи актуелните трендови во Длабоко учење кои се применуваат на вградувањата и релативно едноставните карактеристики поврзани со задачите. СОТА моделите не користат хиерархички претставувања на дискурсната структура. Во оваа работа, автоматски ги искористуваме изградените дискурсни дрвја во рамките на неуралниот пристап и покажуваме значително подобрување на двата компјутери на податоци за резолуција на однос на ентитетот. Истражуваме како влијанието се разликува во зависност од типот на споменување.', 'lt': 'Pastaruoju metu atliktas subjektų koreferencijos pertvarkymo darbas atitinka dabartines gilaus mokymosi tendencijas, taikomas įtraukimui ir santykinai paprastoms su užduotimis susijusioms savybėms. SOTA modeliuose nenaudojama hierarchinių diskurso struktūros rodmenų. In this work, we leverage automatically constructed discourse parse trees within a neural approach and demonstrate a significant improvement on two benchmark entity coreference-resolution datasets.  Tiriame, kaip poveikis skiriasi priklausomai nuo minėto pobūdžio.', 'ms': 'Kerja baru-baru ini mengenai resolusi rujukan entiti (CR) mengikut trends semasa dalam Pelajaran Dalam yang dilaksanakan pada penyembedding dan ciri-ciri berkaitan tugas relatif sederhana. Model SOTA tidak menggunakan perwakilan hierarkis struktur diskors. Dalam kerja ini, kita menggunakan pepohonan penghuraian diskors yang dibina secara automatik dalam pendekatan saraf dan menunjukkan peningkatan yang signifikan pada dua set data rentetan-resolusi entiti tanda referensi. Kami mengeksplorasi bagaimana kesan berbeza bergantung kepada jenis sebutan.', 'ml': 'ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിലുള്ള നിലവിലുള്ള നടപടികള്\u200d പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു സോട്ടാ മോഡലുകള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ സ്ഥാനത്തിന്റെ ഹിയെരാര്\u200dച്ചിക്കല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200d  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്വയം സംസാരിക്കുന്ന പാര്\u200dസ് വൃക്ഷങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ന്യൂറല്\u200d നടപടിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിച് പ്രതികാരം എങ്ങനെയാണ് വ്യത്യസ്തമായതെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു.', 'mt': 'Xogħol reċenti dwar ir-riżoluzzjoni tal-koerenza tal-entitajiet (CR) isegwi x-xejriet attwali fit-Tagħlim fil-fond applikati għall-inkorporazzjonijiet u karatteristiċi relattivament sempliċi relatati mal-kompiti. Il-mudelli SOTA ma jagħmlux użu minn rappreżentazzjonijiet ġerarkiċi tal-istruttura ta’ diskors. F’dan ix-xogħol, a ħna nixprunaw awtomatikament siġar tal-analizzazzjoni tad-diskors mibnija fi ħdan approċċ newrali u nippruvaw titjib sinifikanti fuq żewġ settijiet ta’ dejta tar-riżoluzzjoni tal-koerenza ta’ entità ta’ referenza. Aħna nesploraw kif l-impatt ivarja skont it-tip ta’ referenza.', 'mn': 'Саяхан ажиллагаа entity coreference resolution (CR) дээрх орчин үеийн гүн суралцах үйл ажиллагааны тенденцийг дагадаг. SOTA загварууд ярианы бүтцийг илэрхийлдэггүй. Энэ ажлын тулд бид автоматаар бүтээгдэхүүний яриаг мэдрэлийн ойлголтын дотор хуваалцах модыг автоматаар ашиглаж, хоёр давхар бүтээгдэхүүний зөвхөн шийдвэрлэлтийн өгөгдлийн санд маш чухал сайжруул Бид үүнийг хэрхэн өөрчлөгдөж байгааг судалж байна.', 'no': 'Nyleg arbeid på oppløysing av entitetskoreferanse (CR) følgjer gjeldande trender i dyppa læring som er brukt til innbygging og relativt enkle funksjonar med oppgåve. SOTA-modeller brukar ikkje hierarkiske representasjonar av diskursstrukturen. I denne arbeida leverer vi automatisk konstruerte diskursar om tolking av trær i eit neiralt tilnærming og demonstrerer ein betydelig forbedring på to benchmarkentitetskoreferens- oppløysingsdata. Vi undersøker korleis effekten varierer avhengig av typen avtale.', 'pl': 'Ostatnie prace nad rozwiązywaniem współdzielności jednostek (CR) podążają za aktualnymi trendami w zakresie Deep Learning stosowanymi do osadzeń i stosunkowo prostych funkcji związanych z zadaniami. Modele SOTA nie wykorzystują hierarchicznych reprezentacji struktury dyskursu. W niniejszej pracy wykorzystujemy automatycznie skonstruowane drzewa analizy dyskursu w ramach podejścia neuronowego i wykazujemy znaczącą poprawę w stosunku do dwóch zbiorów danych referencyjnych jednostek o rozdzielczości współreferencyjnej. Badamy, w jaki sposób wpływ różni się w zależności od rodzaju wzmianki.', 'sr': 'Poslednji rad o rezoluciji za pristojnost entiteta (CR) slijedi trendove u dubokom učenju primjenjene na integracije i relativno jednostavne funkcije povezanih sa zadacima. SOTA modeli ne koriste hijerarhijske predstave strukture diskursa. U ovom poslu, mi uvećavamo automatski konstruiranu diskursku analizu drveća unutar neuralnog pristupa i pokazujemo značajno poboljšanje na dva seta podataka o razrješavanju pristojnosti. Istražujemo kako se uticaj razlikuje ovisno o vrsti spomena.', 'ro': 'Lucrările recente privind rezoluția corefenței entităților (CR) urmăresc tendințele actuale în Deep Learning aplicate încorporărilor și caracteristicilor relativ simple legate de sarcini. Modelele SOTA nu utilizează reprezentări ierarhice ale structurii discursului. În această lucrare, utilizăm copaci de analizare a discursului construiți automat în cadrul unei abordări neurale și demonstrăm o îmbunătățire semnificativă a două seturi de date de rezoluție coreferență a entităților de referință. Explorăm modul în care impactul variază în funcție de tipul mențiunii.', 'so': 'Shaqo ku saabsan heshiiska qeybta ee shaqada (CR) wuxuu soo socdaa waddooyinka la socday ee lagu codsaday waxbarashada Deep Deg iyo tababaro fudud oo la xiriira shaqada. Tusaalada SOTA ma isticmaalaan hierarchical representations of structure hadal. Shaqadan, waxaan si automatic ah u sameynaa geedo baaritaanka hadalka ku qoran qaab dabiicadeed ah, waxaana muujinaynaa hagaag aad u weyn labada sameynta xafiiska xafiiska. Waxaynu baaraynaa siduu saamaynta u kala duwan yahay, waxay ku xiran tahay nooca lagu sheego.', 'si': 'අන්තිම විශේෂතාවය සම්බන්ධ විශේෂතාවය (CR) විශේෂතාවයේ අන්තිම විශේෂතාවය ගොඩක් ගොඩක් සාමාන්\u200dය විශේෂතාව SOTA මොඩේල්ස් කතාවක් සංවිධානයේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ නැහැ. මේ වැඩේ අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් නිර්මාණ විශ්වාස කරපු කතාවක් පරීක්ෂණය කරනවා නිර්මාණ විශ්වාසයෙන් විශ්වාස කරන්න සහ අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙන්නේ කියලා කියලා කියන්නේ කියලා.', 'ta': 'Recent work on entity coreference resolution (CR) follows current trends in Deep Learning applied to embeddings and relatively simple task-related features.  Name இந்த வேலையில், நாம் தானாகவே உருவாக்கப்பட்ட பேச்சு பார்ஸ் மரங்களை உருவாக்கி ஒரு புதிய செயல்பாட்டில் மற்றும் இரண்டு பெங்குருக்குப் பொர குறிப்பிட்ட வகையில் சார்ந்து கொண்டிருக்கும் விளைவு எப்படி மாறுபடும் என்பதை நாம் கண்டறிய', 'sv': 'Det senaste arbetet med entitetscoreference resolution (CR) följer aktuella trender inom Deep Learning som tillämpas på inbäddningar och relativt enkla uppgiftsrelaterade funktioner. SOTA-modeller använder sig inte av hierarkiska representationer av diskursstruktur. I detta arbete utnyttjar vi automatiskt konstruerade diskurstolkningsträd inom ett neuralt tillvägagångssätt och demonstrerar en signifikant förbättring av två datauppsättningar med coreference-upplösning av referensentiteter. Vi undersöker hur effekten varierar beroende på typ av omnämnande.', 'ur': 'انٹیٹیٹ کی مہربانی ریزوشن (CR) پر اچھا کام عمیق سیکھنے کے لئے موجود ترینڈوں کی پیروی کرتا ہے۔ سوٹا نمڈلوں کو صحبت کی ساختار کی تعبیر سے استعمال نہیں کرتا۔ ہم نے اس کام میں اپنے ساتھ ساختہ گفتگو کے درختوں کو نئورل طریقے کے اندر پارس کر دیا ہے اور دو بنچم مارک انٹیٹ کے مقابلہ میں ایک بڑی سوچنی دکھاتے ہیں۔ ہم دیکھتے ہیں کہ اثر کس طرح تغییر کرتی ہے اس طرح کے ذریعہ سے۔', 'uz': "Name Name Bu vazifanda, biz bir necha darajadagi gapiruvchi daraxtlarni avtomatik yaratdik va ikkita benchmark quyidagi komponent-resolution maʼlumotlar tarkibida juda katta yaxshi ko'rsatdik. Biz tashkilotni qanday o'zgarishni o'rganamiz.", 'vi': 'Công việc gần đây về giải quyết thực thể hạn (CR) theo xu hướng hiện tại trong việc học sâu áp dụng cho sự nhúng tay và các đặc điểm tương đối đơn giản. Mô hình SOTA không sử dụng các biểu tượng bề trên của cấu trúc ngôn ngữ. Trong công việc này, chúng tôi dựa vào tính toán tự động dựng nên nên các cây phân tích theo một cách tiếp cận thần kinh và chứng minh một cải thiện đáng kể trên hai tập tin dựa trên tụ tập thể. Chúng tôi tìm hiểu xem tác động này có gì tùy thuộc vào loại tên này.', 'da': 'Det seneste arbejde med entity coreference resolution (CR) følger nuværende tendenser inden for Deep Learning anvendt på indlejringer og relativt enkle opgaverelaterede funktioner. SOTA modeller gør ikke brug af hierarkiske repræsentationer af diskursstruktur. I dette arbejde udnytter vi automatisk konstruerede diskursanalysetræer inden for en neural tilgang og demonstrerer en betydelig forbedring af to benchmark entity coreference-opløsning datasæt. Vi undersøger, hvordan virkningen varierer afhængigt af typen af omtale.', 'hr': 'Posljednji rad o rezoluciji liječnosti subjekta (CR) slijedi trendove dubokog učenja primjenjene na ugrađenje i relativno jednostavne funkcije povezane s zadatkom. SOTA modeli ne koriste hijerarhijske predstave strukture diskusija. U ovom poslu, uključujemo automatski konstruiranu diskursku analizu drveća unutar neuralnog pristupa i pokazujemo značajno poboljšanje na dva kompeta podataka o razrjeđivanju korisnosti. Istražujemo kako se uticaj mijenja ovisno o vrsti spomena.', 'nl': 'Recent werk over entity coreference resolution (CR) volgt de huidige trends in Deep Learning toegepast op embeddings en relatief eenvoudige taakgerelateerde functies. SOTA modellen maken geen gebruik van hiërarchische representaties van discoursstructuur. In dit werk maken we gebruik van automatisch geconstrueerde discoursparse trees binnen een neurale benadering en demonstreren we een significante verbetering op twee benchmark entiteitscoreference-resolutie datasets. We onderzoeken hoe de impact varieert afhankelijk van het type vermelding.', 'bg': 'Последната работа по разделителната способност на субектите следва текущите тенденции в задълбоченото обучение, приложени към вграждания и сравнително прости функции, свързани със задачите. Моделите на СОТА не използват йерархични представи на структурата на дискурса. В тази работа ние използваме автоматично конструираните дискурсни анализи дървета в рамките на невронен подход и демонстрираме значително подобрение на два базови съвкупности данни за резолюция на единиците. Проучваме как въздействието варира в зависимост от вида на споменаването.', 'ko': '최근 실체 공지소해(CR)에 대한 연구는 삽입과 상대적으로 간단한 임무 관련 특징에 응용되는 깊이 있는 학습의 현재 추세를 따랐다.SOTA 모델은 문장 구조의 등급 표현을 사용하지 않는다.이 작업에서 우리는 신경 방법에서 자동으로 구축된 언어 분석 트리를 활용하고 두 기준 실체가 모두 소해 데이터 집합을 가리키는 데 현저한 개선을 보였다.우리는 언급된 유형에 따라 어떻게 영향을 미치는지 연구할 것이다.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini pada resolusi koreferensi entitas (CR) mengikuti trends saat ini dalam Deep Learning yang diaplikasikan untuk embedding dan ciri-ciri relatif sederhana berkaitan tugas. Model SOTA tidak menggunakan representation hierarkis dari struktur diskors. Dalam pekerjaan ini, kita menggunakan otomatis pembangunan pembicaraan pembicaraan pohon dalam pendekatan saraf dan menunjukkan peningkatan yang signifikan pada dua set data benchmark entitas koreferensi-resolusi. Kami menjelajahi bagaimana dampak berbeda bergantung pada jenis sebutan.', 'fa': 'کارهای اخیرا روی حل\u200cسازی (CR) رشته\u200cهای فعلی در یادگیری عمیق که برای پیوند\u200cسازی و نسبتا ویژه\u200cهای ساده\u200cای رابطه به کار می\u200cشود پیروی می\u200cکند. مدل\u200cهای SOTA از نمایش\u200cهای معمولی از ساختار صحبت استفاده نمی\u200cکنند. در این کار، ما گفتگوهای خودکار ساخته شده را توسط یک دستور عصبی تحلیل می\u200cکنیم و در دو مجموعه\u200cهای داده\u200cهای پیشرفت و حل\u200cسازی، بهترین توسعه بزرگی را نشان می\u200cدهیم. ما تحقیق می کنیم که چگونه تاثیر تغییر می دهد بستگی به نوع اشاره.', 'de': 'Jüngste Arbeiten zur Entity Coreference Resolution (CR) folgen aktuellen Trends im Deep Learning, das auf Einbettungen und relativ einfache aufgabenbezogene Funktionen angewendet wird. SOTA-Modelle verwenden keine hierarchischen Repräsentationen der Diskursstruktur. In dieser Arbeit nutzen wir automatisch konstruierte Diskursparse-Bäume innerhalb eines neuronalen Ansatzes und demonstrieren eine signifikante Verbesserung zweier Benchmark-Entity-Coreferenz-Auflösungsdatensätze. Wir untersuchen, wie die Auswirkungen je nach Art der Erwähnung variieren.', 'sw': 'Kazi za hivi karibuni juu ya suluhisho la msingi (CR) linafuata mwenendo wa sasa katika Ufunzi wa Deep unaotumika katika vifaa vyenye rahisi vya kazi. Mradi wa SOTA hawatumii uwakilishi wa miundombinu ya mazungumzo. Katika kazi hii, tunatengeneza miti ya mazungumzo ya mazungumzo kwa kutumia mbinu za kisasa na kuonyesha maendeleo makubwa kwenye seti za taarifa za utambulisho. Tunagundua jinsi athari hizo zinavyotofautiana na aina ya tajwa.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር SOTA ሞዴላዎች የንግግር ግንኙነት አካባቢዎች አይጠቅሙም፡፡ በዚህ ሥራ፣ የነጥብ ልግስና ውስጥ የንግግር ፋርስ ዛፎችን በራስነት አቀረብናል እና በሁለት የbenchmark አካባቢ የቆርፎ-resolution ዳታ ማሳየትን እናሳየዋለን፡፡ የውጤቱ መልስ እንዴት እንደተለየ እናውቃለን፡፡', 'tr': '횦akynda birn채챌e kar첵eterlik 챌철z체mleri (CR) barada h채zirki gaty 철wrenmek 체챌in 체첵tge첵채n we g철r채 basit t채bliklere g철r첵채r. SOTA modelleri diskurs yap캇s캇n캇n hiyerar힊ik ifadelerini kullanmaz. Bu i힊de, biz 철z-철z체mizden in힊a edilen 챌yky힊 aga챌laryny neiral yakla힊dyrma bilen etkinle첵채ris we iki benchmark entiteti흫 koreferens-챌yky힊 veri setirlerinde 철nemli geli힊meleri g철rke첵채ris. Biz 챌yky힊y흫 n채hili 체첵tge힊ik di첵ip g철zle첵채ris.', 'af': "Onlangse werk op entiteite koreferensie oplossing (CR) volg huidige trende in Deep Leer wat toegelyk word na inbêring en relativief eenvoudige taak verwante funksies. Sota modele maak nie gebruik van hierarkies voorstellings van diskursstruktuur nie. In hierdie werk het ons outomaties konstrukteer diskursie ontleeg bome binne 'n neurale toegang en 'n betekende verbetering op twee benchmark entiteite koreferensie-oplossing datastelle bevestig. Ons ondersoek hoe die invloek verander afhanklik van die tipe van bepaal.", 'sq': 'Puna e fundit mbi zgjidhjen e korreferencës së njësisë (CR) pason prirjet aktuale në Mësimin e thellë të aplikuara ndaj përfshirjeve dhe karakteristikave relativisht të thjeshta lidhur me detyrat. Modelet SOTA nuk përdorin përfaqësime hierarkike të strukturës së diskursit. Në këtë punë, ne nxjerrim automatikisht pemët e ndërtuara të analizimit të diskursit brenda një qasje nervore dhe demonstrojmë një përmirësim të rëndësishëm në dy grupe të dhënash të njësisë referenciale koreference-resolution. We explore how the impact varies depending upon the type of mention.', 'bn': 'সাম্প্রতিক কাজের বৈশিষ্ট্যের কোরেফেন্সেন্স রিলেশন (CR) অনুসরণ করে গভীর শিক্ষার মধ্যে বর্তমান ধারার অনুসরণ করে যাচ্ছে এবং সাধারণ ক SOTA মডেল আলোচনার কাঠামো ব্যবহার করে না। এই কাজে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে কথোপকথন পার্স গাছ নির্মাণ করেছি এবং দুই বেনম্যার্ক বস্তুর কোরেফারেন্স-রিলেশন ডাটাসেটে গুরুত্বপূর্ণ আমরা খুঁজে বের করি কিভাবে প্রভাব বিভিন্ন হয়েছে এই ধরনের উল্লেখের উপর নির্ভর করে।', 'hy': 'Վերջին աշխատանքը կազմակերպության կորֆերենսի լուծման (ԿՌ) վրա հետևում է խորը ուսումնասիրության ներդրման ներդրման և համեմատաբար պարզ առանձնահատկությունների ներդրման համար: ՍոԹԱ մոդելները չեն օգտագործում խոսքի կառուցվածքի հիերարխիկ ներկայացումները: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ինքնաբերաբար օգտագործում ենք կառուցված քննարկման ծառերը նյարդային մոտեցում և ցույց ենք տալիս նշանակալի զարգացում երկու համեմատային առանձնահատուկ անհատականության կորֆերենսի-լուծումների տվյալների Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես է ազդեցությունը տարբերվում կախված նշելու տեսակից:', 'bs': 'Nedavno rad o rezoluciji lijepe usluge subjekta (CR) slijedi trendove u dubokom učenju primjenjene na ugrađenje i relativno jednostavne funkcije povezanih sa zadacima. SOTA modeli ne koriste hijerarhijske predstave strukture diskusija. U ovom poslu, uključujemo automatski konstruiranu diskursku analizu drveća unutar neuralnog pristupa i pokazujemo značajno poboljšanje na dva kompeta podataka o razrješavanju pristojnosti. Istražujemo kako se uticaj mijenja ovisno o vrsti spomena.', 'az': 'Yaxınlıq məlumatlarının məlumatlarının (CR) müəyyən edilməsi ilə istifadə edilən ən ən çətin öyrənməsi və çox asanlıqla istifadə edilməsi üçün istifadə edilən şəkildə istifadə edir. SOTA modelləri diskursu quruluşunun hiyerarşik göstərişlərini istifadə etməzlər. Bu işdə, biz avtomatik inşa edilmiş sözləri nöral tərəfində a ğacları ayırmaq və iki benchmark entitəti mərhəmət-çözünürlük verilənləri barəsində möhkəm bir improvement göstərdik. Biz təsirlərin necə dəyişikliyini təşkil edirik.', 'et': 'Hiljutine töö üksuste ühise resolutsiooni lahendamisega järgib sügavõppe praeguseid suundumusi, mida rakendatakse manustamistele ja suhteliselt lihtsatele ülesannetega seotud funktsioonidele. SOTA mudelid ei kasuta diskursuse struktuuri hierarhilisi esitusi. Käesolevas töös kasutame automaatselt konstrueeritud diskursuse parsimist neuraalse lähenemisviisi raames ja demonstreerime olulist paranemist kahe võrdlusobjekti koreferenssi-resolutsiooni andmekogumi võrreldes. Uurime, kuidas mõju sõltub märkimise tüübist.', 'fi': 'Entiteettikoreferenssin resoluution (CR) viimeaikainen työ seuraa syväoppimisen nykyisiä trendejä, joita sovelletaan upotuksiin ja suhteellisen yksinkertaisiin tehtäviin liittyviin ominaisuuksiin. SOTA-mallit eivät hyödynnä diskurssirakenteen hierarkkisia esityksiä. Tässä työssä hyödynnämme automaattisesti rakennettuja diskurssiparseja neuraalisessa lähestymistavassa ja osoitamme merkittävää parannusta kahteen vertailukohdan entiteetin koreferenssi-resoluutio-aineistoon. Tutkimme, miten vaikutus vaihtelee maininnan tyypin mukaan.', 'cs': 'Nedávná práce na řešení koreferencí entit (CR) sleduje aktuální trendy v oblasti hlubokého učení aplikované na vložení a relativně jednoduché funkce související s úkoly. SOTA modely nevyužívají hierarchických reprezentací diskurzní struktury. V této práci využíváme automaticky konstruované diskurzní parsovací stromy v rámci neuronového přístupu a demonstrujeme významné zlepšení ve srovnání dvou referenčních datových sad entit s rozlišením koreference. Zkoumáme, jak se dopad liší v závislosti na typu zmínky.', 'ca': "El treball recent sobre la resolució de la coreferència de les entitats segueix les tendències actuals de l'aprenentatge profund aplicades a les integracions i característiques relativament senzilles relacionades amb les tasques. Els models SOTA no utilitzen representacions jeràrquiques de l'estructura del discurs. En aquesta feina, utilitzem arbres de analització de discurs construïts automàticament dins un enfocament neuronal i demostrem una millora significativa en dos conjunts de dades de solució de referència de l'entitat. Explorem com l'impacte varia segons el tipus de menció.", 'ha': "@ action: button @ info: whatsthis Daga wannan aikin, Munã samar da itãcen parse-mazaɓa da farat ɗaya a cikin wata hanyor neura kuma Muke nuna mafiya kyau a kan samar-sami biyu na bangon-bangon maɓallin-sararraji. Munã gane yadda matsayin ta sãɓã a kan nau'in da ake faɗa.", 'sk': 'Nedavno delo na področju resolucije koreference entitet (CR) sledi trenutnim trendom v poglobljenem učenju, ki se uporablja za vdelave in relativno preproste funkcije, povezane z opravili. Modeli SOTA ne uporabljajo hierarhičnih predstavitev strukture diskurza. V tem delu smo izkoristili samodejno konstruirano diskurzno razčlenitev dreves znotraj nevronskega pristopa in prikazali znatno izboljšanje dveh referenčnih naborov podatkov o koreferenci-ločljivosti entitet. Raziskujemo, kako se učinek razlikuje glede na vrsto omenitve.', 'he': 'העבודה האחרונה על פיתרון התאמה של היחידות (CR) עוקבת אחרי הטנדציות הנוכחיות של הלימוד העמוק שמשתמשות על תוכניות ופשוטים קשורים למשימות יחסית פשוטות. SOTA models do not make use of hierarchical representations of discourse structure.  In this work, we leverage automatically constructed discourse parse trees within a neural approach and demonstrate a significant improvement on two benchmark entity coreference-resolution datasets.  אנחנו חוקרים איך ההשפעה משתנה בהתאם לסוג הזכר.', 'jv': 'tab-style --strikethrough In this job, we méerage automatically rebutted decorse brush Awakdhéwé éntuk piye mbelak cuéwé, mengko perusahaan kanggo nyeluk', 'bo': 'འཕྲལ་དུ་དབུགས་གཤིས་གདམ་གསེས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ལ(CR)ནང་དུ་མིག་སྔར་གྱི་འཕེལ་རིམ་མཐུན་པ་ལས་སྦྱར་མཐུན SOTA models do not use of hierarchical representations of discourse structure. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་སྦྱོར་བའི་དབྱེ་བ་གླིང་གི་ནང་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་བཟོས་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་ལས་ སྐྱེས་ཆེན་དབྱེ་བ་གྲངས་འཛ ང་ཚོས་དབྱངས་འགྱུར་བ་དེ་ཅིག་གི་གཟུགས་འགྱུར་བའི་རིགས་ཀྱི་དམིགས་བསལ་བ་དང་མཉམ་དུ་རྟོགས།'}
{'en': 'Bridging Resolution : Making Sense of the State of the Art', 'fr': "Faire le pont entre les résolutions\xa0: donner un sens à l'état de l'art", 'pt': 'Resolução de ponte: dando sentido ao estado da arte', 'ar': 'حل الجسور: تفسير حالة الفن', 'es': 'Resolución puente: dar sentido al estado del arte', 'ja': '橋渡しの決意：最先端の感覚を作る', 'hi': 'ब्रिजिंग संकल्प: कला की स्थिति की भावना बनाना', 'zh': '桥接分辨率:知最新术', 'ru': 'Переходное решение: осознание современного положения дел', 'ga': 'Rún Idirlinne: Ag Baint leis an Staid Nua', 'ka': 'სურათის სტატის გაგზავნა', 'it': "Risoluzione ponte: dare senso allo stato dell'arte", 'kk': 'Айырымдылығы: Суреттің күйін жасау', 'hu': 'Áthidalási megoldás: A művészet állásának értelme', 'mk': 'Bridging Resolution: Making Sense of the State of the Art', 'lt': 'Bridging Resolution: Making the sense of the state of the art', 'el': 'Ψήφισμα γεφύρωσης: Να κατανοήσουμε την κατάσταση της τεχνολογίας', 'ml': 'ബ്രിഡിങ്ങ് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Riżoluzzjoni ta’ Bridging: Sensibilizzazzjoni tal-Istat tal-Art', 'no': 'Brytingsoppløysing: Gjer førehandsvising av kunsten', 'pl': 'Rozwiązania pomostowe: Zrozumienie stanu sztuki', 'ro': 'Rezoluția de legătură: Realizarea unui sens al stării actuale', 'sr': 'Rezolucija Bridging: Oseæanje države umjetnosti', 'so': 'Bridging Resolution: Making Sense of the State of the Art', 'sv': 'Bryggande resolution: Att skapa mening med det aktuella läget', 'ta': 'பிரிட்டிங் திரைத்திறன்:', 'si': 'බ්\u200dරිජ්ජින් විශේෂණය: කලුණාවේ රාජ්\u200dය සංවේශනය කරන්න', 'ur': 'بریج ریزیزول: آرٹ کی حالت کا حسن بنا رہا ہے', 'mn': 'Урлагийн улсын мэдрэмж хийх нь', 'ms': 'Bridging Resolution: Making Sense of the State of the Art', 'uz': 'Koò£rib chiqish oò£lchami: Making of the state of the Art', 'vi': 'Quyết định chen chúc: có ý thức của quốc gia nghệ thuật', 'bg': 'Разрешаване на мостовете: осмисляне на състоянието на изкуството', 'da': 'Bridging Resolution: At give mening i den aktuelle kunststand', 'de': 'Bridging Resolution: Den Stand der Technik sinnvoll machen', 'nl': 'Bridging Resolution: Inzicht maken van de State of the Art', 'ko': '브리지 솔루션: 최신 기술 이해', 'hr': 'Rezolucija Bridging: Učiniti osjećaj države umjetnosti', 'sw': 'Kuchapisha Mazingiro: Kutengeneza Seneti ya Taifa la Sanaa', 'tr': 'Bridging Resolution: Sungatyň durumyny bejermek', 'id': 'Resolusi Penyerangan: Membuat Sensi Keadaan Seni', 'am': 'Making Sense of the state of the Art', 'fa': 'حل تغییر دادن: مجبور شدن احساس ایالت هنر', 'hy': 'Միջեցնելու լուծումն. Արվեստի վիճակի զգացումը', 'bn': 'ব্রিডিং রিসিউলেশন: শিল্পের রাষ্ট্রের সেন্স তৈরি করা হচ্ছে', 'bs': 'Rezolucija Bridging: Učiniti osjećaj države umjetnosti', 'ca': "Resolució d'interconnexió: Sensibilitar l'estat de l'art", 'af': 'Bridging Resolusie: Maak Sense van die Staat van die Kuns', 'cs': 'Překlenovací řešení: dávání smyslu pro nejnovější techniku', 'fi': 'Bridging Resolution: Making Sense of the Art', 'et': 'Ühendav resolutsioon: tehnika olukorra mõistmine', 'sq': 'Bridging Resolution: Making Sense of the State of the Art', 'az': 'Bridging Resolution: Making Sense of the State of the Art', 'jv': 'Resolusi layang: iso nggawe Sense Stati Art', 'he': 'פתרון הגישה: לגרום לחוש למצב האמנות', 'ha': 'Making Sessin of the State of the art', 'sk': 'Premostitvena rešitev: smisel stanja umetnosti', 'bo': 'Bridging Resolution: Making Sense of the State of the Art'}
{'en': 'While Yu and Poesio (2020) have recently demonstrated the superiority of their neural multi-task learning (MTL) model to rule-based approaches for bridging anaphora resolution, there is little understanding of (1) how it is better than the rule-based approaches (e.g., are the two approaches making similar or complementary mistakes?) and (2) what should be improved. To shed light on these issues, we (1) propose a hybrid rule-based and MTL approach that would enable a better understanding of their comparative strengths and weaknesses ; and (2) perform a manual analysis of the errors made by the MTL model.', 'ar': 'بينما أظهر Yu و Poesio (2020) مؤخرًا تفوق نموذج التعلم العصبي متعدد المهام (MTL) الخاص بهما على الأساليب القائمة على القواعد من أجل سد حل الجاذبية ، إلا أن هناك القليل من الفهم لـ (1) كيف يكون أفضل من النموذج القائم على القواعد المقاربات (على سبيل المثال ، هل النهجان يرتكبان أخطاء متشابهة أو متكاملة؟) و (2) ما الذي يجب تحسينه. لإلقاء الضوء على هذه القضايا ، (1) نقترح نهجًا هجينًا قائمًا على القواعد و MTL من شأنه أن يتيح فهمًا أفضل لنقاط القوة والضعف المقارنة ؛ و (2) إجراء تحليل يدوي للأخطاء التي يرتكبها نموذج MTL.', 'fr': "Alors que Yu et Poesio (2020) ont récemment démontré la supériorité de leur modèle d'apprentissage neuronal multitâche (MTL) par rapport aux approches basées sur des règles pour combler la résolution des anaphores, on comprend peu (1) en quoi il est meilleur que les approches basées sur des règles (par exemple, les deux approches sont-elles similaires ou des erreurs complémentaires\xa0?) et 2 ce qui devrait être amélioré. Pour faire la lumière sur ces questions, nous (1) proposons une approche hybride basée sur des règles et MTL qui permettrait de mieux comprendre leurs forces et leurs faiblesses comparatives\xa0; et (2) effectuons une analyse manuelle des erreurs commises par le modèle MTL.", 'pt': 'Embora Yu e Poesio (2020) tenham demonstrado recentemente a superioridade de seu modelo de aprendizado multitarefa neural (MTL) para abordagens baseadas em regras para a resolução de anáforas, há pouca compreensão de (1) como ele é melhor do que o modelo baseado em regras abordagens (por exemplo, as duas abordagens estão cometendo erros semelhantes ou complementares?) e (2) o que deve ser melhorado. Para esclarecer essas questões, (1) propomos uma abordagem híbrida baseada em regras e MTL que permitiria uma melhor compreensão de seus pontos fortes e fracos comparativos; e (2) realizar uma análise manual dos erros cometidos pelo modelo MTL.', 'es': 'Si bien Yu y Poesio (2020) han demostrado recientemente la superioridad de su modelo de aprendizaje multitarea neuronal (MTL) con respecto a los enfoques basados en reglas para unir la resolución de anáforas, hay poca comprensión de (1) cómo es mejor que los enfoques basados en reglas (por ejemplo, si los dos enfoques hacen que ¿errores complementarios?) y 2) qué debe mejorarse. Para arrojar luz sobre estas cuestiones, (1) proponemos un enfoque híbrido basado en reglas y MTL que permita una mejor comprensión de sus puntos fuertes y débiles comparativos; y (2) realizamos un análisis manual de los errores cometidos por el modelo MTL.', 'ja': 'YuとPoesio （ 2020 ）は、アナフォラ解決を橋渡しするためのルールベースのアプローチに対する神経マルチタスク学習（ MTL ）モデルの優位性を最近実証したが、（ 1 ）ルールベースのアプローチよりもどのように優れているか（例えば、2つのアプローチが同様のまたは補完的な間違いをしているか？ ）、（ 2 ）改善すべき点についてはほとんど理解していない。これらの問題を明らかにするために、(1)それらの比較強みと弱みをよりよく理解することができるハイブリッドルールベースおよびMTLアプローチを提案します。(2) MTLモデルによる誤差の手動分析を実行します。', 'ru': 'В то время как Ю и Поэзио (2020) недавно продемонстрировали превосходство своей модели нейронного многозадачного обучения (MTL) над основанными на правилах подходами для мостикового разрешения анафор, существует мало понимания того, (1) как это лучше, чем основанные на правилах подходы (например, являются ли два подхода, допускающие одинаковые или взаимодополняющие ошибки?) и (2) что следует улучшить. Чтобы пролить свет на эти вопросы, мы (1) предлагаем гибридный подход, основанный на правилах и MTL, который позволит лучше понять их сравнительные сильные и слабые стороны; и (2) выполняем ручной анализ ошибок, сделанных моделью MTL.', 'zh': '虽Yu、Poesio(2020)近验其神经多任务学(MTL)优于法则以桥接anaphora解析,而鲜有知者(1)其于法者尤善(如之,二者犯似互补之过乎?)与(2)所宜改也。 明此问者,(1)立一法,与MTL之混合,以知其优劣也。 (2)于MTL模形所犯手动析。', 'hi': 'जबकि यू और पोसियो (2020) ने हाल ही में एनाफोरा रिज़ॉल्यूशन को पाटने के लिए नियम-आधारित दृष्टिकोणों के लिए अपने तंत्रिका बहु-कार्य सीखने (एमटीएल) मॉडल की श्रेष्ठता का प्रदर्शन किया है, इस बात की बहुत कम समझ है (1) यह नियम-आधारित दृष्टिकोणों से बेहतर कैसे है (उदाहरण के लिए, क्या दो दृष्टिकोण समान या पूरक गलतियां कर रहे हैं?) और (2) क्या सुधार किया जाना चाहिए। इन मुद्दों पर प्रकाश डालने के लिए, हम (1) एक हाइब्रिड नियम-आधारित और एमटीएल दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो उनकी तुलनात्मक शक्तियों और कमजोरियों की बेहतर समझ को सक्षम करेगा; और (2) एमटीएल मॉडल द्वारा की गई त्रुटियों का एक मैनुअल विश्लेषण करते हैं।', 'ga': 'Cé gur léirigh Yu agus Poesio (2020) le déanaí a fheabhas atá a samhail néarfhoghlama il-tasc (MTL) i leith cineálacha cur chuige bunaithe ar rialacha maidir le réiteach anafóra a nascadh, is beag tuiscint atá ann ar (1) conas atá sé níos fearr ná an riail-bhunaithe. cuir chuige (m.sh., an bhfuil botúin chomhchosúla nó chomhlántacha á ndéanamh ag an dá chur chuige?) agus (2) cad ba cheart a fheabhsú. Chun na saincheisteanna seo a thabhairt chun solais, (1) molaimid (1) cur chuige hibrideach bunaithe ar rialacha agus MTL a chuirfeadh ar a gcumas tuiscint níos fearr a fháil ar a láidreachtaí agus a laigí comparáideacha; agus (2) anailís láimhe a dhéanamh ar na hearráidí a rinne an tsamhail MTL.', 'ka': 'იუ და პოეზიო (2020) ახლა აღმოჩნეთ ნეიროლური მრავალური მოსწავლების (MTL) მოდელის უფრო მეტი მეტი მოდელის, რომლებიც ანაფორის განსწავლების შესაძლებლობისთვის გადაწყვება, არსებობს ცოტა პასუხი (1) თუ როგორ უფრო მეტი იქნება, როგორც მა და (2) რაც უნდა უფრო მეტადება. რომ ამ პრობლემებზე გადავიწყვიოთ, ჩვენ (1) წარმოდგინეთ ჰიბრიტური პრობლემების და MTL მიზეზი, რომელიც უფრო უფრო უფრო გავიგებთ მათი შესაბამისი ძალადობა და სინა (2) MTL მოდელის შეცდომების მანძილური ანალიზაცია.', 'hu': 'Míg Yu és Poesio (2020) a közelmúltban bebizonyították, hogy a neurális többfeladatos tanulási (MTL) modelljük felsőbbrendűsége az anafóra feloldásának szabályalapú megközelítéseihez képest, kevés megértés van arról, hogy (1) mennyire jobb, mint a szabályalapú megközelítések (például a két megközelítés hasonló vagy kiegészítő hibákat követ el?) és (2) mit kell javítani. E kérdések megvilágítása érdekében (1) javaslatot teszünk egy hibrid szabályalapú és MTL megközelítésre, amely lehetővé tenné összehasonlító erősségeik és gyengeségeik jobb megértését; és (2) kézi elemzést végez az MTL modell által elkövetett hibákról.', 'it': "Mentre Yu e Poesio (2020) hanno recentemente dimostrato la superiorità del loro modello di apprendimento neurale multi-task (MTL) rispetto agli approcci basati sulle regole per colmare la risoluzione dell'anafora, c'è poca comprensione di (1) come sia meglio degli approcci basati sulle regole (ad esempio, i due approcci commettono errori simili o complementari?) e (2) cosa dovrebbe essere migliorato. Per fare luce su questi aspetti, proponiamo (1) un approccio ibrido basato su regole e MTL che consentirebbe una migliore comprensione dei loro punti di forza e di debolezza comparativi; e (2) eseguire un'analisi manuale degli errori commessi dal modello MTL.", 'lt': 'Nors Yu ir Poesio (2020 m.) neseniai parodė, kad jų daugiafunkcinio mokymosi (MTL) model is yra pranašesnis už taisyklėmis grindžiamus metodus anaforos pertvarkymui mažinti, mažai suprantama (1) kaip jis yra geresnis už taisyklėmis grindžiamus metodus (pvz., ar abu metodai daro panašias ar papildomas klaidas?). and (2) what should be improved.  To shed light on these issues, we (1) propose a hybrid rule-based and MTL approach that would enable a better understanding of their comparative strengths and weaknesses;  and (2) perform a manual analysis of the errors made by the MTL model.', 'mk': 'While Yu and Poesio (2020) have recently demonstrated the superiority of their neural multi-task learning (MTL) model to rule-based approaches for bridging anaphora resolution, there is little understanding of (1) how it is better than the rule-based approaches (e.g., are the two approaches making similar or complementary mistakes?)  and (2) what should be improved.  To shed light on these issues, we (1) propose a hybrid rule-based and MTL approach that would enable a better understanding of their comparative strengths and weaknesses;  and (2) perform a manual analysis of the errors made by the MTL model.', 'kk': 'Ю және Поезио (2020) соңғы уақытта оның невралдық көп тапсырманың оқыту үлгісін (MTL) ережелердің негізінде анафорының айырмашылығын көмектесу үлгісін көрсетеді, бірақ (1) ережелердің негізінде қалай жақсы болып жатқанын білмейді (мысалы, екі жақсы немесе қосымша қа және (2) не жақсарту керек. Бұл мәселелерді жарықтыру үшін біз (1) гибрид ережелердің негізінде және MTL арқылы, олардың салыстырмалы күштерін және қабаттарын түсінуге мүмкіндік береді. (2) MTL үлгісінде жасалған қателерді қолмен анализ істеу.', 'ml': 'യൂ പോയിസിയോ (2020) അടുത്തുതന്നെ അവരുടെ പ്രധാനപ്രകാരം പല ജോലി പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ (എംടിഎല്\u200d) മോഡല്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനമായ വഴികള്\u200d നിയന്ത്രിക്കാന്\u200d മാത്രം പ്രകടപ്പെടുത (2) മെച്ചപ്പെടുത്തണം. ഈ കാര്യങ്ങളുടെ മേല്\u200d വെളിച്ചമാക്കാന്\u200d (1) ഞങ്ങള്\u200d ഹൈബ്രിഡ് നിയമങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിട്ടുള്ള ഒരു ഹൈബ്രിഡ് നിയമവും എംടിഎല്\u200d പ് (2) എംടിഎല്\u200d മോഡല്\u200d ചെയ്ത പിശകുകളുടെ കൈയ്യില്\u200d അന്വേഷണം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുക.', 'mn': 'Ю болон Поезио (2020) саяхан мэдрэлийн олон дасгал суралцах (MTL) загварын тухай дүрэм дээрх арга загварын тулд анафора шийдвэрлэлтийг дамжуулах арга загварыг харуулсан ч (1) загвар дээрх хэрхэн илүү сайхан арга загвараас бага зэрэг ойлгохгүй байна (жишээ нь, хоёр арга загвар нь төстэй эс (2) юу сайжруулах ёстой вэ? Эдгээр асуудлууд дээр гэрлийг тодорхойлохын тулд бид (1) гибрид дүрэм дээр суурилсан болон MTL арга замыг илүү ойлгох боломжтой болгодог. (2) MTL загварын алдаа гарын шинжилгээ хийдэг.', 'no': 'Mens Yu og Poesio (2020) har nyleg demonstrert overhøgda av sine neural e fleiroppgåvelæring (MTL) modellen til regelbaserte tilnærmingar for å bridge anaforoppløysing, er det lite forståelse av (1) korleis det er bedre enn regelbaserte tilnærmingar (f.eks. er dei to tilnærmingane som gjer liknande eller komplementare feil?) og (2) kva skal forbetrast. For å slå lys på desse problemene, foreslår vi (1) ein hybrid regelbasert og MTL-tilnærming som kan gjere ein bedre forståelse av sine sammenlignbaserte kraftar og tyrke. og (2) utfør manuelt analyse av feilen gjeven av MTL-modellen.', 'pl': 'Chociaż Yu i Poesio (2020) wykazali ostatnio wyższość swojego neuronowego modelu wielozadaniowego uczenia się (MTL) wobec podejść opartych na regułach do pomostowania rozwiązywania anafory, niewiele jest zrozumienia (1) jak jest lepsze niż podejścia oparte na regułach (np. czy dwa podejścia popełniają podobne lub uzupełniające się błędy?) oraz (2) co należy ulepszyć. Aby rzucić światło na te kwestie, proponujemy (1) hybrydowe podejście oparte na regułach i MTL, które umożliwiłoby lepsze zrozumienie ich mocnych i słabych stron porównawczych; oraz (2) przeprowadzić ręczną analizę błędów popełnionych przez model MTL.', 'ro': 'În timp ce Yu și Poesio (2020) au demonstrat recent superioritatea modelului lor de învățare neurală multi-sarcină (MTL) față de abordările bazate pe reguli pentru rezolvarea anaforei, există puțină înțelegere a (1) modul în care este mai bun decât abordările bazate pe reguli (de exemplu, cele două abordări fac greșeli similare sau complementare?) și (2) ceea ce ar trebui îmbunătățit. Pentru a face lumină asupra acestor aspecte, propunem (1) o abordare hibridă bazată pe reguli și MTL, care ar permite o mai bună înțelegere a punctelor forte și slabe comparative ale acestora; și (2) efectuează o analiză manuală a erorilor făcute de modelul MTL.', 'mt': 'Filwaqt li Yu u Poesio (2020) reċentement urew is-superjorità tal-mudell tat-tagħlim newrali multikompiti (MTL) tagħhom g ħal approċċi bbażati fuq ir-regoli biex jingħelbu r-riżoluzzjoni tal-anafora, ftit li xejn jifhmu (1) kif huwa aħjar mill-approċċi bbażati fuq ir-regoli (pereżempju, iż-żewġ approċċi qed jagħmlu żbalji simili jew kumplimentari?) u (2) x’għandu jittejjeb. Biex nagħmlu dawl fuq dawn il-kwistjonijiet, a ħna (1) nipproponu approċċ ibridu bbażat fuq ir-regoli u MTL li jippermetti fehim aħjar tal-qawwiet u d-dgħufijiet komparattivi tagħhom; u (2) iwettaq analiżi manwali tal-iżbalji magħmula mill-mudell MTL.', 'si': 'හැබැයි යූ සහ පෝසියෝ (2020යි) දැනටමත් ඔවුන්ගේ න්\u200dයූරාල් බාධාරික විශ්වාසය (MTL) මොඩේලය පෙන්වන්න පුළුවන් උන්ගේ න්\u200dයූරාල් බාධාරික විශ්වාසය සඳහා නියෝධාරික විශ් ඒ වගේම (2) මොකක්ද වැඩ කරන්න ඕනේ. මේ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ආලෝකය කරන්න, අපි (1) හායිබ්\u200dරිඩ් නීතිය අධාරණය සහ MTL ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ඒකෙන් ඔවුන්ගේ සම ඒ වගේම (2) MTL මොඩේල් එකෙන් කරපු වැරදිලි වලින් පරීක්ෂණයක් කරන්න.', 'so': 'Wakhti Yu iyo Poesio (2020) ugu dhowaantii waxay muujiyeen jaamacadda waxbarashadooda neurada badan (MTL) qaababka xuquuqda oo lagu xuquujiyo qaababka kooxaha ah oo loo sharciyo sawirida sameynta sawirada, waxaa yar garashada (1) sida ay uga wanaagsan tahay qaababka sharciga ku qoran (tusaale ahaan labada qaab oo u sameeya qaladka isku mid ah ama iskala qaybsan?) (2) waxa lagu hagaajiyo. Si loo fududeeyo arimahan, waxan (1) u soo jeedaynaa qaab ku saleysan xukunka hybrid iyo dhaqdhaqaaq MTL ah, kaas oo si wanaagsan u garan kara xooggooda isbardhiga iyo itaaldarradooda; (2) sameyn baaritaanka khaladda ee muusikada MTL sameeyay.', 'sv': 'Medan Yu och Poesio (2020) nyligen har visat överlägsenheten hos deras neurala multi-task learning (MTL) modell jämfört med regelbaserade metoder för att överbrygga anafora upplösning, finns det liten förståelse för (1) hur det är bättre än regelbaserade metoder (t.ex. gör de två tillvägagångssätten liknande eller kompletterande misstag?) och (2) vad som bör förbättras. För att belysa dessa frågor föreslår vi (1) en hybrid regelbaserad strategi och MTL-strategi som skulle möjliggöra en bättre förståelse av deras jämförande styrkor och svagheter. och (2) utföra en manuell analys av felen i MTL-modellen.', 'el': 'Ενώ ο Γιου και ο Ποέσιο (2020) έχουν πρόσφατα αποδείξει την υπεροχή του μοντέλου νευρωνικής μάθησης πολλαπλών εργασιών (ΜΤΛ) σε προσεγγίσεις βασισμένες σε κανόνες για τη γεφύρωση της ανάλυσης αναφορών, υπάρχει ελάχιστη κατανόηση του (1) πώς είναι καλύτερο από τις προσεγγίσεις βασισμένες σε κανόνες (π.χ., οι δύο προσεγγίσεις κάνουν παρόμοια ή συμπληρωματικά λάθη;) και (2) τι πρέπει να βελτιωθεί. Για να ρίξουμε φως σε αυτά τα ζητήματα, προτείνουμε (1) μια υβριδική προσέγγιση βασισμένη σε κανόνες και ΜΤ που θα επέτρεπε την καλύτερη κατανόηση των συγκριτικών δυνατοτήτων και αδυναμιών τους. και (2) διενεργούν χειροκίνητη ανάλυση των σφαλμάτων που έγιναν από το μοντέλο MTL.', 'sr': 'Iako su Yu i Poezio (2020) nedavno pokazali superiornost njihovog modela neuronskog multitasknog učenja (MTL) na pravilima baziranim pristupima premeštanju anaforske rezolucije, ne postoji malo razumevanja o (1) kako je bolje od pristupa na pravilima (npr. dve pristupe koji čine slične ili dodatne greške?) i (2) šta bi trebalo da se poboljša. Da bi se osvetili ovim pitanjima, mi (1) predlažemo hibridni pristup pravila i MTL koji bi omogućili bolje razumijevanje njihovih usporedbenih snaga i slabosti; i (2) izvršiti ruènu analizu grešaka koje je napravio MTL model.', 'ta': 'யு மற்றும் போசியோ (2020) சமீபத்தில் அவர்களுடைய புதிய பல பணி கற்றல் மாதிரியின் மேன்மையைக் காண்பித்துள்ளார்கள் பிரிட்ரா தெளிவுத்திறனுக்கான விதியாசமான வழிகளை விதிமுறையாக்கும் போது, இது வி (2) மேம்படுத்தல் வேண்டும். To shed light on these issues, we (1) propose a hybrid rule-based and MTL approach that would enable a better understanding of their comparative strengths and weaknesses;  (2) MTL மாதிரியால் செய்யப்பட்ட பிழைகளை கைமுறை ஆய்வு செய்யும்.', 'ur': 'اگرچہ یو اور پوسیو (2020) اچھے وقت ان کے نیورال multi-task learning (MTL) موڈل کی زیادتی دکھائی گئی ہے کہ ان کے نیورال multi-task learning (MTL) موڈل کو قانون کی بنیاد رکھنے کے لئے نافورا resolution کے مطابق روشنی کے مطابق روشنی کے مطابق روشنی کے مطابق آئیں، بہت کم سمجھ رہا ہے (1) یہ قانون کی بنیاد رکھنے والی تقری اور کیا اچھا ہو یہ مسئلہ پر روشنی کرنے کے لئے ہم (1) ایک قانون بنیاد رکھنے والی اور MTL تقریبا پیش کرتے ہیں جو ان کے مقابلہ قوت اور ضعیفوں کے بارے میں بہتر سمجھ سکتا ہے۔ اور (2) MTL موڈل کے ذریعے مطابق خطاؤں کی مہمانی تحلیل کریں۔', 'ms': 'Sementara Yu dan Poesio (2020) baru-baru ini menunjukkan kelebihan model belajar multitugas saraf (MTL) kepada pendekatan berdasarkan peraturan untuk menyambung resolusi anafora, tidak ada pemahaman (1) bagaimana ia lebih baik daripada pendekatan berdasarkan peraturan (cth., adakah kedua-dua pendekatan membuat kesalahan yang sama atau kumplimentar?) Dan (2) apa yang patut diperbaiki. Untuk memberi cahaya kepada isu-isu ini, kami (1) mengusulkan pendekatan berdasarkan peraturan hibrid dan MTL yang akan memungkinkan pemahaman yang lebih baik tentang kekuatan dan kelemahan perbandingan mereka; and (2) perform a manual analysis of the errors made by the MTL model.', 'vi': 'Trong khi Yu và poesio (2020) g ần đây đã chứng minh ưu việt của hệ thống học tập đa nhiệm nhiệm vụ thần kinh của họ (MTV) về phương pháp quy định để kết nối phân giải Anaphora, không có gì hiểu rõ (1) cách thức nó tốt hơn các phương pháp quy định (v.v. là hai phương pháp có sai lầm tương tự hay tương tự?" và (2) những gì cần cải thiện. Để làm sáng tỏ những vấn đề này, chúng tôi (1) đề xuất một phương pháp quy định lai và MTV để có thể nắm rõ hơn các điểm mạnh và nhược điểm so sánh của họ; và (2) thực hiện một cuộc phân tích bằng tay về lỗi của mô hình MTV.', 'uz': "Yaqinda Yu va Poesio (2020) ularning bir necha vazifani o'rganish modelidagi o'zaro o o'rganish (MTL) modellarining boshqaruvchisi anafora ravishda qoidagi usullarning eng yuqoriga ko'rsatganligini ko'rsatadi, bu qoidaga qanday yaxshi ko'rinishidan foydalanish juda kam emas (m. bu ikkita usullar huddi ko'proq xatolarni qo'shish mumkin?) (2) nima yaxshi ko'rib chiqarishi kerak. Bu muammolarni ko'rib chiqarish uchun biz (1) hybrid qoidasi va MTL usulida yaxshi o'rganish imkoniyatini bajarishi mumkin. (2) MTL modeli yaratilgan xatolarning qoʻlbola analysini bajarish.", 'bg': 'Докато Ю и Поезио (2020) наскоро демонстрират превъзходството на техния невронен модел за многозадачно обучение (МТЛ) спрямо базираните на правила подходи за свързване на резолюцията на анафората, има малко разбиране за (1) как той е по-добър от базираните на правила подходи (напр. дали двата подхода правят подобни или допълващи се грешки?) и (2) какво трябва да се подобри. За да хвърлим светлина върху тези въпроси, ние (1) предлагаме хибриден подход, основан на правила и МТЛ, който би позволил по-добро разбиране на техните сравнителни силни и слаби страни; и (2) извършва ръчен анализ на грешките, допуснати от модела.', 'da': 'Mens Yu og Poesio (2020) for nylig har demonstreret overlegenheden af deres neurale multi-task learning (MTL) model i forhold til regelbaserede tilgange til at bygge bro over anafora resolution, er der kun lidt forståelse for (1) hvordan det er bedre end de regelbaserede tilgange (f.eks. begår de to tilgange lignende eller supplerende fejl?) og (2) hvad der bør forbedres. For at belyse disse spørgsmål foreslår vi (1) en hybrid regelbaseret og MTL-tilgang, der vil give en bedre forståelse af deres komparative styrker og svagheder. og (2) udføre en manuel analyse af fejlene i MTL-modellen.', 'nl': 'Hoewel Yu en Poesio (2020) onlangs de superioriteit hebben aangetoond van hun neurale multitask learning (MTL) model ten opzichte van regelgebaseerde benaderingen voor het overbruggen van anafora resolutie, is er weinig begrip van (1) hoe het beter is dan de regelgebaseerde benaderingen (bijvoorbeeld, maken de twee benaderingen vergelijkbare of complementaire fouten?) en (2) wat moet worden verbeterd. Om deze kwesties te belichten, stellen we (1) een hybride regelgebaseerde en MTL-benadering voor, die een beter inzicht in hun comparatieve sterke en zwakke punten mogelijk maakt; en (2) een handmatige analyse uitvoeren van de fouten gemaakt door het MTL-model.', 'de': 'Während Yu und Poesio (2020) kürzlich die Überlegenheit ihres neuronalen Multi-Task Learning (MTL) Modells gegenüber regelbasierten Ansätzen zur Überbrückung der Anaphora-Auflösung gezeigt haben, gibt es wenig Verständnis dafür, dass (1) es besser ist als die regelbasierten Ansätze (z.B. machen die beiden Ansätze ähnliche oder komplementäre Fehler?) und (2) was verbessert werden sollte. Um diese Fragen zu beleuchten, schlagen wir (1) einen hybriden regelbasierten und MTL-Ansatz vor, der ein besseres Verständnis ihrer komparativen Stärken und Schwächen ermöglicht; und (2) eine manuelle Analyse der Fehler des MTL-Modells durchführen.', 'id': 'Sementara Yu dan Poesio (2020) baru-baru ini menunjukkan ketinggalan dari model belajar multi-tugas saraf (MTL) mereka untuk pendekatan berdasarkan peraturan untuk menyambung resolusi anafora, tidak ada pemahaman (1) bagaimana itu lebih baik dari pendekatan berdasarkan peraturan (contohnya, apakah kedua pendekatan membuat kesalahan yang sama atau komplementari?) dan (2) apa yang harus diperbaiki. Untuk memberikan cahaya pada isu-isu ini, kami (1) mengusulkan pendekatan berdasarkan peraturan hibrid dan MTL yang akan memungkinkan pemahaman yang lebih baik tentang kekuatan dan kelemahan perbandingan mereka; and (2) perform a manual analysis of the errors made by the MTL model.', 'sw': 'Wakati Yu na Poesio (2020) hivi karibuni wameonyesha ukubwa wa mfumo wao wa kujifunza kazi nyingi za neura (MTL) wa namna za kutawala kwa ajili ya kutangaza suluhisho la utangazaji, hakuna uelewa kidogo (1) ni jinsi gani ni bora kuliko mbinu zilizoko kwenye utawala (kwa mfano, mbinu hizo mbili zinazofanya makosa yanayofanana au yanayofanana?) na kile kinachopaswa kuboreshwa. Ili kuweka mwangaza juu ya masuala haya, sisi (1) tunapendekeza mbinu za utawala wa bikra na MTL ambazo zitaweza kuelewa vizuri zaidi katika nguvu zao za kulinganisha na udhaifu; na kufanya uchambuzi wa mkono wa makosa yaliyofanywa na MTL.', 'fa': 'در حالی که یو و پوسیو (۲۰۰۲) اخیراً برتری مدل یادگیری چندین فعالیت عصبی (MTL) آنها را برای روش\u200cهای قانونی بر پایه\u200cی حل\u200cسازی آنفورا نشان داده\u200cاند، درک کمی از (۱) چگونه بهتر از روش\u200cهای قانونی است (مثال این دو روش\u200cهایی که اشتباه\u200cهای مشابه یا اضافه\u200cای انجام می\u200cدهند؟) و (۲) آنچه باید بهتر شود. برای روشنی بر این مسائل، ما (۱) پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش قانون و قانون MTL که می\u200cتواند درک بهتری از قوت و ضعیفی\u200cهای مقایسه\u200cشان را توان دهد. و (۲) یک تحلیل دستی از اشتباهی که توسط مدل MTL انجام داده است انجام دهد.', 'tr': 'Ýu we Poezio we (2) näme gelişmeli? Bu meselelerde ýagtylygy çykmak üçin, biz (1) hybrid düzgüni we MTL ýagdaýynyň daşyklaşyk güýçlerini we zayımlaryny gowy düşünmek üçin bir teklip berýäris; (2) MTL modeli tarapyndan eden hatalaryň el analyzasyny çykar.', 'hr': 'Iako su Yu i Poesio (2020) nedavno pokazali nadvišenost njihovog modela neuronskog multizadatačnog učenja (MTL) na pravilima baziranim pristupima premeštanju anaforske rezolucije, ne postoji malo razumijevanja o (1) kako je bolje od pristupa na pravilima (npr. su li dvije pristupe slične ili dodatne greške?) i (2) što bi trebalo poboljšati. Da bi se osvetili ovim pitanjima, mi (1) predlažemo hibridni pristup pravila i MTL-a koji bi omogućili bolje razumijevanje njihovih usporedbenih snaga i slabosti; i (2) izvršiti ručnu analizu grešaka koje je napravio model MTL-a.', 'sq': 'Ndërsa Yu dhe Poesio (2020) kohët e fundit kanë demonstruar superioritetin e model it të tyre të mësimit me shumë detyra nervore (MTL) ndaj qasjeve të tyre të bazuara në rregulla për lidhjen e zgjidhjes së anaforës, nuk ka shumë kuptim se (1) si është më mirë se qasjet e tyre të bazuara në rregulla (për shembull, a janë të dy qasjet duke bërë gabime të ngjashme apo komplementare?) and (2) what should be improved.  Për të hedhur dritë mbi këto çështje, ne (1) propozojmë një qasje hibride bazuar në rregulla dhe MTL që do të mundësojë një kuptim më të mirë të forcave dhe dobësive të tyre krahasuese; dhe (2) të kryejnë një analizë manuale të gabimeve të bërë nga modeli MTL.', 'af': "Alhoewel Yu en Poesio (2020) onlangs die voorspoedigheid van hul neural e multi-taak-leer (Mtl) model vir reëlbaseerde toegange vir bruiding van anafora-resolusie het, is daar 'n klein verstanding van (1) hoe dit beter is as die reëlbaseerde toegange (bv. is die twee toegange wat gelyk of complementeerde foute maak?) en (2) wat verbeter moet word. Om die lig op hierdie probleme te skei, voorstel ons (1) â\x80\x99n hibride reël gebaseerde en Mtl toegang wat â\x80\x99n beter verstanding van hul vergelykbare kragte en swakhede kan aktiveer; en (2) â\x80\x99n handbokanaliseer van die foute wat deur die MTL-model gemaak is.", 'az': 'Yu və Poezio (2020) çox çox iş öyrənməsi modelinin üstünlüyünü g östərdikləri halda anafora çözünürlüyünü dəyişdirmək üçün hökmlü tərzlərinə dayanan tərzlərin üstünlüyünü göstərməsi üçün az bir anlama gəlir (1) hökmlü tərzlərindən necə daha yaxşıdır (məsələn, bu iki tərzlərin bənzər və yaxşılıq tərzlərindən daha yaxşıdır?) və nəyi yaxşılaşdırmalıdır. Bu məsələlər üzərində işıq çəkmək üçün biz (1) hibrid qaydalarına dayanan və MTL tərzini təklif edirik ki, onların müqayisədə gücləri və zəiflikləri barəsində daha yaxşı anlayış olar. (2) MTL modeli ilə etdikləri hataların əlavə analizi edər.', 'bn': 'যদিও ইউ এবং পয়েসিও (২০২০) সম্প্রতি তাদের নিউরুল বহুক্ষেত্র শিক্ষা শিক্ষার (এমটিএল) মডেল ব্রিফোরা সিদ্ধান্তের জন্য নিয়মিত পদ্ধতি নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে কিভাবে বুঝতে পারে না (১) কিভাবে এট এবং (২) কি উন্নতি হবে। To shed light on these issues, we (1) propose a hybrid rule-based and MTL approach that would enable a better understanding of their comparative strengths and weaknesses;  এবং (২) এমটিএল মডেলে যে সমস্যা তৈরি হয়েছে তার একটি হাতিয়াল বিশ্লেষণ করা হয়েছে।', 'bs': 'Iako su Yu i Poezio (2020) nedavno pokazali superiornost njihovog modela neuronskog multitasknog učenja (MTL) na pravilima baziranim pristupima premeštanja anaforske rezolucije, ne postoji malo razumijevanja o (1) kako je bolje od pristupa na pravilima (npr. su li dvije pristupe slične ili dodatne greške?) i (2) šta bi trebalo poboljšati. Da bi se osvetili ovim pitanjima, mi (1) predlažemo hibridni pristup pravila i MTL koji bi omogućili bolje razumijevanje njihovih usporedbenih snaga i slabosti; i (2) izvršiti ručnu analizu grešaka koje je napravio model MTL.', 'ko': 'Yu와 Poesio(2020년)는 최근 그들의 신경 멀티태스킹 학습(MTL) 모델이 연결 해제 방면에서 규칙에 기초한 방법보다 우수하다는 것을 증명했지만 (1) 규칙에 기초한 방법보다 어떻게 우수한가(예를 들어 이 두 가지 방법이 비슷하거나 서로 보완하는 오류를 범했는가?)(2) 개선해야 할 점.이러한 문제점을 밝히기 위해 우리는 (1) 규칙과 MTL을 바탕으로 하는 혼합 방법을 제시하여 그들의 비교 우위와 열세를 더욱 잘 이해할 수 있다.(2) MTL 모델에서 발생한 오류를 수동으로 분석합니다.', 'ca': 'While Yu and Poesio (2020) have recently demonstrated the superiority of their neural multi-task learning (MTL) model to rule-based approaches for bridging anaphora resolution, there is little understanding of (1) how it is better than the rule-based approaches (e.g., are the two approaches making similar or complementary mistakes?)  i (2) el que hauria de millorar. To shed light on these issues, we (1) propose a hybrid rule-based and MTL approach that would enable a better understanding of their comparative strengths and weaknesses;  i (2) fer una anàlisi manual dels errors fets pel model MTL.', 'hy': 'Մինչդեռ Յյու և Պոեզիոն (2020) վերջերս ցույց են տվել իրենց նյարդային բազմախնդիրների ուսումնասիրության (MTL) մոդելի գերազանցությունը օրենքների հիմնված մոտեցումների համար անաֆորային լուծումների հակադրման համար, չկա շատ հասկացություն (1) թե ինչպես է այն ավելի լավ, քան օրենքների հիմնված մոտեցումները (օրինակ, արդյոք երկու և (2) ինչը պետք է բարելավվի: Այս հարցերի վրա լուսավորելու համար մենք (1) առաջարկում ենք հիբրիդ կանոններով հիմնված և MTL մոտեցում, որը հնարավորություն կտա ավելի լավ հասկանալ նրանց համեմատական կարևորությունները և թույլերը: և (2) կատարել MTL մոդելի սխալների ձեռքի վերլուծությունը:', 'fi': 'Vaikka Yu ja Poesio (2020) ovat viime aikoina osoittaneet, ett채 heid채n neuromoniteht채v채oppimisen (MTL) malli on ylivoimainen s채채nt철pohjaisiin l채hestymistapoihin anaforan resoluution siltamiseksi, on v채h채n ymm채rryst채 (1) siit채, miten se on parempi kuin s채채nt철pohjaiset l채hestymistavat (esim. tekev채tk철 n채m채 kaksi l채hestymistapaa samanlaisia tai toisiaan t채ydent채vi채 virheit채?) ja (2) mit채 olisi parannettava. N채iden kysymysten valaisemiseksi ehdotamme (1) s채채nt철ihin perustuvaa ja keskipitk채n aikav채lin siirtym채채n perustuvaa yhdistelm채l채hestymistapaa, jonka avulla voitaisiin paremmin ymm채rt채채 niiden vahvuuksia ja heikkouksia. ja (2) suorittaa manuaalisen analyysin MTL-mallin virheist채.', 'et': 'Kuigi Yu ja Poesio (2020) on hiljuti näidanud, et nende närvilise mitme ülesandega õppe mudel on parem reeglipõhiste lähenemisviiside suhtes anafoori lahendamiseks, on vähe arusaamist (1) sellest, kuidas see on parem kui reeglipõhised lähenemisviisid (nt kas kaks lähenemisviisi teevad sarnaseid või täiendavaid vigu?) ja (2) mida tuleks parandada. Nende küsimuste valgustamiseks pakume (1) välja hübriidreeglitel põhineva ja mitmepoolse kohtlemise lähenemisviisi, mis võimaldaks paremini mõista nende tugevaid ja nõrku külgi; ja (2) analüüsida käsitsi MTL mudeliga tehtud vigu.', 'cs': 'Zatímco Yu a Poesio (2020) nedávno prokázali nadřazenost svého neuronového multi-tasking learningového modelu (MTL) vůči pravidelným přístupům pro překlenování anaforického řešení, existuje jen málo pochopení (1) toho, jak je lepší než přístupy založené na pravidlech (např. dělají tyto dva přístupy podobné nebo se doplňují?) a (2) co by mělo být zlepšeno. Pro osvětlení těchto otázek (1) navrhujeme hybridní přístup založený na pravidlech a MTL, který by umožnil lépe porozumět jejich srovnávacím silným a slabým stránkám; a (2) provádět manuální analýzu chyb modelu MTL.', 'am': 'ዩና ፖሊዮ (2020) በቅርብ ዘመን የናውሬው ብዙዎችን የሥራ ትምህርት (MTL) ሞዴል ለመቀላቀል የአንፎራ መልዕክት የሥርዓት ደረጃዎችን ለመቀበል፣ የሥርዓት ደረጃዎች እንዴት ይሻላል ብለው ምንም ማስተዋል የለውም (1) ከሥርዓት ደረጃዎች እንዴት ይሻላል (ምሳሌ፣ ሁለቱ ተቃውሞ ወይም ተጨማሪ ስህተት እንዴት ይሠራሉ?) (2) የሚሻለው ምንድን ነው:: እነዚህን ጉዳዮች ላይ ብርሃንን ለማፍሰስ (1) እና አካሄዳቸውን እና ድካማቸውን ማስተዋል የሚሻል የኬብሪድ ሥርዓት እና MTL ሥርዓት መፍታትን እናስባለን፡፡ (2) የMTL ሞዴል የተደረገውን የስህተቶችን በጃንደረባዊ analysis አድርጉ፡፡', 'he': 'בעוד יו ופוזיו (2020) הראו לאחרונה את העליפות של מודל הלימודים המורבים של משימות העצביות שלהם (MTL) לגישויים מבוססים על חוקים לגשר פתרון אנפורה, יש מעט הבנה של (1) איך זה טוב יותר מהגישות מבוססים על חוקים (למשל, האם שני הגישויים עושים טעויות דומות או מולאות?) (2) מה צריך לשפר. כדי לשפוך אור על הנושאים האלה, אנו (1) מציעים גישה מבוססת על חוקים היברידים וטי.טי.ל שיאפשר להבין טוב יותר את החזקים והחולשות השוואות שלהם; (2) לבצע ניתוח ידני של הטעויות שעשויות על ידי מודל MTL.', 'ha': 'A lokacin da Yu da Poesio (2020) suka nuna mafi kyauta ga masu karatun na aikin mulki-aiki (MTL) da misãlai ga rule-based hanyoyin hanyoyi wa masu yin rabo da rabo-rabo, yana da abu kaɗan fahimta (1) yadda ya fi zama mafi alhẽri daga hanyoyinin rubutun (misali, biyu zafi ta sami ko kuma kamfatawa?) da abin da ya kamata a gabatar da shi. To, in shimfiɗa haske a kan masu wannan, ko (1) za mu buɗa wata hanyor kybr a kan rubutun da MTL wanda zai iya amfani da mafiya fahimta ga ƙarfinsu da rauni; (2) ka sami rabon da hannayen da aka aikata makorari da misalin MTL.', 'jv': 'Nanging Yu karo Péesi Karo (2) sing kudu luwih ditambah. Rasané awak dhéwé, kéné (1) supoyo perusahaan langgar-sistem sing basa karo MTL sing bisa dianggap luwih apik dhéwé kuwi nggawe nguasai nggawe luwih-luwih lané karo ngregani uwong, lan uwong-uwong. (2) Ngawe ngejaraké manuké edasi nung akeh nung modèl MTL.', 'bo': 'ཉེ་ཆར་ཡིན་ནའང་། ཡུ་ཡུ་དང་Poesio(2020)ནི་ཕལ་ཆེར་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་མཐོ་རྩོམ་བ་ཡིན་ནའང་། ཡར་རྒྱས་དགོས་པ་དེ་གང་རེད། གནད་དོན་འདི་དག་ལ་འོད་དུ་བཏོན་པའི་དོན་དག་གི་ནང་དུ་ང་ཚོ་༡(1)གིས་hybrid་གཞི་བྱས་པའི་སྲོལ་རྒྱུན་དང་ MTL ཡི་གེ་ཐབས་ལམ་ཞིག་དང་ ཁོང་ (2) MTL མ་དབྱིབས་བྱེད་པའི་ནོར་འཁྲུལ་ལ་ལག་བཟོས་ཞིབ་བྱེད་པ་ཡིན།', 'sk': 'Medtem ko sta Yu in Poesio (2020) pred kratkim dokazala superiornost svojega modela nevronskega večopravilnega učenja (MTL) pri pristopih, ki temeljijo na pravilih za premostitev reševanja anafore, je malo razumevanja (1) kako je boljši od pristopov, ki temeljijo na pravilih (npr. ali oba pristopa delata podobne ali dopolnilne napake?) in (2) kaj je treba izboljšati. Da bi osvetlili ta vprašanja, predlagamo (1) hibridni pristop, ki temelji na pravilih in na srednjeročnem obdobju, ki bi omogočil boljše razumevanje njihovih primerjalnih prednosti in slabosti; in (2) opraviti ročno analizo napak, ki jih je naredil model MTL.'}
{'en': 'Mask Attention Networks : Rethinking and Strengthen Transformer', 'es': 'Enmascarar las redes de atención: repensar y fortalecer el transformador', 'ar': 'شبكات قناع الانتباه: إعادة التفكير في المحولات وتقويتها', 'zh': '掩注网络:重思强变压器', 'fr': 'Mask Attention Networks\xa0: repenser et renforcer le transformateur', 'ja': 'マスクアテンションネットワーク：トランスフォーマーの再考と強化', 'pt': 'Mascarar Redes de Atenção: Repensando e Fortalecendo o Transformer', 'hi': 'मुखौटा ध्यान नेटवर्क: पुनर्विचार और ट्रांसफॉर्मर को मजबूत', 'ru': 'Сети внимания маски: переосмысление и укрепление трансформатора', 'ga': 'Líonraí Aird Masc: Athmhachnamh agus Trasfhoirmeoir a Neartú', 'hu': 'Mask Figyelem Hálózatok: Újragondolja és erősítse a transzformátort', 'el': 'Δίκτυα προσοχής μάσκας: Αναθεώρηση και ενίσχυση του μετασχηματιστή', 'it': 'Reti di attenzione maschera: ripensare e rafforzare il trasformatore', 'lt': 'Mask ų dėmesio tinklai: persvarstymas ir stiprinimas transformatorius', 'ms': 'Rangkaian Perhatian Topeng: Pemikiran semula dan Kuatkan Penukar', 'ka': 'მასკის დაახლოების ქსელები: გადაფიქრობა და ძალადობა', 'kk': 'Қалқа қуаттау желілері: қайта ойлау және қуаттандыру және түрлендіру', 'mt': 'Netwerks ta’ Attenzjoni fuq il-Mask: Riħsieb u Tisħiħ tat-Trasformatur', 'mk': 'Мрежа за внимание на маската: Преразмислување и зајакнување на трансформаторот', 'mn': 'Mask Attention Networks: Rethinking, Strength and Transformer', 'no': 'MaskeAttention Nettverk: Omtenking og styrke', 'sr': 'Maskirane mreže pažnje: ponovno razmišljanje i jačanje Transformera', 'si': 'මාස්ක් අවධානය ජාලය: ආපහු හිතන්න සහ ශක්තිය', 'ml': 'മാസ്ക് ശ്രദ്ധ നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200d: വീണ്ടും വികസിപ്പിക്കുകയും ശക്തമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു', 'ro': 'Rețele de atenție mască: regândirea și consolidarea transformatorului', 'ta': 'பிணையத்தின் கவனத்தை மாற்றுதல்', 'pl': 'Mask Attention Networks: przemyślenie i wzmocnienie transformatora', 'so': 'Isticmaalka dhegaysta: Rethinking and Strengthening Transformer', 'sv': 'Mask Attention Networks: Att tänka om och stärka transformatorn', 'ur': 'ماسک توجه نیٹورک: دوبارہ سوچ اور قوت', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tạo dáng cho công nghệ biến hình', 'bg': 'Маска Внимание Мрежи: Преосмисляне и укрепване на трансформатора', 'nl': 'Masker Attentie Networks: opnieuw denken en versterken Transformer', 'hr': 'Maske Attention Networks: Rethinking and Strengthen Transformer', 'da': 'Mask opmærksomhedsnetværk: Gentænke og styrke transformatoren', 'de': 'Mask Attention Networks: Transformer neu denken und stärken', 'ko': '주의력 감추기 네트워크: 트랜스포머 반성 및 강화', 'fa': 'شبکه های توجه ماسک: تغییر فکری و قوت و تغییر دهنده', 'tr': 'Maskele Dikkati Ağları:Düşünme ve Güçleştirme', 'af': 'Masker Aangaande Netwerke: Herdink en Sterkte Transformeerder', 'sq': 'Rrjetet e vëmendjes së maskës: Rimendoni dhe forconi transformuesin', 'am': 'Mask Attention Networks: Rethinking and Strengthen Transformer', 'hy': 'Մաշին ուշադրություն դարձնելու ցանցեր. վերամտածելը և ուժեղացնելը', 'id': 'Rangkaian Perhatian Topeng: Memikirkan ulang dan memperkuat Transformer', 'az': 'Mask Attention Networks: Rethinking and Strengthen Transformer', 'sw': 'Mtandao wa Uchunguzi: Kufikiri na Kuongezea Tafsiri', 'bn': 'মাস্ক মনোযোগ নেটওয়ার্ক: ট্রান্সফার্নার পুনরায় চিন্তা করা এবং শক্তিশালী করা হচ্ছে', 'bs': 'Maske Attention Networks: Rethinking and Strengthen Transformer', 'ca': "Redes d'atenció en màscara: Reflexionar i fortalecer el transformador", 'cs': 'Mask Attention Networks: Přemýšlení a posílení transformátoru', 'fi': 'Mask Attention Networks: Muuntajan uudelleenajattelu ja vahvistaminen', 'et': 'Mask Tähelepanu Võrgustikud: Transformeri ümbermõtlemine ja tugevdamine', 'sk': 'Mask Pozornost Mreže: Ponovno razmišljanje in krepitev transformatorja', 'he': 'Mask Attention Networks: Rethinking and Strengthen Transformer', 'bo': 'Mask Attention Networks: Rethinking and Strengthen Transformer', 'jv': 'undo-type', 'ha': 'Refhink and strengthen Transformer'}
{'en': 'Transformer is an attention-based neural network, which consists of two sublayers, namely, Self-Attention Network (SAN) and Feed-Forward Network (FFN). Existing research explores to enhance the two sublayers separately to improve the capability of Transformer for text representation. In this paper, we present a novel understanding of SAN and FFN as Mask Attention Networks (MANs) and show that they are two special cases of MANs with static mask matrices. However, their static mask matrices limit the capability for localness modeling in text representation learning. We therefore introduce a new layer named dynamic mask attention network (DMAN) with a learnable mask matrix which is able to model localness adaptively. To incorporate advantages of DMAN, SAN, and FFN, we propose a sequential layered structure to combine the three types of layers. Extensive experiments on various tasks, including neural machine translation and text summarization demonstrate that our model outperforms the original Transformer.', 'ar': 'Transformer هي شبكة عصبية قائمة على الانتباه ، وتتكون من طبقتين فرعيتين ، وهما شبكة الاهتمام الذاتي (SAN) وشبكة التغذية الأمامية (FFN). يستكشف البحث الحالي تحسين الطبقتين الفرعيتين بشكل منفصل لتحسين قدرة Transformer لتمثيل النص. في هذه الورقة ، نقدم فهمًا جديدًا لشبكات SAN و FFN كشبكات انتباه القناع (MANs) ونبين أنهما حالتان خاصتان للرجل مع مصفوفات القناع الثابت. ومع ذلك ، فإن مصفوفات القناع الثابت الخاصة بهم تحد من القدرة على نمذجة المحلية في تعلم تمثيل النص. لذلك نقدم طبقة جديدة تسمى شبكة انتباه القناع الديناميكي (DMAN) مع مصفوفة قناع قابلة للتعلم قادرة على نمذجة المحلية بشكل تكيفي. لدمج مزايا DMAN و SAN و FFN ، نقترح بنية طبقات متسلسلة لدمج الأنواع الثلاثة من الطبقات. توضح التجارب المكثفة حول المهام المختلفة ، بما في ذلك الترجمة الآلية العصبية وتلخيص النص ، أن نموذجنا يتفوق في الأداء على المحول الأصلي.', 'es': 'Transformer es una red neuronal basada en la atención, que consta de dos subcapas, a saber, la red de autoatención (SAN) y la red de alimentación directa (FFN). La investigación existente explora cómo mejorar las dos subcapas por separado para mejorar la capacidad de Transformer para la representación de texto. En este artículo, presentamos una comprensión novedosa de SAN y FFN como redes de atención de máscaras (MAN) y mostramos que son dos casos especiales de MAN con matrices de máscaras estáticas. Sin embargo, sus matrices de máscaras estáticas limitan la capacidad de modelar la localidad en el aprendizaje de representación de texto. Por lo tanto, introducimos una nueva capa llamada red de atención de máscara dinámica (DMAN) con una matriz de máscara que se puede aprender que es capaz de modelar la localidad de forma adaptativa. Para incorporar las ventajas de DMAN, SAN y FFN, proponemos una estructura en capas secuencial para combinar los tres tipos de capas. Experimentos exhaustivos en diversas tareas, incluida la traducción automática neuronal y el resumen de textos, demuestran que nuestro modelo supera al Transformer original.', 'pt': 'Transformer é uma rede neural baseada em atenção, que consiste em duas subcamadas, a saber, Self-Attention Network (SAN) e Feed-Forward Network (FFN). A pesquisa existente explora o aprimoramento das duas subcamadas separadamente para melhorar a capacidade do Transformer para representação de texto. Neste artigo, apresentamos uma nova compreensão de SAN e FFN como Mask Attention Networks (MANs) e mostramos que são dois casos especiais de MANs com matrizes de máscara estáticas. No entanto, suas matrizes de máscara estática limitam a capacidade de modelagem de localidade no aprendizado de representação de texto. Portanto, introduzimos uma nova camada denominada rede de atenção de máscara dinâmica (DMAN) com uma matriz de máscara apreensível que é capaz de modelar a localidade de forma adaptativa. Para incorporar as vantagens do DMAN, SAN e FFN, propomos uma estrutura sequencial em camadas para combinar os três tipos de camadas. Extensos experimentos em várias tarefas, incluindo tradução de máquina neural e resumo de texto, demonstram que nosso modelo supera o Transformer original.', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर एक ध्यान-आधारित तंत्रिका नेटवर्क है, जिसमें दो उप-परतें होती हैं, अर्थात्, स्व-ध्यान नेटवर्क (सैन) और फीड-फॉरवर्ड नेटवर्क (एफएफएन)। मौजूदा अनुसंधान पाठ प्रतिनिधित्व के लिए ट्रांसफॉर्मर की क्षमता में सुधार करने के लिए अलग से दो sublayers को बढ़ाने के लिए अन्वेषण करता है। इस पेपर में, हम मास्क अटेंशन नेटवर्क (एमएएन) के रूप में सैन और एफएफएन की एक उपन्यास समझ पेश करते हैं और दिखाते हैं कि वे स्थैतिक मुखौटा आव्यूहों के साथ एमएएन के दो विशेष मामले हैं। हालांकि, उनके स्थैतिक मुखौटा matrices पाठ प्रतिनिधित्व सीखने में स्थानीयता मॉडलिंग के लिए क्षमता को सीमित करते हैं। इसलिए हम एक सीखने योग्य मास्क मैट्रिक्स के साथ गतिशील मुखौटा ध्यान नेटवर्क (DMAN) नामक एक नई परत पेश करते हैं जो स्थानीयता को अनुकूली रूप से मॉडल करने में सक्षम है। DMAN, SAN और FFN के फायदों को शामिल करने के लिए, हम तीन प्रकार की परतों को संयोजित करने के लिए एक अनुक्रमिक स्तरित संरचना का प्रस्ताव करते हैं। तंत्रिका मशीन अनुवाद और पाठ सारांश सहित विभिन्न कार्यों पर व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल मूल ट्रांसफॉर्मर से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'fr': "Transformer est un réseau de neurones basé sur l'attention, qui se compose de deux sous-couches, à savoir le réseau auto-attention (SAN) et le réseau Feed-Forward (FFN). Les recherches existantes explorent la possibilité d'améliorer séparément les deux sous-couches afin d'améliorer la capacité de Transformer pour la représentation du texte. Dans cet article, nous présentons une nouvelle compréhension du SAN et du FFN en tant que réseaux d'attention de masque (MAN) et montrons qu'il s'agit de deux cas particuliers de MAN avec des matrices de masque statiques. Cependant, leurs matrices de masques statiques limitent la capacité de modélisation de la localisation dans l'apprentissage de la représentation de texte. Nous introduisons donc un nouveau calque nommé Dynamic Mask Attention Network (DMAN) avec une matrice de masque apprenable qui est capable de modéliser la localisation de manière adaptative. Pour intégrer les avantages du DMAN, du SAN et du FFN, nous proposons une structure en couches séquentielle combinant les trois types de couches. Des expériences approfondies sur diverses tâches, y compris la traduction automatique neuronale et la synthèse de texte, démontrent que notre modèle surpasse le Transformer d'origine.", 'ja': 'Transformerは、注意に基づくニューラルネットワークで、Self - Attention Network （ SAN ）とFeed - Forward Network （ FFN ）の2つのサブ層で構成されています。 既存の研究では、テキスト表現のためのTransformerの能力を向上させるために、2つのサブ層を個別に強化することを模索しています。 本稿では，マスクアテンションネットワーク（ MAN ）としてのSANとFFNについての新たな理解を提示し，静的マスクマトリックスを有するMANの2つの特殊ケースであることを示した。 しかしながら、それらの静的マスク行列は、テキスト表現学習における局所性モデリングの能力を制限する。 そこで、局所性を適応的にモデル化できる学習可能なマスクマトリックスを備えた、ダイナミックマスクアテンションネットワーク（ DMAN ）という名前の新しいレイヤーを導入しました。 DMAN、SAN、FFNの利点を取り入れるために、3種類のレイヤーを組み合わせるシーケンシャルレイヤー構造を提案します。 ニューラルマシンの翻訳やテキストの要約など、さまざまなタスクに関する広範な実験は、当社のモデルがオリジナルのトランスフォーマーよりも優れていることを示しています。', 'ru': 'Трансформатор - это основанная на внимании нейронная сеть, которая состоит из двух подслоев, а именно: Сети самопритяжения (SAN) и Сети прямой связи (FFN). Существующие исследования направлены на улучшение двух подслоев по отдельности для улучшения возможностей Трансформатора для текстового представления. В этой бумаге, мы представляем романное понимание SAN и FFN как Сети Внимания Маски (MANs) и показывают что они 2 особых случая MANs с статическими матрицами маски. Однако их статические матрицы масок ограничивают возможности для моделирования локальности в обучении текстовому представлению. Поэтому мы вводим новый слой под названием динамическая сеть внимания маски (DMAN) с обучаемой матрицей маски, которая способна адаптивно моделировать локальность. Чтобы включить преимущества DMAN, SAN и FFN, мы предлагаем последовательную слоистую структуру для объединения трех типов слоев. Обширные эксперименты над различными задачами, включая нейронный машинный перевод и обобщение текста, показывают, что наша модель превосходит оригинальную Трансформер.', 'ga': 'Is líonra néarúil aird-bhunaithe é Transformer, atá comhdhéanta de dhá fhoshraith, eadhon, Líonra Féin-Airde (SAN) agus Líonra Feed-Forward (FFN). Scrúdaítear sa taighde atá ann faoi láthair an dá fhoshraith a fheabhsú ar leithligh chun cumas Transformer le haghaidh léiriú téacs a fheabhsú. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair tuiscint nua ar SAN agus FFN mar Líonraí Aird Masc (MANs) agus léiríonn siad gur dhá chás speisialta iad de MANanna le maitrísí masc statacha. Mar sin féin, cuireann a maitrísí maisc statacha teorainn leis an gcumas samhaltú logántachta i bhfoghlaim ionadaíochta téacs. Mar sin tugaimid isteach sraith nua darb ainm gréasán faire mascara dinimiciúil (DMAN) le maitrís maisc infhoghlama atá in ann an áitiúlacht a shamhaltú go hoiriúnaitheach. Chun buntáistí DMAN, SAN, agus FFN a ionchorprú, molaimid struchtúr sraitheach seicheamhach chun na trí chineál sraitheanna a chomhcheangal. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar thascanna éagsúla, lena n-áirítear aistriúchán meaisín néarach agus achoimriú téacs, go n-éiríonn lenár múnla níos fearr ná an bunchlaochladán.', 'zh': 'Transformer者,意之神经网络也,两子层成之,网络(SAN)前馈网络(FFN)也。 今研寻分增二子,以崇变形金刚之本。 本文发SAN、FFN为掩码网络(MAN)新解,明其静掩码矩阵之MANs异也。 然静掩码矩阵限文本,学局部性建模之功也。 是以引入动态掩码留意网络(DMAN)新层,该层有可学之掩码矩阵,自适于局部性建模。 合DMAN,SAN与FFN之势,举一以合三者。 博实验群务,神经机器翻译文本摘要,明吾形胜于始变形金刚。', 'el': 'Ο μετασχηματιστής είναι ένα νευρωνικό δίκτυο βασισμένο στην προσοχή, το οποίο αποτελείται από δύο υποστρώματα, δηλαδή το Δίκτυο Αυτοπροσοχής (και το Δίκτυο Προόδου (FFN). Η υπάρχουσα έρευνα διερευνά την ενίσχυση των δύο υποστρωμάτων ξεχωριστά για να βελτιώσει την ικανότητα του μετασχηματιστή για αναπαράσταση κειμένου. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια νέα κατανόηση των SAN και FFN ως δίκτυα προσοχής μάσκας (MANs) και δείχνουν ότι είναι δύο ειδικές περιπτώσεις MANs με στατικούς πίνακες μάσκας. Ωστόσο, οι στατικοί πίνακες μάσκας περιορίζουν τη δυνατότητα μοντελοποίησης τοπικότητας στη μάθηση αναπαράστασης κειμένου. Ως εκ τούτου, εισάγουμε ένα νέο στρώμα που ονομάζεται δυναμικό δίκτυο προσοχής μάσκας (με έναν μαθησιακό πίνακα μάσκας που είναι σε θέση να μοντελοποιήσει προσαρμοστικά την τοπικότητα. Για να ενσωματώσουμε τα πλεονεκτήματα του και προτείνουμε μια διαδοχική δομή στρωμάτων για να συνδυάσουμε τους τρεις τύπους στρωμάτων. Εκτεταμένα πειράματα σε διάφορες εργασίες, συμπεριλαμβανομένης της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης και της σύνοψης κειμένου αποδεικνύουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τον αρχικό μετασχηματιστή.', 'ka': 'ტრანფორმაციატორი არის ინტერნეციური ნეიროლური ქსელი, რომელიც მხოლოდ ორი ქვემონაწილეების შეფარდება, ანუ, Self-Attention Network (SAN) და Feed-Forward Network (FFN). Existing research explores to enhance the two sub layers separately to improve the ability of Transformer for text representation. ამ წიგში ჩვენ ახალგაზრდებით SAN და FFN-ის პრომენტის გაგრძნობა, როგორც მაქსი ატრუნციის ქსელები (MANs) და ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ მაგრამ, მათი სტატიკური მასკის მარტირები ტექსტის გამოსწავლებაში ლოკალურობის მოდელების შესაძლებლობას დადგენა. ამიტომ ჩვენ შევცვალობთ ახალი ჩატვირთვა, სახელი დინამიკური მასკური ინტერნექტის ქსელი (DMAN) მასკური მასკური მარტიკით, რომელიც შეუძლია ლოკალურობის DMAN, SAN და FFN-ის გამოსახულებებისთვის, ჩვენ მინდომებით სეკენტიური სტრუქტურაციას, რომელიც სამი ტიპის სინაცემების შემყვებით. განსაზღვრებული ექსპერიმენტები განსხვავებული დავალების შესახებ, შესახებ ნეიროლური მაქსინის გადაწყვეტილება და ტექსტის გადაწყვეტილება, რომ ჩვენი მოდელი იქ', 'it': "Transformer è una rete neurale basata sull'attenzione, che consiste di due sottostrati, vale a dire, Self-Attention Network (SAN) e Feed-Forward Network (FFN). La ricerca esistente esplora il miglioramento dei due sottolayer separatamente per migliorare la capacità di Transformer per la rappresentazione del testo. In questo articolo, presentiamo una nuova comprensione di SAN e FFN come Mask Attention Networks (MANs) e mostriamo che si tratta di due casi speciali di MANs con matrici statiche di maschera. Tuttavia, le matrici statiche della maschera limitano la capacità di modellazione della localizzazione nell'apprendimento della rappresentazione del testo. Introducemo quindi un nuovo livello chiamato Dynamic Mask Attention Network (DMAN) con una matrice di maschera imparabile che è in grado di modellare la localizzazione adattivamente. Per incorporare i vantaggi di DMAN, SAN e FFN, proponiamo una struttura stratificata sequenziale per combinare i tre tipi di strati. Esperimenti approfonditi su vari compiti, tra cui la traduzione automatica neurale e la sintesi del testo dimostrano che il nostro modello supera il Transformer originale.", 'lt': 'Transformatorius – tai dėmesiu pagrįstas neurologinis tinklas, kurį sudaro du pogrupiai, būtent savarankiško dėmesio tinklas (SAN) ir pašarų prieinamasis tinklas (FFN). Dabartiniai moksliniai tyrimai atliekami siekiant atskirai sustiprinti du pakraščius, siekiant pagerinti Transformuotojo gebėjimą pateikti tekstus. Šiame dokumente pristatome naują SAN ir FFN supratimą kaip Mask Attention Networks (MAN) ir rodome, kad tai yra du speciali MAN su statinėmis mask matrices atvejai. Tačiau jų statinės kaukės matricos apriboja galimybę modeliuoti vietinę padėtį mokymosi teksto reprezentacija srityje. Todėl įdiegiame naują sluoksnį, vadinamą dinaminiu kaukų dėmesio tinklu (DMAN), su mokomąja kaukų matrica, kuri gali modeliuoti vietinę būklę adaptyviai. Kad būtų įtraukti DMAN, SAN ir FFN pranašumai, siūlome nuoseklią sluoksnių struktūrą trijų sluoksnių derinimui. Išsamūs įvairių užduočių eksperimentai, įskaitant nervinių mašinų vertimą ir teksto santrauką, rodo, kad mūsų modelis yra didesnis už original ų Transformer.', 'hu': 'A transzformátor egy figyelem-alapú neurális hálózat, amely két alrétegből áll, nevezetesen az Self-Attention Network (SAN) és a Feed-Forward Network (FFN). A már meglévő kutatások azt vizsgálják, hogy a két réteg külön-külön javítható legyen a Transformer szövegreprezentációs képességének javítása érdekében. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a SAN és az FFN új megértését, mint Mask Attention Networks (MANs), és bemutatjuk, hogy ezek két speciális esete statikus maszk mátrixokkal. A statikus maszkmátrixok azonban korlátozzák a helyiség modellezésének lehetőségét a szövegábrázolás tanulásában. Ezért bevezetünk egy új, dinamikus maszk figyelemhálózat (DMAN) nevű réteget, amely tanulható maszk mátrixot tartalmaz, amely adaptívan modellezi a helyiséget. A DMAN, SAN és FFN előnyeinek beépítése érdekében egy szekvenciális rétegű struktúrát javasolunk a három típusú réteg kombinálására. A különböző feladatokkal kapcsolatos kiterjedt kísérletek, beleértve az idegi gépi fordítást és a szövegösszefoglalást is, azt mutatják, hogy modellünk túllép az eredeti Transformerrel.', 'mk': 'Трансформерот е нервна мрежа базирана на внимание, која се состои од два подслоеви, имено, Семовниманска мрежа (SAN) и Feed-Forward Network (FFN). Existing research explores to enhance the two sublayers separately to improve the capability of Transformer for text representation.  Во овој весник претставуваме ново разбирање на SAN и FFN како мрежи за маска внимание (MAN) и покажуваме дека се два специјални случаи на MAN со статички маски матрици. Сепак, нивните статички маски матрици ја ограничуваат способноста за моделирање на локалноста во учењето за претставување на текст. Затоа воведуваме нов слој наречен динамичка мрежа на внимание на маските (ДМАН) со научна маска матрица која може да ја моделира локалноста адаптивно. За да ги вклучиме предностите на ДМАН, САН и ФН, предлагаме секвенцијална структура со слој за комбинација на трите видови слоеви. Extensive experiments on various tasks, including neural machine translation and text summarization demonstrate that our model outperforms the original Transformer.', 'kk': 'Трансформация - назарды негіздеген невралды желі. Бұл екі ішкі қабаттардан құрылады, мысалы, Өзіңіздің қатынау желі (SAN) және ақпар- алдыңғы желі (FFN). Бар зерттеулері мәтін түсіндіру үшін түрлендіру мүмкіндігін жақсарту үшін екі ішкі қабаттарды бөлек түрлендіру үшін зерттеулерді зерттеу. Бұл қағазда, SAN және FFN жаңа түсініктемесін қалқалау желілері (МАҚ) ретінде көрсетеді. Олар статикалық қалқалау матрицаларындағы екі арнаулы мәселелерді көрсетеді. Бірақ, олардың статикалық қалқаны матрицалары мәтін түсіндіру оқытуындағы жергілікті модельдің мүмкіндігін шектеп береді. Сондықтан біз жергілікті адаптикалық үлгілерді модельдіруге болатын динамикалық қалқаны (DMAN) аталған жаңа қабатты таңдап береміз. DMAN, SAN және FFN-нің артықшылығын біріктіру үшін, біз үш қабатты біріктіру үшін келесі қабатты құрылғыны келтіреміз. Түрлі тапсырмалардың кеңейтілген тәжірибелері, невралдық компьютердің аударуы мен мәтін тұжырымдамасы, үлгіміздің бастапқы Түрлі түрлендірушісін жаса', 'mt': 'It-trasformatur huwa netwerk newrali bbażat fuq l-attenzjoni, li jikkonsisti f’żewġ sottosaffi, jiġifieri, in-Netwerk ta’ Attenzjoni Awtomatika (SAN) u n-Netwerk ta’ Forward-Feed (FFN). Existing research explores to enhance the two sublayers separately to improve the capability of Transformer for text representation.  F’dan id-dokument, qed nippreżentaw fehim ġdid tas-SAN u l-FFN bħala Netwerks ta’ Attenzjoni tal-Mask (MANs) u nuru li huma żewġ każijiet speċjali ta’ MANs b’matriċi statiċi tal-mask. Madankollu, il-matriċi statiċi tal-maskri tagħhom jillimitaw il-kapaċità għall-immudellar tal-lokalità fit-tagħlim tar-rappreżentazzjoni tat-test. Għalhekk nintroduċu saff ġdid imsejjaħ netwerk dinamiku ta’ attenzjoni għall-maskri (DMAN) b’matriċi maskri li tista’ titgħallem li tkun kapaċi timmudella l-lokalità b’mod adattat. Biex jiġu inkorporati l-vantaġġi ta’ DMAN, SAN u FFN, nipproponu struttura b’saffi sekwenzjali li tgħaqqad it-tliet tipi ta’ saffi. Esperimenti estensivi fuq diversi kompiti, inklużi t-traduzzjoni tal-magni newrali u s-sommarju tat-test juru li l-mudell tagħna huwa akbar minn dak oriġinali tat-Transformer.', 'mn': 'Трансформатор бол анхаарлын төвөгтэй мэдрэлийн сүлжээ. Энэ нь хоёр субдамжууд, Self-Attention Network (SAN) болон Feed-Forward Network (FFN) юм. Existing research explores to enhance the two sub layers separately to improve the transformer capability for text representation. Энэ цаасан дээр бид SAN болон FFN-г Mask Attention Networks (MANs) гэж шинэ шинэ ойлголтыг харуулж байна. Тэд static mask matrices-тэй хоёр ялангуяа хүмүүсийн тухай харуулж байна. Гэхдээ тэдний статистик маскарын матриц текст үзүүлэлтийн сургалтын загварын загварын чадварыг хязгаарладаг. Тиймээс бид динамик маскарын анхаарлын сүлжээ (DMAN) гэдэг шинэ давхарыг суралцах маскарын матрикстай танилцуулдаг. Энэ нь орон нутгийн загварыг адаптын аргаар загварчлах боломжтой. ДМАН, САН, ФФН-ын давуу талуудыг нэгтгэхэд бид дараагийн давхар бүтцийг гурван хэлбэрийн давхарыг нэгтгэх гэсэн санал өгдөг. Бидний загвар жинхэнэ Трансформацыг дамжуулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Transformerer er eit oppmerksomhetsbasert neuralnettverk, som inneheld av to underlag, som er Self-Attention Network (SAN) og Feed-Forward Network (FFN). Det eksisterande forskningen utforskar for å forbetra dei to underlagene separe for å forbedra kapasiteten for transformering for tekstrepresentasjon. I denne papiret presenterer vi eit nytt forståelse av SAN og FFN som maskettverk (mennesker) og viser at dei er to spesielle tilfelle av mennesker med statiske masketmatriser. Den statiske maskemamatrisene avgrenserer likevel kapasiteten for lokalsmodellering i tekstrepresenteringslæring. Vi introduserer derfor eit nytt lag med namnet på dynamisk maske-oppmerksnettverk (DMAN) med eit lærbar maske-matris som kan tilpassa lokalnamnet. For å inkludere forbetringar av DMAN, SAN og FFN, foreslår vi eit sekvensisk lagstruktur for å kombinere dei tre typane lag. Ekstra eksperimenter på ulike oppgåver, inkludert neuralmaskinsomsetjing og samansering av tekst, viser at modellen vårt utfører den originale transformeringa.', 'ro': 'Transformer este o rețea neuronală bazată pe atenție, care constă din două substraturi, și anume rețeaua de auto-atenție (SAN) și rețeaua de alimentare (FFN). Cercetarea existentă explorează îmbunătățirea celor două substraturi separat pentru a îmbunătăți capacitatea Transformer de reprezentare a textului. În această lucrare, prezentăm o nouă înțelegere a SAN și FFN ca Mask Attention Networks (MANs) și arătăm că acestea sunt două cazuri speciale de MANs cu matrici statice de mască. Cu toate acestea, matricile de mască statică limitează capacitatea de modelare a localității în învățarea reprezentării textului. Prin urmare, introducem un nou strat numit Dynamic Mask Attention Network (DMAN), cu o matrice de mască care poate fi învățată, capabilă să modeleze localitatea adaptiv. Pentru a încorpora avantajele DMAN, SAN și FFN, propunem o structură stratificată secvențială pentru a combina cele trei tipuri de straturi. Experimente extinse pe diverse sarcini, inclusiv traducerea automată neurală și rezumarea textului demonstrează că modelul nostru depășește transformatorul original.', 'ml': 'ട്രാന്\u200dസഫ്രാന്\u200dസ്ഫെര്\u200dമാര്\u200d ഒരു ശ്രദ്ധ അടിസ്ഥാനമായ നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d ആണ്. അതില്\u200d രണ്ടു സബ്ലേയരില്\u200d ഉള്ളതാണ്, സ്വയ-ശ്രദ്ധിക്കുന് നിലവിലുള്ള പരിശോധന പരിശോധിക്കുന്നു രണ്ടു സബ്ലേലുകള്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കുവാന്\u200d വേര്\u200dതിരിച്ച് ടെക്സ്റ്റ് പ In this paper, we present a novel understanding of SAN and FFN as Mask Attention Networks (MANs) and show that they are two special cases of MANs with static mask matrices.  എങ്കിലും അവയുടെ സ്റ്റാറ്റിക് മുഖം മാറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് പഠനം പഠിക്കുന്നതിനുള്ള ലോക്കല്\u200d മോഡ അതുകൊണ്ട് നാം ഒരു പുതിയ തട്ടിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഡിമാനിക് മുഖം ശ്രദ്ധ നെറ്റ്\u200c (DMAN) എന്ന പേരുള്ള ഒരു പഠിക്കാവുന്ന മുഖം മാ DMAN, SAN, FFN എന്നിവയുടെ ഉപകരണങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മൂന്നു തരം തട്ടുകളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. വ്യത്യസ്ത ജോലികളില്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകളും ടെക്സ്റ്റ് ചുരുക്കത്തിനും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മ', 'pl': 'Transformer to sieć neuronowa oparta na uwadze, która składa się z dwóch podwarstw, a mianowicie Self-Attention Network (SAN) i Feed-Forward Network (FFN). Istniejące badania badają, aby zwiększyć dwie podwarstwy oddzielnie, aby poprawić możliwości Transformera do reprezentacji tekstu. W niniejszym artykule przedstawiamy nowatorskie zrozumienie SAN i FFN jako sieci uwagi maski (MANs) i pokazujemy, że są to dwa specjalne przypadki manów ze statycznymi macierzami maski. Jednak ich statyczne macierze masek ograniczają możliwość modelowania lokalności w uczeniu się reprezentacji tekstu. Dlatego wprowadzamy nową warstwę o nazwie Dynamic Mask Attention Network (DMAN) z możliwą do nauczenia matrycą maski, która jest w stanie adaptywnie modelować lokalność. Aby uwzględnić zalety DMAN, SAN i FFN, proponujemy sekwencyjną strukturę warstwową łączącą trzy rodzaje warstw. Obszerne eksperymenty nad różnymi zadaniami, w tym neuronowym tłumaczeniem maszynowym i podsumowaniem tekstu, pokazują, że nasz model przewyższa oryginalny Transformer.', 'so': "Transformer is a focus-based neural network, which consists of two sublayers, i.e. Self-Attention Network (SAN) and Feed-Forward Network (FFN). Baaritaanka joogta ayaa baaraandegaya si uu u kordhiyo labada hoose si gooni ah si uu u koriyo awoodda turjubaanka u dhigashada qoraalka. Qoraalkan, waxaynu soo bandhignaa waxgarasho qoraal ah oo SAN iyo FFN ka mid ah Mask Attention Network (MANs) waxaana muujinaynaa inay yihiin laba xaaladood oo gaar ah oo MANs ku yaala macluumaad mask. Si kastaba ha ahaatee barashada macluumaadka ee iskuulka ah waxaa ku xadgudban kara awoodda u sameynta tusaale ahaan taariikhda. Sidaa darteed waxaynu soo bandhignaynaa shabakad cusub oo lagu magacaabaa daryeelka mask a (DMAN) oo lagu barbaari karo mask madrix oo u sameyn karo habboon ku habboon. Si aan ugu qorno faa'iidada DMAN, SAN iyo FFN, waxaynu u soo jeedaynaa dhismo la xardhay dabadeed si aan u soo wada ururiyo saddexda nooc oo kale. Extensive experiments on various tasks, including neural machine translation and text summarization demonstrate that our model outperforms the original Transformer.", 'ms': 'Penukar ialah rangkaian saraf berdasarkan perhatian, yang terdiri dari dua lapisan bawah, iaitu Rangkaian Perhatian Sendiri (SAN) dan Rangkaian Suapan-Maju (FFN). Penelitian yang wujud mengeksplorasi untuk meningkatkan dua lapisan secara terpisah untuk meningkatkan kemampuan Penukar untuk mewakili teks. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pemahaman baru SAN dan FFN sebagai Rangkaian Perhatian Topeng (MAN) dan menunjukkan bahawa mereka adalah dua kes istimewa MAN dengan matriks topeng statik. However, their static mask matrices limit the capability for localness modeling in text representation learning.  Oleh itu, kami memperkenalkan lapisan baru bernama rangkaian perhatian topeng dinamik (DMAN) dengan matriks topeng yang boleh dipelajari yang mampu memmodelkan kesempatan secara sesuai. Untuk memasukkan keuntungan DMAN, SAN, dan FFN, kami cadangkan struktur lapisan berturut-turut untuk menggabungkan tiga jenis lapisan. Eksperimen luas dalam berbagai tugas, termasuk terjemahan mesin saraf dan pengringkasan teks menunjukkan bahawa model kita melampaui Penukar asal.', 'sv': 'Transformer är ett uppmärksamhetsbaserat neuralt nätverk som består av två underlager, nämligen Self-Attention Network (SAN) och Feed-Forward Network (FFN). Befintlig forskning undersöker att förbättra de två underskikten separat för att förbättra Transformers kapacitet för textrepresentation. I denna uppsats presenterar vi en ny förståelse av SAN och FFN som Mask Attention Networks (MANs) och visar att de är två specialfall av MANs med statiska maskmatriser. Deras statiska maskmatriser begränsar dock möjligheten för lokalitetsmodellering i textrepresentationsinlärning. Därför introducerar vi ett nytt lager som heter Dynamic Mask Attention Network (DMAN) med en lärbar maskmatris som kan modellera lokalitet adaptivt. För att införliva fördelarna med DMAN, SAN och FFN föreslår vi en sekventiell lagerstruktur för att kombinera de tre typerna av lager. Omfattande experiment på olika uppgifter, inklusive neural maskinöversättning och textsammanfattning visar att vår modell överträffar den ursprungliga Transformern.', 'ta': 'மாற்றுதல் ஒரு கவனம் அடிப்படையில் உள்ள புதிய பிணையத்தின் பிணையத்தில், அது இரண்டு துணை அடுக்குகளில் உள்ளது, அதாவது, சார்ந்த கவனம் பிணையத்தில் உள்ளத இரு துணை அடுக்குகளை தனியாக அதிகரிக்க தற்போதைய ஆய்வு தேடுகிறது உரை குறிப்பிடுவதற்கான மாற்றுதலின் இயல்பை மேம் இந்த காகிதத்தில், நாம் SAN மற்றும் FFN புரிந்து புரிந்து கொண்டுள்ளோம் மாஸ்க் கவனம் வலைப்பின்னல்கள் (MANs) என்று பார்க்கிறோம் மற்றும்  However, their static mask matrices limit the capability of locally modeling in text representation learning. ஆகையால் நாம் ஒரு புதிய அடுக்கை கண்டுபிடிப்பு வலைப்பின்னலைக் குறிப்பிடுகிறோம் கற்றலுடியாத முகத்தை மாற்ற முடியும் போது உள்ளூ DMAN, SAN மற்றும் FFN யின் பயன்பாடுகளை சேர்க்க நாம் ஒரு பின்வரும் அடுக்கு உருவமைப்பை மூன்று வகையான அடுக்குகளை இணை புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் உரை சுருக்கம் செய்து இருக்கும் வேறு செயல்களில் உள்ள விரிவான சோதனைகள் மூலம் மாற்ற', 'si': 'ප්\u200dරවර්තනයක් තමයි අවධානය අධික න්\u200dයූරාල ජාලයෙක්, ඒක සබ්ලේජ් දෙකක් තියෙන්නේ, ස්වයංග්\u200dරහණ ජාලය (SAN) සහ ප්\u200dරවර ඉතින් පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය කරනවා පාළුව ප්\u200dරතිරීක්ෂණය වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිරීක්ෂණය කරන්න සබ්ලේජ මේ පැත්තට, අපි SAN සහ FFN ගැන නියම තේරුම් ගන්න පුළුවන් විදිහක් පෙන්වන්නේ මාස්ක් අවධාන ජාලය (මිනිස්සු) විදිහක් විශේෂ නමුත්, ඔවුන්ගේ ස්ථිර මාස්ක් මැට්\u200dරිස්ස් සීමාව පැත්තක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ස්ථානික ඉතින් අපි අළුත් ස්ථානික මාස්ක් ජාලය (DMAN) කිරීම සඳහා අළුත් ස්ථානික මාස්ක් මැට්\u200dරික්ස් එක්ක අදහස් කරනවා  DMAN, SAN, FFN ගැන ප්\u200dරයෝජනයක් සම්පූර්ණය කරන්න, අපි ප්\u200dරයෝජනයක් සිද්ධා කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් තුන් වර්ගයක් සම්පූර් විවිධ වැඩසටහන් විශේෂ පරීක්ෂණය, න්\u200dයුරෝල් මැෂින් පරිවර්තනය සහ පාළු සංශ්ණය පෙනුම් කරනවා අපේ මො', 'ur': 'تغییر پھیلانے والا ایک توجه بنیادی نیورل نیورل نیٹ ورک ہے، جس میں دو سوبرلائر ہیں، یعنی Self-Attention Network (SAN) اور Feed-Forward Network (FFN). Existing research explores to enhance the two sublayers separately to improve the ability of Transformer for text representation. اس کاغذ میں ہم نے SAN اور FFN کے بارے میں ایک نئی سمجھ پیش کیا ہے ماسک اظہار نیٹورک (MAN) کے طور پر اور دکھا دیتے ہیں کہ یہ دو مخصوص کیسٹ ہیں مردوں کی جگہ ایستی ماسک ماتریس کے ساتھ. لیکن، ان کے سٹیٹیک ماسک ماسک متریکس ٹیکسٹ روشنی کی تعلیم میں لوکالینست موڈلینگ کے قابلیت کو محدود کرتے ہیں. لہٰذا ہم نے ایک نئی لائر کو پہنچا دیں جس کا نام ڈینماسک ماسک توجه نیٹ ورک (DMAN) ایک سکھائی ماسک ماسک ماتریکس کے ساتھ جو لکولینست کے اندازے سے مدل کر سکتا ہے۔ DMAN, SAN اور FFN کے فائدہ شامل کرنے کے لئے ہم تین طبقات کو جمع کرنے کے لئے ایک سفارشی لائر ساختار پیشنهاد کرتے ہیں. مختلف کاموں کے بارے میں اضافہ کی آزمائش، نورول ماشین ترجمہ اور متن ترجمہ کے شامل، نشان دیتا ہے کہ ہماری موڈل اصلی ترجمہ کرنے والے کو اضافہ کرتا ہے.', 'sr': 'Transformer je na pažnji bazirana neuralna mreža, koja se sastoji od dve podslojeve, namerno, Mreža samopouzdanja (SAN) i mreža za hranu napred (FFN). Postoje istraživanja istražuju kako bi poboljšala dva podsloja odvojeno kako bi poboljšala sposobnost transformera za predstavljanje teksta. U ovom papiru predstavljamo novo razumijevanje SAN i FFN kao maske-pozorne mreže (muškarci) i pokazujemo da su to dva specijalna slučaja muškaraca sa statičnim maskama matricima. Međutim, njihove statične maske matrice ograničavaju sposobnost za modeliranje lokalnosti u učenju predstavljanja teksta. Stoga predstavljamo novi sloj po imenu dinamične maske pažnje mreže (DMAN) sa učenim maskom matrikom koja može prilagoditi lokalnost. Da bi uključili prednost DMAN, SAN i FFN, predlažemo sekvencijsku slojnu strukturu da kombiniramo tri vrste slojeva. Eksperimenti o različitim zadacima, uključujući prevod neuralne mašine i sažetak teksta pokazuju da naš model iznosi originalni transformer.', 'uz': "Comment @ info Bu qogʻozda, biz AQN va FFN haqida qaragan novel imkoniyatini, Mask Attention Network (MANS) sifatida ko'rsatumiz va ular static mask a matrikalari bilan ikki maxsus tilidagi MANlar. Lekin ularning statistik maskining matrikalari matnning o'rganish natijasi modelini qidirish natijasi chegarasini chegara qiladi. Шундай қилиб, biz DMAN деб номланган dynamic mask attention tarmoqni (DMAN) bilan o'rganadigan mask matrikasi bilan yangi darajaga qarang. Bu lokal hodisa o'xshash modelini o'zgartirish mumkin. DMAN, SAN va FFN uchun foydalanuvchilarni birlashtirish uchun biz uchta turli qatlamni birlashtirish uchun yetarli qatlam tuzilishini talab qilamiz. Name", 'vi': 'Dịch biến hình là một mạng lưới thần kinh dựa vào sự chú ý, gồm hai lớp dưới, đó là: "mạng Nhận Chú ý Tự động (SAN) và"Hệ thống dẫn đến nguồn". Việc nghiên cứu đang tồn tại nghiên cứu nhằm nâng cấp hai tầng riêng biệt để cải thiện khả năng của Transformer để đại diện văn bản. Trong bài báo này, chúng tôi giới thiệu một sự hiểu biết mới về SAN và FFN dưới dạng mạng Mask Chú ý (con đường) và cho thấy chúng là hai trường hợp đặc biệt của con đường có tấm mặt nạ tĩnh. Tuy nhiên, màn hình mặt nạ tĩnh của chúng giới hạn khả năng tạo mẫu địa phương trong việc học văn bản. Chúng tôi xin giới thiệu một lớp mới được gọi là mạng lưới chú ý mặt nạ động (DMAN) với một ma trận mặt nạ dễ dò có khả năng mô hình vị trí thích nghi. Để có được lợi thế của DMAN, SAN, và FFN, chúng tôi đề xuất một cấu trúc mẫu nối để kết hợp ba loại lớp. Những thí nghiệm đầy đủ về các công việc khác nhau, bao gồm dịch phiên bản máy thần kinh và tổng hợp văn bản chứng minh rằng mô hình của chúng ta vượt qua transformer gốc.', 'da': 'Transformer er et opmærksomhedsbaseret neuralt netværk, der består af to underlag, nemlig Self-Attention Network (SAN) og Feed-Forward Network (FFN). Eksisterende forskning undersøger at forbedre de to underlag separat for at forbedre Transformers evne til tekstrepræsentation. I denne artikel præsenterer vi en ny forståelse af SAN og FFN som Mask Attention Networks (MANs) og viser, at de er to særlige tilfælde af MANs med statiske maske matricer. Men deres statiske maskematriker begrænser muligheden for lokalitetsmodellering i tekstrepræsentationslæring. Vi introducerer derfor et nyt lag ved navn Dynamic Mask Attention Network (DMAN) med en lærbar maskematrix, der er i stand til at modellere lokalitet adaptivt. For at indarbejde fordelene ved DMAN, SAN og FFN, foreslår vi en sekventiel lag struktur til at kombinere de tre typer lag. Omfattende eksperimenter med forskellige opgaver, herunder neural maskinoversættelse og tekst resuméering viser, at vores model overgår den oprindelige Transformer.', 'hr': 'Transformer je na pažnji osnovana na neuralnoj mreži, koja se sastoji od dva podsloja, tj. Mreža samoopazljivosti (SAN) i mreža za hranu naprijed (FFN). Postoje istraživanja istražuju kako bi poboljšali dvije podsloje odvojeno kako bi poboljšali sposobnost transformera za predstavljanje teksta. U ovom papiru predstavljamo novo razumijevanje SAN i FFN kao maske-pazljive mreže (muškarci) i pokazujemo da su to dva posebna slučaja muškaraca s statičnim maskama matricima. Međutim, njihove statične maske matrice ograničavaju sposobnost modeliranja lokalnosti u učenju predstavljanja teksta. Stoga predstavljamo novi sloj pod nazivom dinamične maske pažnje mreže (DMAN) sa učenim maskom matrikom koja može prilagoditi lokalnost. Da bi uključili prednost DMAN, SAN i FFN, predlažemo sekvencijsku slojnu strukturu za kombinaciju tri vrsta slojeva. Prošireni eksperimenti na raznim zadacima, uključujući prevod neuronskih strojeva i sažetak teksta, pokazuju da naš model iznosi originalni transformer.', 'nl': 'Transformer is een attentie-based neuraal netwerk, dat bestaat uit twee sublagen, namelijk Self-Attention Network (SAN) en Feed-Forward Network (FFN). Bestaand onderzoek onderzoekt om de twee sublagen afzonderlijk te verbeteren om de mogelijkheden van Transformer voor tekstweergave te verbeteren. In dit artikel presenteren we een nieuw begrip van SAN en FFN als Mask Attention Networks (MANs) en laten we zien dat het twee speciale gevallen zijn van MANs met statische maskermatrices. Hun statische maskermatrices beperken echter de mogelijkheid voor localness modellering bij het leren van tekstrepresentatie. Daarom introduceren we een nieuwe laag genaamd Dynamic Mask Attention Network (DMAN) met een leerbare maskermatrix die localness adaptief kan modelleren. Om de voordelen van DMAN, SAN en FFN op te nemen, stellen we een opeenvolgende gelaagde structuur voor om de drie soorten lagen te combineren. Uitgebreide experimenten met verschillende taken, waaronder neurale machinevertaling en tekstsamenvatting tonen aan dat ons model beter presteert dan de oorspronkelijke Transformer.', 'bg': 'Трансформаторът е невронна мрежа, базирана на вниманието, която се състои от два подслоя, а именно, мрежа за самовнимание (SAN) и мрежа за предаване (FFN). Съществуващите изследвания изследват за подобряване на двата подслоя отделно, за да се подобри способността на трансформатора за представяне на текст. В настоящата статия представяме ново разбиране за МНН и МНН като МНН за маска и показваме, че те са два специални случая на МНН със статични маски матрици. Въпреки това, техните статични маски матрици ограничават възможността за моделиране на локалност в обучението за представяне на текст. Затова въвеждаме нов слой, наречен динамична мрежа за внимание на маската (ДМАН), с научена маска матрица, която е в състояние да моделира локалността адаптивно. За да включим предимствата на ДМАН, САН и ФН, предлагаме последователна слойна структура, която да комбинира трите вида слоя. Обширни експерименти с различни задачи, включително невронен машинен превод и обобщаване на текст, показват, че нашият модел надминава оригиналния трансформатор.', 'de': 'Transformer ist ein aufmerksamkeitsbasiertes neuronales Netzwerk, das aus zwei Unterebenen besteht, nämlich Self-Attention Network (SAN) und Feed-Forward Network (FFN). Bestehende Forschung untersucht, wie die beiden Unterebenen getrennt verbessert werden können, um die Fähigkeit von Transformer zur Textdarstellung zu verbessern. In diesem Beitrag stellen wir ein neuartiges Verständnis von SAN und FFN als Masken-Aufmerksamkeitsnetzwerke (MANs) vor und zeigen, dass es sich dabei um zwei Spezialfälle von MANs mit statischen Maskenmatrizen handelt. Ihre statischen Maskenmatrizen beschränken jedoch die Fähigkeit zur Lokalitätsmodellierung beim Lernen von Textdarstellungen. Wir führen daher eine neue Ebene namens Dynamic Mask Attention Network (DMAN) mit einer lernbaren Maskenmatrix ein, die Lokalität adaptiv modellieren kann. Um die Vorteile von DMAN, SAN und FFN zu integrieren, schlagen wir eine sequentielle Schichtstruktur vor, um die drei Arten von Schichten zu kombinieren. Umfangreiche Experimente zu verschiedenen Aufgaben, einschließlich neuronaler maschineller Übersetzung und Textzusammenfassung zeigen, dass unser Modell den ursprünglichen Transformer übertrifft.', 'id': 'Transformer adalah jaringan saraf berdasarkan perhatian, yang terdiri dari dua lapisan bawah, yaitu, Jaringan Perhatian Sendiri (SAN) dan Jaringan Feed-Forward (FFN). Penelitian yang ada mengeksplorasi untuk meningkatkan dua lapisan bawah secara terpisah untuk meningkatkan kemampuan Transformer untuk representation teks. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan pemahaman baru SAN dan FFN sebagai Rangkaian Perhatian Topeng (MAN) dan menunjukkan bahwa mereka adalah dua kasus khusus MAN dengan matris topeng statis. Namun, matris topeng statis mereka membatasi kemampuan untuk model lokalitas dalam penemuan teks belajar. Oleh karena itu kami memperkenalkan lapisan baru bernama jaringan perhatian topeng dinamik (DMAN) dengan matriks topeng yang dapat dipelajari yang mampu untuk model lokalitas secara adaptif. Untuk menggabungkan keuntungan DMAN, SAN, dan FFN, kami melaporkan struktur berturut-turut untuk menggabungkan tiga jenis lapisan. Eksperimen ekstensif pada berbagai tugas, termasuk terjemahan mesin saraf dan penglihatan teks menunjukkan bahwa model kita lebih berharga dari Transformer asli.', 'ko': 'Transformer는 주의를 바탕으로 하는 신경 네트워크로 두 개의 서브층으로 구성되어 있는데 그것이 바로 자주의망(SAN)과 피드백망(FFN)이다.기존의 연구 탐색은 Transformer의 텍스트 표시 능력을 향상시키기 위해 각각 이 두 개의 자층을 강화했다.본고에서 우리는 SAN과 FFN이 마스크 주의 네트워크(MAN)로서 새로운 이해를 제시했고 정적 마스크 행렬을 가진 MAN의 두 가지 특례임을 증명했다.그러나 정적 마스크 행렬은 학습의 국부적인 모델링 능력을 텍스트로 제한합니다.따라서 동적 마스크 주의 네트워크(DMAN)라는 새로운 층을 도입했는데 이 층은 학습 가능한 마스크 행렬을 가지고 있어 자체적으로 모델링의 국부성을 형성할 수 있다.DMAN, SAN, FFN의 장점을 결합하기 위해 우리는 이 세 가지 유형의 층을 순서대로 층으로 나누는 구조를 제시했다.각종 임무(신경기계 번역과 텍스트 요약 포함)에서 진행된 대량의 실험은 우리의 모델이 원시 변압기보다 우수하다는 것을 나타냈다.', 'sw': 'Tafsiri ni mtandao wa neura unaohusika, ambao unajumuisha vipande viwili, yaani, Mtandao wa kujitegemea (SAN) na Mtandao wa Feed-Forward (FFN). Utafiti unaoendelea unatafuta kuongeza vifaa hivyo viwili tofauti ili kuboresha uwezo wa Tafsiri kwa uwakilishi wa maandishi. Katika karatasi hii, tunaweka uelewa wa riwaya wa chama cha SAN na FFN kama Mtandao wa Mashati ya Uchunguzi (MANs) na tunaonyesha kuwa ni kesi mbili maalum za Mashindano yenye mashine ya vituo vya habari. Hata hivyo, vifaa vyao vya vifaa vya viganjani vinavunua uwezo wa kuweka mifano kwa uwakilishi wa maandishi kwa kujifunza. Kwa hiyo tunaonyesha kifaa kipya kinachoitwa Mtandao wa uangalizi wa vifaa vya vifaa (DMAN) kwa njia ya kujifunza yenye uwezo wa kutengeneza hali ya kawaida. Ili kuunganisha faida za DMAN, SAN, na FFN, tunapendekeza muundo ulioandaliwa baada ya kuunganisha aina tatu za vipengele. Majaribio mengi katika kazi mbalimbali, ikiwa ni pamoja na tafsiri ya mashine ya ubongo na muhtasari wa maandishi yanaonyesha kuwa mifano yetu inaonyesha asili ya Transformer.', 'sq': 'Transformuesi është një rrjet nervor i bazuar në vëmendje, i cili përbëhet nga dy nënshtresa, veçan ërisht Rrjeti i Vetëvëmendjes (SAN) dhe Rrjeti i Futimeve (FFN). Kërkimi ekzistues eksploron për të përmirësuar dy nënshtresa veçanërisht për të përmirësuar aftësinë e Transformuesit për përfaqësimin e tekstit. Në këtë letër, ne paraqesim një kuptim të ri të SAN dhe FFN si rrjete të vëmendjes në mask ë (MAN) dhe tregojmë se ato janë dy raste të posaçme të MAN me matrica statike maske. Megjithatë, matricat e tyre të maskave statike kufizojnë aftësinë për modelimin e lokalitetit në mësimin e përfaqësimit të tekstit. Prandaj ne futim një shtresë të re të quajtur rrjeti dinamik i vëmendjes maske (DMAN) me një matricë maske të mësueshme që është në gjendje të modelojë lokalitetin në mënyrë të përshtatshme. To incorporate advantages of DMAN, SAN, and FFN, we propose a sequential layered structure to combine the three types of layers.  Eksperimentet e zgjeruara në detyra të ndryshme, duke përfshirë përkthimin e makinave nervore dhe përmbledhjen e tekstit demonstrojnë se modeli ynë mbizotëron Transformuesin origjinal.', 'fa': 'تبدیل کننده یک شبکه عصبی بر اساس توجه است که از دو لایه\u200cهای زیر، یعنی شبکه خودتوجه (SAN) و شبکه غذای پیش\u200cفرستاده (FFN) است. تحقیقات موجود برای افزایش دو زیر طبقه جدا برای افزایش توانایی تغییر دهنده برای نمایش متن تحقیقات می\u200cکند. در این کاغذ، ما یک درک نویسی از SAN و FFN را به عنوان شبکه های توجه ماسک (مردان) نشان می دهیم و نشان می دهیم که آنها دو پرونده ویژه از مردان با ماسک استیک هستند. ولی ماتریس\u200cهای ماسک استیکی آنها توانایی برای مدل محلی در یادگیری نمایش متن را محدود می\u200cکند. بنابراین ما یک لایه جدید به نام شبکه توجه دینامیک ماسک دینامیک (DMAN) را با یک ماسک یادآوری که قادر است به طور اضافه مدل محلی باشد معرفی کنیم. برای شامل منافع DMAN, SAN و FFN، ما یک ساختار طبقه\u200cای از طبقه\u200cای پیشنهاد می\u200cکنیم تا سه نوع طبقه\u200cها را ترکیب کنیم. آزمایش های گسترده روی کارهای مختلف، شامل ترجمه ماشین عصبی و ترجمه متن نشان می دهند که مدل ما ترجمه\u200cکننده اصلی را بیشتر انجام می دهد.', 'tr': 'Transformer üns tabanly nuýral aýulykdyr. Bu iki alt gaty diýip, Self-Attention Network (SAN) we Feed-Forward Network (FFN) içerilýär. Öň bar barlamak üçin iki alt katmanyň aýratynda metin reprezentasyony üçin terjime edip bilmek üçin bejermek üçin gözlenýär. Bu kagyzda SAN we FFN hakynda Mask a Attention Networks (MANs) olaryň statik maska matrisleri bilen iki özel durumda olduğunu gösterip otyrýarys. Ancak, statik maskeleri matrislerinin yerel modelleme öğrenmesinde yerini sınırlar. Bu yüzden, yerleşik uygun şekilde örnekleyebilecek bir maske a ğ (DMAN) ile yeni bir katı tanıştırıyoruz. DMAN, SAN we FFN üçin ýeterlikleri birleşdirmek üçin soňky gatlak strukturuny teklip edýäris. Çeşitli işlerde döwletli deneyler, näyral maşynyň terjimesini we metin toplamynda görkezilýän çykyşlarymyz original Transformer ýäni çykarýar.', 'af': "Transformeerder is 'n aandag-gebaseerde neuralnetwerk, wat bestaan van twee sublaag, naamlik Self-Attention Network (SAN) en Feed-Forward Network (FFN). Bestaande ondersoek ondersoek om die twee sublaag apart te verbeter om die kapasiteit van Transformer vir teks voorstelling te verbeter. In hierdie papier stel ons 'n roman verstanding van SAN en FFN as Mask Attention Netwerke (Manne) en wys dat hulle twee spesiale gevalle van Manne is met statiese maskmatrikse. Maar hulle statiese masker matrikse beperk die moontlikheid vir plaaslike modellering in teks voorstelling leer. Ons introduseer dan 'n nuwe laag genaamd dinamiese masker aandag netwerk (DMAN) met 'n leerbare masker matriks wat in staat kan model lokaliteit adaptief. Om voordeel van DMAN, SAN en FFN te inkorporeer, voorstel ons 'n sekwensiele laag struktuur om die drie tipe laag te kombinereer. Ekstensiewe eksperimente op verskillende opdragte, insluitend neurale masjien vertaling en teks opsomming vertoon dat ons model die oorspronklike Transformer uitvoer.", 'am': 'ትርጉም በሁለት ጥያቄዎች ላይ የሚቆጠሩ የነዌብ መረብ ነው፡፡ የአሁኑ ምርጫዎች የጽሑፍ መልዕክት መክፈቻን ለማድረግ ሁለቱን ደብዳቤዎች በተለየ ይሻላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የSAN እና FFN የመስኮት ትምህርት መረብ (MANs) የሚያስታውቀውን የመረጃ ጉዳይ እና በstatic mask ማተሚያ ያሉት ሁለት የተለየ የMAN ጉዳዮች ናቸው ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ ነገር ግን የመስመር ማድረጊያዎቻቸው የጽሑፍ መልዕክት ትምህርት ማድረጊያውን ለመግለጥ የሚችሉትን አቅራቢ ነው፡፡ ስለዚህም የሚማርከው የስብስብ ማተሚያ ማድረግ የሚችለውን አዲስ ደረጃ (DMAN) እናስታውቃለን፡፡ የDMAN፣ SAN እና FFN ጥቅሞችን ለመቀበል፣ ሦስት ዓይነት ደረጃዎችን ለመቀላቀል እናስባታለን፡፡ የፀሐይ መሣሪያን ትርጉም እና የጽሑፍ ማቀናቀል እና ሞዴል የቀድሞውን ትርጉም እንዲያወጣ በብዙው ስራ ላይ የሚሞክሩ ፈተናዎች ነው፡፡', 'hy': "Տանֆերմերն ուշադրության վրա հիմնված նեյրոնային ցանց է, որը կազմված է երկու ենթաշերտերից, հատկապես ինքնաուշադրության ցանցից (Սան) և Առաջին հոսանքի ցանցից (ՖՖՆ). Գոյություն ունի հետազոտություններ, որոնք ուսումնասիրում են երկու ենթաշերտերը առանձին բարելավելու համար, որպեսզի բարելավեն Թանֆորմերի տեքստի ներկայացման ունակությունը: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ՍԱՆ-ի և ՖՆ-ի նոր հասկացությունը որպես Մաշի ուշադրության ցանցեր (ՄԱՆ-ներ) և ցույց ենք տալիս, որ դրանք երկու հատուկ դեպք են ՄԱՆ-ի, որոնք ունեն կայուն Մաշի մատրիսներ: Այնուամենայնիվ, նրանց կայուն դիմակային մատրիսները սահմանափակում են տեքստի ներկայացման ուսումնասիրության տեղակայության մոդելավորման հնարավորությունը: We therefore introduce a new layer named dynamic mask attention network (DMAN) with a learnable mask matrix which is able to model localness adaptively.  ԴՄԱն, Սան և ՖՆ առավելությունները ներառելու համար մենք առաջարկում ենք հաջորդական շերտերի կառուցվածք' համադրելու երեք տեսակի շերտերը: Տարբեր առաջադրանքների ընդլայնված փորձարկումները, ներառյալ նեյրոնային մեքենայի թարգմանումը և տեքստի համառոտագրումը, ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է սկզբնական Թերֆորմերը:", 'bn': 'Transformer is an attention-based neural network, which consists of two sublayers, namely, Self-Attention Network (SAN) and Feed-Forward Network (FFN).  বিদ্যমান গবেষণা অনুসন্ধান করেছে এই দুই সাবটেলেল বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন এই পত্রিকায় আমরা স্যান এবং এফএনের মাস্ক মনোযোগ নেটওয়ার্ক হিসেবে একটি উপন্যাস উপস্থাপন করছি এবং দেখাচ্ছি যে তারা স্টেটিক মুখোশ ম্যাট্রিকের দু তবে তাদের স্টেটিক মুখোশ ম্যাট্রিকের মাধ্যমে টেক্সট প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বে স্থানীয় মডেলিং এর তাই আমরা একটি নতুন স্তরের সাথে পরিচয় করিয়ে দেই যার নাম দৈনিক মুখোশের মনোযোগ নেটওয়ার্ক (ডিএমান) নামে একটি শিক্ষিত মুখোশ ম্যাট্রিক্সের স ডিমান, সান এবং এফএনএর সুবিধা অন্তর্ভুক্ত করার জন্য আমরা তিনটি ধরনের স্তরে যুক্ত করার প্রস্তাব প্রস্তাব করি। বিভিন্ন কাজের উপর বিস্তারিত পরীক্ষা, যার মধ্যে নিউরুল মেশিন অনুবাদ এবং লেখা সংক্ষেপ প প্রদর্শন করে যে আমাদের মডেল মূল ট্রান', 'az': "Transformer dikkati-tabanlı nöral ağdır. Bu iki alt-katlardan olub: Self-Attention Network (SAN) və Feed-Forward Network (FFN). Önümüzdeki araştırma mətn göstəricisi üçün Transformer qabiliyyətini yaxşılaşdırmaq üçün iki alt katı ayrı-ayrı artırmaq üçün keşfetir. Bu kağızda, SAN və FFN haqqında Mask Attention Networks (MAN) olaraq yeni bir anlama göstəririk və onlar statik mask a matrikləri ilə iki özel kişinin məsəli olduğunu göstəririk. Ancaq, onların statik maska matrikləri mətn göstəricisi öyrənməsində yerli modellərin mümkün olmasını sınırlayır. Buna görə də, yerli olmağa uyğunlaşdırılabilir olan öyrənən mask ə matrisi olan dinamik maskə a ğı (DMAN) ilə yeni bir səviyyəni təşkil edirik. DMAN, SAN və FFN'nin mənfəətlərini birləşdirmək üçün üç düzüm türünü birləşdirmək üçün sequence layer structure təklif edirik. Müxtəlif işlərdə çoxlu təcrübələr, nöral maşına çevirilməsi və mətn təcrübəsi ilə birlikdə modelimizin orijinal Transformer'i təcrübə edir.", 'cs': 'Transformátor je neuronová síť založená na pozornosti, která se skládá ze dvou podvrstev, konkrétně Self-Attention Network (SAN) a Feed-Forward Network (FFN). Stávající výzkum zkoumá zlepšení obou podvrstev odděleně pro zlepšení schopnosti Transformeru pro reprezentaci textu. V tomto článku představujeme nové chápání SAN a FFN jako sítě pozornosti mask (MANs) a ukazujeme, že jde o dva speciální případy manů se statickými maskovými maticemi. Jejich statické maskové matice však omezují možnost modelování lokality při učení reprezentace textu. Proto představujeme novou vrstvu s názvem Dynamic Mask Attention Network (DMAN) s učitelnou maskovou maticí, která je schopna adaptivně modelovat lokální pozornost. Pro začlenění výhod DMAN, SAN a FFN navrhujeme sekvenční vrstvenou strukturu pro kombinaci tří typů vrstev. Rozsáhlé experimenty na různých úlohách, včetně neuronového strojového překladu a shrnutí textu, ukazují, že náš model překonává původní transformátor.', 'bs': 'Transformer je na pažnji bazirana neuralna mreža, koja se sastoji od dvije podslojeve, protiv, Mreža za samopouzdanje (SAN) i mreža za hranu naprijed (FFN). Postoje istraživanja istražuju kako bi poboljšala dva podsloja odvojeno kako bi poboljšala sposobnost transformera za predstavljanje teksta. U ovom papiru predstavljamo novo razumijevanje SAN i FFN kao Maske Attention Networks (muškarci) i pokazujemo da su to dva specijalna slučaja muškaraca sa statičnim maskama matricima. Međutim, njihove statične maske matrice ograničavaju sposobnost za modeliranje lokalnosti u učenju predstavljanja teksta. Stoga predstavljamo novi sloj pod nazivom dinamične maske pažnje mreže (DMAN) sa učenim maskom matrikom koja može prilagoditi modelu lokalnosti. Da bi uključili prednost DMAN, SAN i FFN, predlažemo sekvencijsku slojnu strukturu da kombiniramo tri vrste slojeva. Eksperimenti o različitim zadacima, uključujući prevod neuralne mašine i sažetak teksta, pokazuju da naš model iznosi originalni Transformer.', 'fi': 'Transformer on huomiopohjainen neuroverkko, joka koostuu kahdesta alakerroksesta, eli Self-Attention Network (SAN) ja Feed-Forward Network (FFN). Nykyisessä tutkimuksessa pyritään parantamaan kahta alakerrosta erikseen Transformerin kykyä tekstin esittämiseen. Tässä artikkelissa esittelemme uuden käsityksen SAN:stä ja FFN:stä mask attention networks (MANs) ja osoitamme, että ne ovat kaksi erikoistapausta MAN:istä staattisilla maskimatriiseilla. Niiden staattiset maskimatriisit rajoittavat kuitenkin paikallistason mallintamisen mahdollisuuksia tekstiesitysten oppimisessa. Siksi esittelemme uuden kerroksen nimeltä dynamic mask attention network (DMAN), jossa on opittava maskimatriisi, joka pystyy mallintamaan lokaalisuutta adaptiivisesti. DMAN-, SAN- ja FFN-ominaisuuksien hyödyntämiseksi ehdotamme peräkkäistä kerrostettua rakennetta yhdistämään kolme kerrostyyppiä. Laajat kokeet erilaisissa tehtävissä, kuten neurokonekäännöksessä ja tekstien yhteenvedossa osoittavat, että mallimme suoriutuu alkuperäistä Transformeria paremmin.', 'et': 'Transformer on tähelepanupõhine neurovõrk, mis koosneb kahest alamkihist, nimelt enesetähelepanuvõrgust (SAN) ja Feed-Forward Network (FFN). Olemasolevad uuringud uurivad kahe alamkihi eraldi täiustamist, et parandada Transformeri võimet teksti esitamiseks. Käesolevas töös tutvustame uudset arusaamist SAN-ist ja FFN-ist kui maskide tähelepanuvõrgustikest (MANs) ja näitame, et need on kaks erijuhtumit MANs staatiliste maskide maatriksiga. Siiski piiravad nende staatilised maskimaatriksid lokaalsuse modelleerimise võimalust teksti esitamise õppes. Seetõttu tutvustame uut kihti nimega dünaamiline maski tähelepanuvõrk (DMAN), millel on õppitav maski maatriks, mis suudab kohanduvalt lokaalsust modelleerida. DMAN, SAN ja FFN eeliste kasutamiseks pakume välja järjestikuse kihilise struktuuri, et kombineerida kolme tüüpi kihid. Laiaulatuslikud eksperimendid erinevate ülesannetega, sealhulgas neuromasintõlge ja teksti kokkuvõtlik koostamine näitavad, et meie mudel on algsest Transformerist parem.', 'ca': "La transformadora és una xarxa neuronal basada en l'atenció, que consisteix en dos subcapes, a saber, la xarxa d'autoatenció (SAN) i la xarxa d'alimentació (FFN). La recerca existent explora millorar les dues subcapes per separat per millorar la capacitat de Transformer per representar textos. En aquest article, presentem una nova comprensió de SAN i FFN com a xarxes d'atenció en màscara (MAN) i demostrem que són dos casos especials de MAN amb matrices estatiques de màscara. Tot i així, les seves matrices de màscares estatiques limitan la capacitat de modelar la localitat en l'aprenentatge de representació de text. Per tant introduïm una nova capa anomenada xarxa d'atenció dinàmica a màscares (DMAN) amb una matriu de màscares aprensible que és capaç de modelar la localitat adaptadament. Per incorporar avantatges de DMAN, SAN i FFN, proposem una estructura secuencial amb capes per combinar els tres tipus de capes. Els extensos experiments en diverses tasques, incloent la traducció neural de màquines i el resum del text, demostren que el nostre model supera el Transformer original.", 'ha': "Transformer is an ƙan ƙan-based neural net, which consists of both sub-elements, i.e. Self-Attitory Networks (SAN) and Feed-Forward Networks (FFN). Existing research explores to enhance the two sublayers separately to improve the capability of Transformer for text representation.  Ga wannan takardan, Munã halatar da wani marubuci na SAN da FFN kamar Mask Attitory Networks (MANs) kuma tuna nuna cewa su ne misãlai biyu masu hushi na MANs. A lokacin da aka ƙunsa maɓallin fuskar kwamfyuta, yana da awon wa mai nuna wa lokacin da aka sanar da littafin da aka rubutu. Kayyar da wani wuri na daban wanda ake kiran jerin maɓallin nau'i (DMAN) da wani matriki mai sanarwa na kiyaye fuskar kwamfyuta wanda ya iya iya motsi da lokacin da ake daidaita. DMAN, SAN da FFN, za'a buƙata wani salo na dabam-daban dõmin ya haɗa nau'i-nau'i uku. Akwai jarrabo masu ƙaranci a cikin aikin daban, kamar fassarar masu ƙaranci na kafin na ƙararrar matsayi, sun nuna cewa misalinmu na ƙaranci na farkon Transformer.", 'sk': 'Transformer je nevronsko omrežje, ki temelji na pozornosti, ki je sestavljeno iz dveh podplasti, in sicer samopozornosti omrežja (SAN) in Feed-Forward Network (FFN). Obstoječe raziskave raziskujejo izboljšanje dveh podplasti ločeno za izboljšanje zmogljivosti transformatorja za predstavitev besedila. V prispevku predstavljamo novo razumevanje SAN in FFN kot mask attention networks (MANs) in pokažemo, da gre za dva posebna primera MANs s statičnimi maskimi matricami. Vendar pa njihove statične maske omejujejo zmogljivost modeliranja lokalnosti pri učenju predstavitve besedila. Zato predstavljamo novo plast z imenom Dynamic Mask Attention Network (DMAN) z matrico mask, ki jo je mogoče naučiti, ki lahko prilagodljivo modelira lokalnost. Za vključitev prednosti DMAN, SAN in FFN predlagamo zaporedno plastno strukturo, ki združuje tri vrste plasti. Obsežni eksperimenti na različnih nalogah, vključno z nevronskim strojnim prevajanjem in povzemanjem besedila, kažejo, da naš model presega originalni transformator.', 'jv': 'Transformer kuwi tambah sing basa gambar n\' atens, sampeyan karo duruh dikarolêr, nambah, Self-AttensiNetwork (SVN) lan Ead-Forward Network (FFN). left-ring-mode-1 Nang peurén iki, kita nyibagi perusahaan kelas kuwi saben nggawe Saman lan FFN dumadhi Mask Attention Network (Mans) lan uga wong dhéwé iki sak wis dipun dolanan sing apik sing kelas Mans karo mask-omat. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We dan menehi nggawe Layer New Jejaring Wang Ngawe Perintah sing beraksi banget kanggo sampeyan operasi, mulai terjamah alat karo resuran teks', 'bo': 'Transformer is an attention-based neural network, which consists of two sublayers, namely, Self-Attention Network (SAN) and Feed-Forward Network (FFN). Existing research explores to enhance the sublayers separately to improve the ability of transformer for text representation. འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་SAN དང་ FFN་ཡི་སྐྱེས་ཆེན་དུ་Mask Attention Networks (MANs)ཡི་གོ་བ་གཅིག་གནད་དོན་ཆེན་ལ་གཏོང་གཏོང་བ་ཞིག་ཡིན་ན་འདི་ ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོའི་static mask matrices་གིས་གནས་ཡུལ་རྣམ་པ་དབྱིབས་སྟངས་འཛུགས་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་དུ་ཚད་འཛུགས་ཡོད། We therefore introduce a new layer named dynamic mask attention network (DMAN) with a learnable mask matrix which is able to model localness adaptively. To incorporate advantages of DMAN, SAN, and FFN, we propose a subsequential layered structure to combine the three types of layers. དཔེ་དབྱིབས་འགྱུར་བ་དང་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ལ་སྤྱོད་པའི་ལས་འགན་འགྲུལ་རྐྱེན་གྱིས་ཕན་ཚུན་ལས་བརྟན་ན།', 'he': 'המעבר הוא רשת עצבית מבוססת על תשומת לב, שמכילה בשני שכבות תת-שכבות, כלומר, רשת תשומת לב עצמית (SAN) ורשת המזון הלאה (FFN). מחקר קיים חוקר כדי לשפר את שני השכבות התחתונה בנפרד כדי לשפר את היכולת של Transformer לייצג טקסט. בעיתון הזה, אנחנו מציגים הבנה חדשה של SAN ו-FFN כרשת תשומת לב למסכה (MANs) ולהראות שהם שני מקרים מיוחדים של MANs עם מטריצות מסכות סטטיות. עם זאת, המטריצות המסכות הסטטיות שלהם מגבילות את היכולת לדוגמאות מקומיות בלמדת מייצג טקסט. We therefore introduce a new layer named dynamic mask attention network (DMAN) with a learnable mask matrix which is able to model localness adaptively.  To incorporate advantages of DMAN, SAN, and FFN, we propose a sequential layered structure to combine the three types of layers.  Extensive experiments on various tasks, including neural machine translation and text summarization demonstrate that our model outperforms the original Transformer.'}
{'en': 'ERNIE-Gram : Pre-Training with Explicitly N-Gram Masked Language Modeling for Natural Language Understanding', 'ar': 'ERNIE-Gram: التدريب المسبق مع نمذجة اللغة المخفية بوضوح N-Gram لفهم اللغة الطبيعية', 'pt': 'ERNIE-Gram: Pré-Treinamento com Modelagem de Linguagem Mascarada Explicitamente N-Gram para Compreensão de Linguagem Natural', 'fr': 'Ernie-gram\xa0: Pré-formation avec modélisation du langage masqué explicitement N-Gram pour la compréhension du langage naturel', 'es': 'Ernie-gram: preentrenamiento con modelado de lenguaje enmascarado explícitamente con N-Gram para la comprensión del lenguaje natural', 'ja': 'ERNIE - Gram ：自然言語を理解するための明示的にN - Gramマスク付き言語モデリングを使用した事前トレーニング', 'zh': 'ERNIE-Gram:显式 N-Gram 掩码言建模豫教,以成自然语言解', 'hi': 'ERNIE-ग्राम: प्राकृतिक भाषा समझ के लिए स्पष्ट रूप से एन-ग्राम नकाबपोश भाषा मॉडलिंग के साथ पूर्व-प्रशिक्षण', 'ru': 'ERNIE-Gram: Предварительное обучение с явным моделированием языка с маской N-Gram для понимания естественного языка', 'ga': 'ERNIE-Gram: Réamh-Oiliúint le Samhaltú Teanga Mascaithe N-Gram go follasach chun Teanga Nádúrtha a Thuiscint', 'ka': 'ERNIE', 'hu': 'ERNIE-Gram: Előképzés kifejezetten N-Gram maszkos nyelvmodellezéssel a természetes nyelv megértéséhez', 'el': 'Προεκπαίδευση με ρητά μασκαρισμένη μοντελοποίηση γλωσσών για κατανόηση φυσικής γλώσσας', 'kk': 'ERNIE- Gram: N- Gram қалқалаған тіл үлгісінің алдындағы оқыту', 'it': 'ERNIE-Gram: Pre-Formazione con modellazione linguistica mascherata esplicitamente N-Gram per la comprensione del linguaggio naturale', 'lt': 'ERNIE-Gram: Pre-Training with Explicitly N-Gram Masked Language Modeling for Natural Language Understanding', 'mk': 'ERNIE-Gram: Pre-Training with Explicitly N-Gram Masked Language Modeling for Natural Language Understanding', 'mt': 'ERNIE-Gram: Taħriġ minn qabel b’Mudellar tal-Lingwa b’Maskjar Espliċitu N-Gram għall-Ftehim tal-Lingwa Naturali', 'ml': 'ERNIE- ഗ്രാമി: സ്വാഭാവ ഭാഷ ബോധനത്തിനുള്ള പ്രത്യേക പരിശീലനത്തിനുമുമ്പു് പരിശീലനം', 'ms': 'ERNIE-Gram: Pre-Training with Explicitly N-Gram Masked Language Modeling for Natural Language Understanding', 'pl': 'ERNIE-Gram: Przedszkolenie z wyraźnie maskowanym modelowaniem języka N-Gram dla zrozumienia języka naturalnego', 'ro': 'ERNIE-Gram: Pre-Training cu modelarea limbajului mascat explicit N-Gram pentru înțelegerea limbajului natural', 'sr': 'ERNIE-Gram: Preobuka sa maskiranim jezikom N-Gram za prirodno razumevanje jezika', 'si': 'ERNIE', 'so': 'ERNIE-Gram: Pre-Training with Explicitly N-Gram Masked Language Modeling for Natural language Understanding', 'sv': 'ERNIE-Gram: Pre-Training med explicit N-Gram maskerad språkmodellering för förståelse av naturligt språk', 'ta': 'ERNIE-Gram: Pre-Training with Explicitly N-Gram Masked Language Modeling for Natural Language Understanding', 'ur': 'ERNIE-Gram: Pre-Training with Explicitly N-Gram Masked Language Modeling for Natural Language Understanding', 'no': 'ERNIE-Gram: Forelæring med eksplisitt N-Gram-maskert språk modellering for naturleg språk forståking', 'mn': 'ERNIE-Gram: N-Gram Masked Language Modeling for Natural Language Understanding', 'uz': 'ERNIE- gram: Taò¥minlovchi Aò¥tibor berish', 'vi': 'ERNIE-Gram: pre-Đào tạo với rõ ngôn ngữ đeo mặt N-Gram cho hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Предварително обучение с изрично маскирано езиково моделиране за разбиране на естествения език', 'hr': 'ERNIE-Gram: Preobuka sa isključivo N-Gram maskiranim jezikom za prirodno razumijevanje jezika', 'da': 'ERNIE-Gram: Pre-Training med eksplicit N-Gram maskeret sprogmodellering for naturlig sprogforståelse', 'nl': 'ERNIE-Gram: Voortraining met expliciet N-Gram gemaskerde taalmodellering voor het begrijpen van natuurlijke taal', 'de': 'ERNIE-Gram: Vortraining mit explizit N-Gram maskierter Sprachmodellierung für natürliches Sprachverständnis', 'ko': 'ERNIE Gram: 현식 N-Gram 복면 언어 모델링을 사용하여 자연 언어 이해를 위한 예비 훈련', 'id': 'ERNIE-Gram: Pra-Latihan dengan Jelas N-Gram Masked Language Modeling untuk Pemahaman Bahasa Alami', 'af': 'Name', 'fa': 'ERNIE-Gram: Pre-Training with Explicitly N-Gram Masked Language Modeling for Natural Language Understanding', 'sq': 'ERNIE-Gram: Përstërvitje me modelimin e gjuhës me maskë të shprehur N-Gram për kuptimin e gjuhës natyrore', 'sw': 'ERNIE-Gram: Ufundisho wa zamani kwa Utumi wa Lugha Mpango wa Kiasili kwa Kuelewa Lugha ya Kiasili', 'am': 'ERNIE-Gram: Pre-Training with Explicitly N-Gram Masked Language Modeling for Natural Language Understanding', 'tr': 'ERNIE-Gram: Natal dil düşünmesi üçin N-Gram Maskeli Dil Modeli', 'hy': 'ԷՌՆԻ-Գրամ. Առաջին պատրաստումը բացահայտորեն N-Գրամ Mask լեզվի մոդելավորման համար բնական լեզվի հասկանալու համար', 'bn': 'ERNIE-গ্রাম: স্বাভাবিক ভাষার বুঝার জন্য পূর্ব প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ', 'bs': 'ERNIE-Gram: Prevježba sa maskiranim jezikom N-Gram za prirodno razumijevanje jezika', 'az': 'ERNIE-Gram: T톛bi톛tli Dil anlama 칲칞칲n N-Gram Masked Dil Modeli', 'cs': 'ERNIE-Gram: Předškolení s explicitně N-Gram maskovaným jazykovým modelováním pro porozumění přirozenému jazyku', 'et': 'ERNIE-Gram: eelkoolitus selgesõnaliselt N-Gram maskeeritud keele modelleerimisega loodusliku keele mõistmiseks', 'ca': 'ERNIE-Gram: Pre-entrenament amb modelació de llenguatges amb màscara explícita de N-Gram per a entendre el llenguatge natural', 'fi': 'ERNIE-Gram: Esikoulutus N-Gram naamioidulla kielimallinnuksella luonnollisen kielen ymmärtämiseen', 'jv': 'ENNIE-Gram: Terus-Tulung ganto Ketokelengé N-Gram Masked Language model kanggo Terus Lingupe Tulungan', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ERNIE-Gram: התאמנות מראש עם N-Gram מודל שפה מוסכת באופן ברור', 'sk': 'ERNIE-Gram: Predusposabljanje z eksplicitno N-gramsko maskiranim jezikovnim modeliranjem za razumevanje naravnega jezika', 'bo': 'ERNIE-Gram: Pre-Training with Explicitly N-Gram Masked Language Modeling for Natural Language Understanding'}
{'en': 'Coarse-grained linguistic information, such as named entities or phrases, facilitates adequately representation learning in pre-training. Previous works mainly focus on extending the objective of BERT’s Masked Language Modeling (MLM) from masking individual tokens to contiguous sequences of n tokens. We argue that such contiguously masking method neglects to model the intra-dependencies and inter-relation of coarse-grained linguistic information. As an alternative, we propose ERNIE-Gram, an explicitly n-gram masking method to enhance the integration of coarse-grained information into pre-training. In ERNIE-Gram, n-grams are masked and predicted directly using explicit n-gram identities rather than contiguous sequences of n tokens. Furthermore, ERNIE-Gram employs a generator model to sample plausible n-gram identities as optional n-gram masks and predict them in both coarse-grained and fine-grained manners to enable comprehensive n-gram prediction and relation modeling. We pre-train ERNIE-Gram on English and Chinese text corpora and fine-tune on 19 downstream tasks. Experimental results show that ERNIE-Gram outperforms previous pre-training models like XLNet and RoBERTa by a large margin, and achieves comparable results with state-of-the-art methods. The source codes and pre-trained models have been released at https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'fr': "Des informations linguistiques grossières, telles que des entités ou des phrases nommées, facilitent l'apprentissage de la représentation lors de la pré-formation. Les travaux précédents se concentrent principalement sur l'extension de l'objectif de la modélisation du langage masqué (MLM) du BERT, du masquage de jetons individuels à des séquences contiguës de n jetons. Nous soutenons qu'une telle méthode de masquage contigu néglige de modéliser les interdépendances et les relations entre les informations linguistiques grossières. Comme alternative, nous proposons Ernie-gram, une méthode de masquage explicitement n-gram pour améliorer l'intégration d'informations grossières dans la pré-formation. Dans Ernie-gram, les n-grammes sont masqués et prédits directement à l'aide d'identités de n-grammes explicites plutôt que de séquences contiguës de n jetons. En outre, Ernie-gram utilise un modèle générateur pour échantillonner des identités de n-grammes plausibles en tant que masques de n-grammes facultatifs et les prédire de manière grossière et fine afin de permettre une prédiction complète de n-grammes et une modélisation des relations. Nous préformons Ernie-Gram sur les corpus de textes en anglais et en chinois et nous peaufinons 19 tâches en aval. Les résultats expérimentaux montrent qu'Ernie-Gram surpasse largement les modèles de pré-entraînement précédents tels que XLnet et Roberta, et obtient des résultats comparables avec des méthodes de pointe. Les codes sources et les modèles pré-entraînés ont été publiés sur https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'pt': 'Informações linguísticas de granulação grosseira, como entidades ou frases nomeadas, facilitam a aprendizagem de representação adequada no pré-treinamento. Trabalhos anteriores focam principalmente em estender o objetivo do Masked Language Modeling (MLM) do BERT de mascarar tokens individuais para sequências contíguas de n tokens. Argumentamos que tal método de mascaramento contíguo negligencia modelar as intradependências e inter-relação de informações linguísticas de granulação grosseira. Como alternativa, propomos o ERNIE-Gram, um método de mascaramento de n-gramas explícitos para melhorar a integração de informações grosseiras no pré-treinamento. No ERNIE-Gram, os n-grams são mascarados e previstos diretamente usando identidades explícitas de n-grams em vez de sequências contíguas de n tokens. Além disso, o ERNIE-Gram emprega um modelo gerador para amostrar identidades plausíveis de n-gram como máscaras de n-gram opcionais e predizê-las de maneira granular e fina para permitir previsão abrangente de n-gram e modelagem de relação. Nós pré-treinamos o ERNIE-Gram em corpora de texto em inglês e chinês e ajustamos em 19 tarefas downstream. Os resultados experimentais mostram que o ERNIE-Gram supera os modelos anteriores de pré-treinamento como XLNet e RoBERTa por uma grande margem e alcança resultados comparáveis com métodos de última geração. Os códigos-fonte e os modelos pré-treinados foram lançados em https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'es': 'La información lingüística de grano grueso, como entidades nombradas o frases, facilita el aprendizaje de la representación adecuada en la formación previa. Los trabajos anteriores se centran principalmente en extender el objetivo de Masked Language Modeling (MLM) de BERT de enmascarar tokens individuales a secuencias contiguas de n tokens. Argumentamos que este método de enmascaramiento contiguo deja de modelar las intra-dependencias y la interrelación de la información lingüística gruesa. Como alternativa, proponemos Ernie-gram, un método de enmascaramiento explícito de n-gramas para mejorar la integración de información gruesa en el preentrenamiento. En Ernie-gram, los n-gramas se enmascaran y se predicen directamente utilizando identidades explícitas de n-gramas en lugar de secuencias contiguas de n tokens. Además, Ernie-gram emplea un modelo generador para muestrear identidades plausibles de n-gramas como máscaras opcionales de n-gramas y predecirlas de manera gruesa y fina para permitir la predicción integral de n-gramas y el modelado de relaciones. Entrenamos previamente a Ernie-gram en corpus de textos en inglés y chino y ajustamos 19 tareas posteriores. Los resultados experimentales muestran que Ernie-gram supera por un amplio margen a los modelos previos al entrenamiento, como XLnet y Roberta, y logra resultados comparables con métodos de última generación. Los códigos fuente y los modelos previamente entrenados se han publicado en https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'ar': "المعلومات اللغوية الرديئة ، مثل الكيانات أو العبارات المسماة ، تسهل التعلم التمثيلي الكافي في التدريب المسبق. تركز الأعمال السابقة بشكل أساسي على توسيع هدف BERT's Masked Language Modeling (MLM) من إخفاء الرموز الفردية إلى التسلسلات المتجاورة من n tokens. نجادل بأن طريقة الإخفاء المتجاورة هذه تتجاهل نمذجة التبعيات البينية والعلاقة البينية للمعلومات اللغوية الخشنة. كبديل ، نقترح ERNIE-Gram ، وهي طريقة إخفاء صريح n-gram لتعزيز تكامل المعلومات الخشنة في التدريب المسبق. في ERNIE-Gram ، يتم إخفاء n-grams وتوقعها مباشرةً باستخدام هويات n-gram الصريحة بدلاً من التسلسلات المتجاورة من n tokens. علاوة على ذلك ، يستخدم ERNIE-Gram نموذجًا للمولد لأخذ عينات من هويات n-gram المعقولة كأقنعة اختيارية من n-gram والتنبؤ بها في كل من الحبيبات الخشنة والحبيبات الدقيقة لتمكين التنبؤ الشامل بالغرام ونمذجة العلاقة. نقوم بتدريب ERNIE-Gram مسبقًا على مجموعات نصية باللغتين الإنجليزية والصينية ونقوم بضبط 19 مهمة نهائية. تظهر النتائج التجريبية أن ERNIE-Gram يتفوق في الأداء على نماذج ما قبل التدريب السابقة مثل XLNet و RoBERTa بهامش كبير ، ويحقق نتائج قابلة للمقارنة بأحدث الأساليب. تم إصدار رموز المصدر والنماذج المدربة مسبقًا على https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'hi': 'मोटे-दाने वाली भाषाई जानकारी, जैसे कि नामित संस्थाएं या वाक्यांश, पूर्व-प्रशिक्षण में पर्याप्त रूप से प्रतिनिधित्व सीखने की सुविधा प्रदान करते हैं। पिछले काम मुख्य रूप से BERT के नकाबपोश भाषा मॉडलिंग (एमएलएम) के उद्देश्य को अलग-अलग टोकन को मास्क करने से एन टोकन के सन्निहित अनुक्रमों तक विस्तारित करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हम तर्क देते हैं कि इस तरह की निरंतर रूप से मास्किंग विधि अंतर-निर्भरताओं और मोटे-दाने वाली भाषाई जानकारी के अंतर-संबंध को मॉडल करने की उपेक्षा करती है। एक विकल्प के रूप में, हम ERNIE-Gram का प्रस्ताव करते हैं, जो पूर्व-प्रशिक्षण में मोटे-दाने वाली जानकारी के एकीकरण को बढ़ाने के लिए एक स्पष्ट रूप से एन-ग्राम मास्किंग विधि है। ERNIE-Gram में, n-grams को नकाबपोश किया जाता है और सीधे n टोकन के सन्निहित अनुक्रमों के बजाय स्पष्ट n-ग्राम पहचान का उपयोग करके भविष्यवाणी की जाती है। इसके अलावा, ERNIE-Gram वैकल्पिक n-ग्राम मास्क के रूप में प्रशंसनीय n-ग्राम पहचान का नमूना लेने के लिए एक जनरेटर मॉडल को नियोजित करता है और व्यापक एन-ग्राम भविष्यवाणी और संबंध मॉडलिंग को सक्षम करने के लिए मोटे-दाने वाले और ठीक-दाने वाले शिष्टाचार दोनों में भविष्यवाणी करता है। हम अंग्रेजी और चीनी पाठ निगम पर ERNIE-ग्राम को पूर्व-प्रशिक्षित करते हैं और 19 डाउनस्ट्रीम कार्यों पर ठीक-ट्यून करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि ERNIE-Gram एक बड़े अंतर से XLNet और RoBERTa जैसे पिछले पूर्व-प्रशिक्षण मॉडल को मात देता है, और अत्याधुनिक तरीकों के साथ तुलनीय परिणाम प्राप्त करता है। स्रोत कोड और पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE पर जारी किए गए हैं।', 'ru': 'Грубозернистая лингвистическая информация, такая как именованные сущности или фразы, облегчает адекватное репрезентативное обучение в ходе предварительного обучения. Предыдущие работы в основном сосредоточены на расширении цели моделирования скрытого языка (MLM) БЕРТА от маскирования отдельных токенов до смежных последовательностей из n токенов. Мы утверждаем, что такой метод непрерывного маскирования пренебрегает моделированием внутризависимостей и взаимосвязи грубозернистой лингвистической информации. В качестве альтернативы мы предлагаем ERNIE-Gram, явно n-граммный метод маскировки для улучшения интеграции грубозернистой информации в предварительное обучение. В ERNIE-Gram, n-граммы маскируются и предсказываются непосредственно с использованием явных идентичностей n-грамм, а не смежных последовательностей n токенов. Кроме того, ERNIE-Gram использует модель генератора для выборки правдоподобных идентичностей n-грамм в качестве дополнительных масок n-грамм и их предсказания как грубозернистыми, так и мелкозернистыми способами для обеспечения всестороннего прогнозирования n-грамм и моделирования отношений. Мы предварительно обучаем ERNIE-Gram английскому и китайскому текстовым корпусам и тонко настраиваем 19 последующих задач. Экспериментальные результаты показывают, что ERNIE-Gram значительно превосходит предыдущие модели предварительного обучения, такие как XLNet и RoBERTa, и достигает сопоставимых результатов с современными методами. Исходные коды и предварительно обученные модели были выпущены по адресу https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'ja': '名前付きエンティティやフレーズなどの粗粒度言語情報は、事前トレーニングにおける表現学習を適切に促進する。 これまでの研究では、主にBERTのマスクド・ランゲージ・モデリング（ MLM ）の目的を個々のトークンのマスキングからn個のトークンの連続したシーケンスに拡張することに焦点を当てています。 このような連続的マスキング法は、粗粒度言語情報の内在的依存性と相互関係をモデル化することを疎かにしていると主張する。 代替案として、私たちは、事前トレーニングへの粗粒情報の統合を強化するための明示的にnグラムマスキング法であるERNIE - Gramを提案します。 ＥＲＮＩＥ － Ｇｒａｍにおいて、ｎグラムは、ｎトークンの連続配列ではなく、明示的なｎグラム同一性を使用して直接マスク及び予測される。 さらに、ＥＲＮＩＥ － Ｇｒａｍは、ジェネレータモデルを用いて、任意のｎグラムマスクとして妥当なｎグラム同一性をサンプリングし、粗粒度及び細粒度の両方のマナーでそれらを予測して、包括的なｎグラム予測及び関係モデリングを可能にする。 英語と中国語のテキストコーパスでERNIE - Gramの事前トレーニングを行い、19の下流タスクで微調整します。 実験結果は、ERNIE - GramがXLNetやRoBERTaなどの従来の事前訓練モデルを大幅に上回り、最先端の手法で同等の結果を達成していることを示しています。 ソースコードと事前トレーニング済みモデルはhttps://github.com/PaddlePaddle/ERNIEで公開されています。', 'zh': '粗粒度言语信息(若名实体短语)有助于练习之前。 前务在扩BERT之屏蔽言建模(MLM),自屏蔽单令牌至n个令牌连序。 臣愚以为连续掩蔽之法,忽于粗粒度言信息之内,赖以相建模。 为代方案,臣等建ERNIE-Gram,明n-gram掩码之法,以增粗粒度息预训练之集。 ERNIE-Gram 之中,n-gram 用显式 n-gram 恒等式而不 n 连序直为屏蔽占候。 又ERNIE-Gram 采生成器理 n-gram 恒等式,以为可选 n-gram 掩码,以粗粒度细粒度占之,以备 n-gram 占建模。 ERNIE-Gram行英语、中文本语料库预培训,微19下流。 实验结果表明,ERNIE-Gram性大优于XLNet、RoBERTa之前,而用最先进之法。 源代码、豫教已发于 https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE 。', 'ga': 'Éascaíonn faisnéis gharbh-theangeolaíoch, mar aonáin nó frásaí ainmnithe, foghlaim ionadaíochta imleor sa réamhoiliúint. Díríonn saothair roimhe seo go príomha ar chuspóir Shamhaltú Teanga Mascaithe (MLM) BERT a leathnú ó chomharthaí aonair a chumhdach go seichimh chomhtheagmhálacha de n comharthaí. Áitíonn muid go bhfaillíonn a leithéid de mhodh folaithe comhtheagmhálach samhail a dhéanamh d’idirspleáchas agus idirghaol na faisnéise garbh-ghráinní. Mar mhalairt air sin, molaimid ERNIE-Gram, modh um chumhdach n-gram go sainráite chun feabhas a chur ar chomhtháthú faisnéise garbh le réamhoiliúint. In ERNIE-Gram, déantar n-gram a chumhdach agus a thuar go díreach trí úsáid a bhaint as féiniúlachtaí follasacha n-gram seachas seichimh chomhtheagmhálacha de n comharthaí. Ina theannta sin, úsáideann ERNIE-Gram samhail gineadóra chun féiniúlachtaí n-gram sochreidte a shampláil mar mhascaí roghnacha n-gram agus chun iad a thuar ar mhodhanna garbh-ghráin agus mínghráin araon chun tuar cuimsitheach n-gram agus samhaltú coibhneasa a chumasú. Déanaimid réamhoiliúint ar ERNIE-Gram ar chorpora téacs Béarla agus Síneach agus déanaimid mionchoigeartú ar 19 tasc iartheachtacha. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ERNIE-Gram múnlaí réamhoiliúna roimhe seo ar nós XLNet agus RoBERTa go mór, agus go mbaineann sé torthaí inchomparáide amach le modhanna úrscothacha. Eisíodh na cóid foinse agus na samhlacha réamhoilte ag https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'el': 'Οι χονδροειδείς γλωσσικές πληροφορίες, όπως ονομαζόμενες οντότητες ή φράσεις, διευκολύνουν την κατάλληλη εκμάθηση αναπαράστασης κατά την προεκπαίδευση. Προηγούμενες εργασίες επικεντρώνονται κυρίως στην επέκταση του στόχου της μοντελοποίησης μασκαρισμένης γλώσσας (ΜLM) του BERT από την απόκρυψη μεμονωμένων σημάτων σε συνεχείς ακολουθίες των n σημάτων. Υποστηρίζουμε ότι μια τέτοια μέθοδος συνεχούς απόκρυψης αμελεί να μοντελοποιήσει τις ενδοεξαρτήσεις και τη σχέση των χονδροειδών γλωσσικών πληροφοριών. Εναλλακτικά, προτείνουμε μια ρητή μέθοδο απόκρυψης γραμμάτων για την ενίσχυση της ενσωμάτωσης χονδροειδών πληροφοριών στην προεκπαίδευση. Στο ERNIE-Gram, τα n-grams συγκαλύπτονται και προβλέπονται άμεσα χρησιμοποιώντας ρητές ταυτότητες n-grams αντί για συνεχείς ακολουθίες n-tokens. Επιπλέον, το ERNIE-Gram χρησιμοποιεί ένα μοντέλο γεννήτριας για να εξετάσει αξιόπιστες ταυτότητες n-γραμμάτων ως προαιρετικές μάσκες n-γραμμάτων και να τις προβλέψει τόσο με χονδρόκοκκους όσο και με λεπτόκοκκους τρόπους για να επιτρέψει την ολοκληρωμένη πρόβλεψη n-γραμμάτων και τη μοντελοποίηση σχέσεων. Προπαιδαγωγούμε το σε Αγγλικά και Κινέζικα σώματα κειμένου και συντονίζουμε σε 19 μεταγενέστερες εργασίες. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το ERNIE-Gram ξεπερνά σημαντικά προηγούμενα μοντέλα προενταξιακής εκπαίδευσης όπως το XLNet και το RoBERTa και επιτυγχάνει συγκρίσιμα αποτελέσματα με μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας. Οι πηγαίοι κωδικοί και τα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα έχουν κυκλοφορήσει στο https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'ka': 'ინფორმაცია, როგორც სახელი ინტერტიკები ან ფრაზები, უფრო საკმაოდ განახლებელია საკმაოდ განახლებელი ინფორმაციაში. პირველი სამუშაო მუშაობები განსაზღვრებით ბერტის მასკური ენის მოდელირების (MLM) მიზეზის მიზეზეზეზეზეზის მიზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზ ჩვენ ამბობით, რომ ასეთი კონტიგური მაქსინური მეტი არ უნდა მოდელუროთ ინტერე-დაცემულობების და ინტერესტური ინფორმაციის შესახებ. როგორც ალტენტრუმენტი, ჩვენ დავიწყებთ ERNIE-Gram, განსაკუთრებით n-გრამის მაქსინური მეთოდი, რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ERNIE-Gram-ში n-გრამები მაქსირებულია და წარმოდგენენია Direktively გამოყენებული n-გრამების განსაზღვრებულებების გამოყენება, არც n-გრამების განსაზღვრებულია. დამატებით, ERNIE-Gram გამოყენებს გენერატორის მოდელი, რომელიც შესაძლებელი n-გრამის იდენტიფიკაციების გამოყენება, როგორც გულისხმებელი n-გრამის მასკებით და გამოყენება, რომლებიც ორივე მუშაობელი და მუშაობელი მანქანებში ჩვენ უნდა გავაგრძნოთ ERNIE-Gram ინგლისური და ჩინეთის ტექსტური კოპორაზე და 19 ჩვენი საკუთარი საქმებზე. ექსპერიმენტიური შედეგები აჩვენებს, რომ ERNIE-Gram უფრო გავაკეთებს წინა საკუთარი მოდელები, როგორც XLNet და RoBERTa, დიდი მარტინით, და გავაკეთებს შემდგომარებული შედეგები საკუთარი მეტი მხოლოდ კოდეები და წინაშემდეგ მოდელები გახსნა https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'kk': 'Мысалы тілдік мәліметтер, мәліметтер не сөздер секілді, алдын- оқыту үшін оқытуға мүмкіндік береді. Алдыңғы жұмыс белгілі белгілі белгілерді n белгілерді қалқалаған тіл үлгілеу (MLM) мақсатын кеңейтуге негізделген жұмыс істейді. Біз мұндай қалқалау әдісі тілдік мәліметінің ішкі тәуелдіктері мен қалқалай қатынасызды үлгілеу үшін қалмайды деп айтып тұрмыз. Басқа арқылы, ERNIE-Gram дегенді таңдаймыз, бұл n-граммды қалқалау әдісі, бұрын оқытуға арналған мәліметті біріктіру үшін. ERNIE- Gram дегенде n- граммалар n- токторының тәртіпсіздігін қалқалады және тәртіпсіздік n- грамм идентификацияларын қолданып көрсетіледі. Қосымша, ERNIE- Gram келтірілген н- грамм идентификацияларын келтірілген н- грамм қалқалар ретінде үлгілеу үшін генератор үлгісін жұмыс істейді, және оларды жалғыз және тұрақты тұрақты қалқалар ретінде алдын- ала алу үшін н н- гра Біз ағылшын және қытайша мәтін корпорасы және 19 бағытталған тапсырмалар туралы ERNIE-Gram арқылы оқыдық. Эксперименталдық нәтижелер, ERNIE- Gram алдыңғы алдыңғы алдыңғы оқыту үлгілерін XLNet және RoBERTa секілді үлкен шегімен жұмсайды, және әртүрлі әдістерімен салыстырылатын нәтижелерді жетк Бастапқы кодтар мен алдын- ала оқылған моделдер https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'lt': "Coarse-grained linguistic information, such as named entities or phrases, facilitates adequately representation learning in pre-training.  Previous works mainly focus on extending the objective of BERT's Masked Language Modeling (MLM) from masking individual tokens to contiguous sequences of n tokens.  Mes teigiame, kad toks vienas kitą paslėpiantis metodas neatsižvelgia į modeliavimą priklausomybės viduje ir ryšio tarp didžiųjų grūdų kalbinės informacijos. Kaip alternatyvą siūlome ERNIE-Gram, aiškiai n-gramo maskavimo metodą, siekiant pagerinti didžiųjų grūdų informacijos integraciją į parengiamąjį mokymą. In ERNIE-Gram, n-grams are masked and predicted directly using explicit n-gram identities rather than contiguous sequences of n tokens.  Furthermore, ERNIE-Gram employs a generator model to sample plausible n-gram identities as optional n-gram masks and predict them in both coarse-grained and fine-grained manners to enable comprehensive n-gram prediction and relation modeling.  We pre-train ERNIE-Gram on English and Chinese text corpora and fine-tune on 19 downstream tasks.  Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad ERNIE-Gram pasiekė didelę maržą ankstesnių parengiamojo mokymo modelių, pavyzdžiui, XLNet ir RoBERTa, rezultatus ir gauna panašius rezultatus taikant moderniausius metodus. Pradiniai kodai ir iš anksto parengti modeliai buvo paskelbti https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'hu': 'A durva szemű nyelvi információk, mint például a megnevezett entitások vagy kifejezések, megkönnyítik a megfelelő reprezentációs tanulást az előképzés során. Korábbi munkák elsősorban a BERT maszkos nyelvmodellezésének (MLM) célkitűzésének kiterjesztésére összpontosítanak az egyes tokenek maszkolásától az n tokenek összefüggő sorozataiig. Azt állítjuk, hogy az ilyen egymással összefüggő maszkolási módszer elhanyagolja a durva szemű nyelvi információk intra-dependenciáinak és összefüggéseinek modellezését. Alternatívaként javasoljuk az ERNIE-Gram-ot, egy explicit n-grammos maszkolási módszert, amely fokozza a durva szemű információk integrációját az előképzésbe. Az ERNIE-Gram-ban az n-grammokat közvetlenül explicit n-grammos identitások használatával maszkolják és előrejelzik, nem pedig az n tokenek összefüggő szekvenciái. Továbbá az ERNIE-Gram egy generátor modellt alkalmaz a valószínűsíthető n-gram identitások mintázására, mint opcionális n-gram maszkok, és előrejelzi őket durva és finom szemű módon, hogy lehetővé tegye az átfogó n-gram előrejelzést és kapcsolatmodellezést. Előképzünk ERNIE-Gramot angol és kínai szövegkorpusokra, és finomhangoljuk 19 downstream feladatot. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy az ERNIE-Gram nagy mértékben felülmúlja a korábbi edzés előtti modelleket, mint az XLNet és a RoBERTa, és hasonló eredményeket ér el a legkorszerűbb módszerekkel. A forráskódok és az előképzett modellek kiadása a https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'it': "Le informazioni linguistiche grossolane, come entità o frasi nominate, facilitano adeguatamente l'apprendimento della rappresentazione in fase di pre-formazione. I lavori precedenti si concentrano principalmente sull'estensione dell'obiettivo del Masked Language Modeling (MLM) di BERT dal mascheramento di singoli token a sequenze contigue di n token. Sosteniamo che tale metodo di mascheramento contiguo trascura di modellare le intradipendenze e le interrelazioni di informazioni linguistiche grossolane. In alternativa, proponiamo ERNIE-Gram, un metodo di mascheramento esplicitamente n-gram per migliorare l'integrazione di informazioni grossolane nella pre-formazione. In ERNIE-Gram, i n-grammi sono mascherati e predetti direttamente utilizzando identità n-grammi esplicite piuttosto che sequenze contigue di n token. Inoltre, ERNIE-Gram utilizza un modello generatore per campionare identità plausibili n-gram come maschere n-gram facoltative e predirle in modi sia a grana grossa che a grana fine per consentire la previsione completa e la modellazione delle relazioni n-gram. Prepariamo ERNIE-Gram su corpora di testo inglese e cinese e perfezioniamo 19 attività a valle. I risultati sperimentali mostrano che ERNIE-Gram supera di gran lunga i precedenti modelli di pre-allenamento come XLNet e RoBERTa e raggiunge risultati comparabili con metodi all'avanguardia. I codici sorgente e i modelli pre-addestrati sono stati rilasciati a https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'ms': 'Maklumat bahasa berwarna tebal, seperti entiti atau frasa bernama, memudahkan pembelajaran yang sesuai dalam pelatihan awal. Kerja terdahulu terutama fokus pada memperluas objektif Modelan Bahasa Tertopeng BERT (MLM) dari menutup token individu ke urutan berikut token n. Kami menyangka bahawa kaedah bertutup secara berterusan itu mengabaikan untuk memmodelkan intra-dependensi dan hubungan antara maklumat bahasa berlebihan besar. Sebagai alternatif, kami cadangkan ERNIE-Gram, kaedah topeng n-gram secara eksplicit untuk meningkatkan integrasi maklumat terbuka ke dalam praselatihan. Dalam ERNIE-Gram, n-gram ditutup dan dijangka secara langsung menggunakan identiti n-gram secara eksplicit daripada urutan berikut token n. Lagipun, ERNIE-Gram menggunakan model generator untuk sampel identiti n-gram yang mudah diterima sebagai topeng n-gram pilihan dan meramalkannya dalam kedua-dua perilaku berwarna lebar dan berwarna lebar untuk membolehkan ramalan n-gram yang meliputi dan model hubungan. We pre-train ERNIE-Gram on English and Chinese text corpora and fine-tune on 19 downstream tasks.  Keputusan percubaan menunjukkan bahawa ERNIE-Gram melampaui lebih daripada model pralatihan sebelumnya seperti XLNet dan RoBERTa dengan margin besar, dan mencapai keputusan yang boleh dibandingkan dengan kaedah state-of-the-art. Kod sumber dan model terlatih telah dilepaskan di https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'ml': 'പേരുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d വാക്കുകള്\u200d പോലെയുള്ള ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d കുറച്ചുകൂടി സംഘടിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന് മുമ്പ് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് ബെര്\u200dട്ടിയുടെ മാസ്കേച്ച് ഭാഷ മോഡേലിങ്ങിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യം (എംഎല നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നത് ഇത്രയും സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ മുഖം മൂടുന്ന രീതി മറ്റൊരു മാറ്റത്തിനായി നമ്മള്\u200d ERNIE-ഗ്രാമിനെ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു, ഒരു പ്രത്യക്ഷമായ n-ഗ്രാം മുഷ്ടിക്കുന്ന രീതി എര്\u200dണിയെ- ഗ്രാമില്\u200d, n-ഗ്രാമുകള്\u200d മുഖം മൂടിയിരിക്കുന്നു. നേരിട്ട് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. n-ഗ്രാമിന്റെ അടയാളങ്ങള്\u200dക്ക് പകരം ന അതിനുശേഷം, ERNIE-ഗ്രാമിന് ഒരു ജെനററിലേറ്റര്\u200d മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെടുന്ന n-ഗ്രാമിന്റെ ഐച്ഛിക മുഖങ്ങളായി മാതൃകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷും ചൈനീസ് ടെക്സ്റ്റെക്കോര്\u200dപ്പോരിയിലും പുന്\u200dട്രെയിന്\u200d ERNIE-ഗ്രാമിനെ ട്രെയിന്\u200d ചെയ്യുന്നു.  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് പൂര്\u200dവ്വ പരിശീലന മോഡലുകള്\u200d എക്സ്\u200cഎല്\u200dനെറ്റും റോബെര്\u200dട്ടായും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. വലിയ മാര്\u200dഗിന്\u200d  സോര്\u200dസ്സ് കോഡുകളും മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകളും വിട്ടുപോയിരിക്കുന്നു https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'mk': 'Лингвистичките информации, како што се именуваните ентитети или фрази, овозможуваат соодветно претставување на учењето во предобуката. Претходните дела се фокусираат главно на проширувањето на целта на маскираното моделирање на јазик (MLM) од маскирање на индивидуални знаци до континуални секвенции на n знаци. We argue that such contiguously masking method neglects to model the intra-dependencies and inter-relation of coarse-grained linguistic information.  Како алтернатива, предложуваме ЕРНИЕ-Грам, експлицитно метод на маскирање на n-грам за подобрување на интеграцијата на груба информација во предобуката. Во ЕРНИЕ-Грам, n-грамите се маскирани и предвидени директно користејќи експлицитни n-грамски идентитети наместо контигични секвенци на n-знаци. Покрај тоа, ЕРНИ-Грам употребува генераторен модел за примерување на веројатни идентитети на n-грам како опционални n-грам маски и ги предвидува во грубо и фино населени манири за овозможување на сеопфатно предвидување на n-грам и моделирање на односите. Претренираме ЕРНИЕ-Грам на англиски и кинески текстови капиора и финетизираме на 19 задачи. Експерименталните резултати покажуваат дека ЕРНИЕ-Грам ги надминува претходните предобукни модели како што се XLNet и RoBERTa со голема маргина и постигнува споредливи резултати со најсовремените методи. Изворните кодови и предобучени модели се објавени на https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'mn': "Хэрвээ нэрлэгдсэн хэлний мэдээлэл, жишээ нь сургууль, өгүүлбэрүүд, сургалтын өмнө сургалтын сургалтыг зөвхөн илэрхийлэх боломжтой болгодог. Өмнөх үйл ажиллагаанууд ихэвчлэн BERT's Masked Language Modeling (MLM) зорилготыг n тооны дарааллаас харуулах зорилготой болно. Бид хэлэхдээ ийм гайхалтай дүрслэлийн арга нь хэлний хэлний мэдээллийн интро-хамаарал болон хоорондох холбоотой загварыг загварчлахыг хүсэхгүй байна. Өөрөөр хэлбэл, бид ERNIE-Gram гэдэг нь тодорхой n-граммын газрын зурагтай арга зам юм. ERNIE-Gram-д n-грамм нүүрстөрөгчийн дарааллаас илүү тодорхой n-граммын тодорхойлолтуудыг ашиглаж байдаг. Үүнээс гадна, ERNIE-Gram нь шийдвэрлэгдэх n-грамм идентификацийг сонголт хэлбэрээр шинж тэмдэглэх генератор загварыг ашигладаг. Тэдгээрийг хоёулангуй, хоёулангуй, хоёулангуй хоёулангуй хоёулангуй хоёулангуй хоёулангуй хоёулангуй нь нүү Бид англи, Хятадын текст корпора болон 19 давхар ажил дээр эрNIE-Gram-г суралцаж эхэлсэн. Эрийн туршилтын үр дүнд ERNIE-Gram нь XLNet болон RoBERTa шиг өмнөх урлагийн дасгал загваруудыг ихэвчлэн ашиглаж, урлагийн үйлдвэрлэлтэй харьцуулагддаг үр дүнг гаргадаг. эх үүсвэрийн код болон урьд сургалтын загварууд https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'pl': 'Gruboziarniste informacje językowe, takie jak nazwane podmioty lub zwroty, ułatwiają odpowiednią reprezentację w trakcie szkolenia przedszkoleniowego. Poprzednie prace koncentrują się głównie na rozszerzeniu celu modelowania maskowanego języka BERT (MLM) od maskowania poszczególnych tokenów do przyległych sekwencji n tokenów. Twierdzimy, że taka metoda ciągłego maskowania zaniedbuje modelowanie wewnątrz zależności i relacji gruboziarnistej informacji językowej. Jako alternatywę proponujemy ERNIE-Gram, metodę maskowania wyraźnie n-gramowego w celu usprawnienia integracji gruboziarnistej informacji w przedszkoleniu. W ERNIE-Gram n-gramy są maskowane i przewidywane bezpośrednio przy użyciu wyraźnych tożsamości n-gramów, a nie przyległych sekwencji n tokenów. Ponadto ERNIE-Gram wykorzystuje model generatora do próbkowania wiarygodnych tożsamości n-gramów jako opcjonalnych masek n-gramów i przewidywania ich zarówno w sposób gruboziarnisty, jak i drobnoziarnisty, aby umożliwić kompleksowe przewidywanie n-gramów i modelowanie relacji. Wstępnie trenujemy ERNIE-Gram na angielskich i chińskich korpusach tekstowych oraz dostosowujemy do 19-tych zadań. Wyniki eksperymentalne pokazują, że ERNIE-Gram znacznie przewyższa poprzednie modele przedtreningowe, takie jak XLNet i RoBERTa, i osiąga porównywalne wyniki za pomocą najnowocześniejszych metod. Kody źródłowe i wstępnie przeszkolone modele zostały opublikowane pod adresem: https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'mt': 'Tagħrif lingwistiku b’qamħirrum, bħal entitajiet jew frażijiet imsemmija, jiffaċilita t-tagħlim ta’ rappreżentanza adegwata fit-taħriġ minn qabel. Ix-xogħlijiet preċedenti jiffukaw prinċipalment fuq l-estensjoni tal-għan tal-Mudellar tal-Lingwa Maskata (MLM) tal-BERT minn masking tokens individwali għal sekwenzi kontigwi ta’ n tokens. Aħna jargumentaw li dan il-metodu ta’ masking kontigwu jinjora l-mudell tad-dipendenzi intra-u r-relazzjoni bejn l-informazzjoni lingwistika bi ħbub kbir. As an alternative, we propose ERNIE-Gram, an explicitly n-gram masking method to enhance the integration of coarse-grained information into pre-training.  Fl-ERNIE-Gram, n-grammi huma maskrati u mbassra direttament bl-użu ta’ identitajiet espliċiti n-grammi minflok sekwenzi kontigwi ta’ n tokens. Barra minn hekk, ERNIE-Gram juża mudell ta’ ġeneratur biex jittieħdu kampjuni ta’ identitajiet plawżibbli ta’ n-gram bħala maskri fakultattivi ta’ n-gram u jipprevedihom f’modi kemm ta’ ħbub grossi kif ukoll ta’ ħbub fin biex jippermettu tbassir komprensiv ta’ n-gram u mudellar ta’ relazzjoni. We pre-train ERNIE-Gram on English and Chinese text corpora and fine-tune on 19 downstream tasks.  Experimental results show that ERNIE-Gram outperforms previous pre-training models like XLNet and RoBERTa by a large margin, and achieves comparable results with state-of-the-art methods.  The source codes and pre-trained models have been released at  https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'no': 'Språkningsinformasjon, som namnet einingar eller fraser, gjer tilpassande representasjon i føreøvinga. Førre arbeidar fokuserer hovudsakelig på å utvida målet på BERT sin maskerte språk- modellering (MLM) frå maskeringa av individuelle teikn til kontiguelle sekvensar av n- teikn. Vi argumenterer at slike maskeringsmetoden verkar ikkje til å modellere intra-avhengigheten og inter-relasjonen av språkstiske informasjon. Som alternativ, foreslår vi ERNIE-Gram, eit spesifisert n-gram maskeringsmetode for å forbetra integrasjonen av område informasjon til føreøving. I ERNIE-Gram vert n-gramar maskert og foregått direkte ved bruk av eksplisitt n-gram-identitetar i staden for tilsvarande sekvensar av n-teikn. I tillegg brukar ERNIE-Gram ein generator-modell for å prøve uttrykkelige n-gram-identitetar som valfri n-gram-masker og foregå dei i både grensegrenserte og fingrenserte handlingar for å slå på komplett n-gram-foregåve og relasjonsmodellering. Vi treng før ERNIE-Gram på engelsk og kinesisk tekstkorpora og fin-tune på 19 nedtrekkoppgåver. Eksperimentale resultat viser at ERNIE-Gram utfører tidlegare føreøvingsmodeller som XLNet og RoBERTa med ein stor margin, og oppnår sammenlignbare resultat med kunstmetodar. Kjeldekode og først trengte modeller er sletta på https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'ro': 'Informațiile lingvistice grosiere, cum ar fi entitățile sau frazele denumite, facilitează învățarea adecvată a reprezentării în cursul pregătirii. Lucrările anterioare se concentrează în principal pe extinderea obiectivului Modelării Limbajului Mascat (MLM) de la mascarea jetoanelor individuale la secvențe contigue de n jetoane. Susținem că o astfel de metodă de mascare contiguală neglijează modelarea intradependențelor și a interacțiunii informațiilor lingvistice grosiere. Ca alternativă, propunem ERNIE-Gram, o metodă explicită de mascare n-gram pentru a îmbunătăți integrarea informațiilor grosiere în pre-formare. În ERNIE-Gram, n-gramele sunt mascate și prezise direct folosind identități explicite n-gram, mai degrabă decât secvențe contigue de n jetoane. În plus, ERNIE-Gram utilizează un model generator pentru a proba identități plauzibile n-gram ca măști opționale n-gram și a le prezice atât în maniere grosiere, cât și în maniere fine, pentru a permite predicția cuprinzătoare n-gram și modelarea relațiilor. Pregătim ERNIE-Gram pe corpuri de text engleză și chineză și reglăm fin pe 19 sarcini în aval. Rezultatele experimentale arată că ERNIE-Gram depășește cu o marjă mare modelele anterioare de pregătire precum XLNet și RoBERTa și obține rezultate comparabile cu metode de ultimă generație. Codurile sursă și modelele pre-instruite au fost lansate la https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'sr': 'Pomoćne jezičke informacije, kao što su imenovane entitate ili fraze, olakšavaju odgovarajuće predstavljanje učenja predobuke. Prethodni radovi se uglavnom fokusiraju na proširenje cilja maskiranog jezika BERT-a (MLM) od maskiranja pojedinačnih znakova do zajedničkih sekvencija n znakova. Tvrdimo da takva kontaktivna maskirana metoda zanemaruje model intra-ovisnosti i međuodnošenja jezičkih informacija. Kao alternativa, predlažemo ERNIE-Gram, metodu maskiranja na n-grame kako bi unaprijedili integraciju informacija o preobuci. U ERNIE-Gramu, n-grami su maskirani i predviđeni direktno koristeći izravne identitete n-grama umjesto povezane sekvence n znakova. Nadalje, ERNIE-Gram koristi generator model za uzorak uvjerljivih identiteta n-gram a kao opcionalne maske i predviđaju ih u području bezgrešnog i finog zrnca kako bi omogućili kompleksno predviđanje i modeliranje odnosa na n-gram. Pre treniramo ERNIE-Gram na engleskoj i kineskoj tekstskoj korporaciji i dobre tune na 19 zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da ERNIE-Gram iznosi prethodne modele pre obuke poput XLNet i RoBERTa velikom marginom i postiže usporedbene rezultate sa metodama stanja umjetnosti. Izvorni kodovi i predobučeni modeli su objavljeni na https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'si': 'කෝර්ස් ග්\u200dරේන්ඩ් භාෂාත්මක තොරතුරු, වගේම නම් තොරතුරු හෝ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ BERT ගේ මැස්ක් භාෂාව මොඩලින්ගේ අක්ෂේත්වය (MLM) වලින් ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරතිකාරයෙන් n ටොකන් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒ වගේ සම්බන්ධ විදියට මුහුණු විදියට ප්\u200dරශ්නයක් නැති කරනවා කොර්ස් ග්\u200dරේන්ඩ් භාෂාවික තොරතු වෙනස් වෙනුවෙන්, අපි ERNIE-Gram ගැන ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ප්\u200dරශ්නයෙන් n-gram මැස්ක් විධානයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් කෝර්ස් ග්\u200dර ERNIE-Gram වලින්, n-gram වලින් n ටෝකෙන්ස් වලින් සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරතික්ෂිත n-gram වලින් ප්\u200dරතික්ෂිතය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පු ඊටපස්සේ, ERNIE-Gram භාවිතා කරනවා ජෙනරේටර් මොඩේල් එකක් සම්පූර්ණය කරන්න පුළුවන් n-gram විශේෂතාවක් නිර්මාණය කරන්න, සම්පූර්ණයෙන් නිර්මාණය සහ සම්බන්ධතාව අපි ඉංග්\u200dරීසි සහ චීනි පාළුවන් කොර්පෝරා ගැන ERNIE-Gram ගැන ප්\u200dරධානය කරනවා සහ ප්\u200dරධාන කාර්ය 19ක් විදිය පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ERNIE-Gram ප්\u200dරතිචාරයක් පිරිසිදු ප්\u200dරීක්ෂණ මදුල් වගේ XLNet සහ RoBERTa වගේ ලොකු මාර්ජි ප්\u200dරදේශ කෝඩ් සහ ප්\u200dරදේශ කරලා තියෙන ප්\u200dරදේශ කරලා තියෙන්නේ. https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'ta': 'பெயரிடப்பட்ட பொருள் அல்லது சொற்றொடர் முந்தைய வேலைகள் பிரெட்டின் மொழி மாற்றத்தின் பொருளை விரிவாக்குவதற்கு முக்கியமாக கவனம் செலுத்து நாங்கள் வார்த்தை செய்து கொண்டிருக்கிறோம் என்றால், இது போன்ற தொடர்பு மூடும் முறைமையை புறக்கணிக்கும் முறைமை As an alternative, we propose ERNIE-Gram, an explicitly n-gram masking method to enhance the integration of coarse-grained information into pre-training.  In ERNIE-Gram, n-grams are masked and predicted directly using explicit n-gram identities rather than contiguous sequences of n tokens.  அதற்கும், ERNIE- கிராம் ஒரு உருவாக்கி மாதிரி மாதிரி மாதிரி மாதிரி மாதிரி மாதிரி செய்கிறது விருப்பப்பட்ட n- gram முகத்தை மாதிரி மற்றும் தொடர்பு மாதிரியை முழுமையான n- gra நாங்கள் முன் பயிற்சி ERNIE-Gram ஆங்கிலத்தில் மற்றும் சீனா உரை நிறுவனத்தில் மற்றும் 19 கீழ் ஓடும் பணிகளில் நன்றான தூண சோதனையின் முடிவுகள் ERNIE- Gram முந்தைய பயிற்சி மாதிரிகளை செயல்படுத்துகிறது XLNet மற்றும் ரோபிரெட்டா போன்ற முன்னோட்டங்களை வெளியேற்றுகிறது பெ மூல குறியீடுகள் மற்றும் முன் பயிற்சி முறைமைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'so': 'Macluumaadka luuqadda lagu qorayo, tusaale ahaan dhamaanyo la magacaabay ama erayo, wuxuu ku caawinayaa in lagu qeybeeyo iskuul ku filan waxbarashada ka horeeya. Shaqooyinkii hore waxay ugu horeeyeen inay ku fidiyaan waxyaabaha ku qoran qoraalka luqada ee BERT (MLM) si uusan uga maskinin calaamado gaar ah ilaa xilliyada n calaamado. We argue that such contiguously masking method neglects to model the intra-dependencies and inter-relation of coarse-grained linguistic information.  As an alternative, we propose ERNIE-Gram, an explicitly n-gram masking method to enhance the integration of coarse-grained information into pre-training.  Xarunta ERNIE-gram waxaa lagu qabanqaabiyaa n-gram si toos ah oo lagu isticmaalaa aqoonsi n-gram si ka duwan calaamado qalloocan. Markaas waxaa kale oo ERNIE-Gram ayaa sameyn qaab dhaqaale ah si ay u sameyn karto aqoonsi n-gram oo ah mask optional n-gram, wuxuuna ka hor dhigi karaa labada koox-tababar oo ay ku qoran karto qaab ku saabsan n-gram. Shaqooyinka qoraalka ee Ingiriis iyo Shiino waxaynu ku tababaraynaa ERNIE-Gram, waxaynu ku tababaraynaa 19 meelood ka hoosaysa. Imtixaanka waxaa ka muuqda in ERNIE-Gram uu sameeyo modello hore oo ka horeysa waxbarashada sida XLNet iyo RoBERTA, wuxuuna helaa midhaha u eg wadanka-art. Qoidaha Source iyo modellada horay loo tababaray waxaa lagu sii daayay https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'sv': 'Grovt kornig språklig information, såsom namngivna enheter eller fraser, underlättar adekvat representationslärande under fortbildningen. Tidigare arbeten fokuserar främst på att utvidga målet för BERT:s Masked Language Modeling (MLM) från att maskera enskilda tokens till sammanhängande sekvenser av n tokens. Vi hävdar att en sådan sammanhängande maskeringsmetod försummar att modellera intra-beroenden och förhållandet mellan grovkornig språklig information. Som ett alternativ föreslår vi ERNIE-Gram, en explicit n-gram maskeringsmetod för att förbättra integreringen av grovkornig information i pre-training. I ERNIE-Gram maskeras och förutspås n-gram direkt med hjälp av explicita n-gram identiteter snarare än sammanhängande sekvenser av n tokens. Dessutom använder ERNIE-Gram en generatormodell för att testa plausibla n-grams identiteter som valfria n-grams masker och förutsäga dem på både grovkorniga och finkorniga sätt för att möjliggöra omfattande n-grams förutsägelse och relationsmodellering. Vi förbereder ERNIE-Gram på engelska och kinesiska textkorpor och finjusterar på 19 nedströmsuppgifter. Experimentella resultat visar att ERNIE-Gram överträffar tidigare pre-training modeller som XLNet och RoBERTa med stor marginal och uppnår jämförbara resultat med toppmoderna metoder. Källkoderna och de förberedda modellerna har släppts på https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'ur': 'زبان کی زبان کی اطلاعات، جیسے نام داری یا فریزوں، پہلے کی تعلیم میں اچھی طرح تعلیم کی تعلیم کو سفارش کرتا ہے. پہلے سے کام صرف BERT کی ماسک زبان مدل کرنے (MLM) کی موضوع کی گھیرنے پر مضبوط کرتا ہے کہ ایک ٹوکنوں کو n ٹوکنوں کی مخلوقات سے مخلوقات کرتا ہے۔ ہم argue that such contiguous masking method neglects to model intra-dependencies and inter-relation of coarse grained linguistic information. ایک الفاظ کے طور پر ہم ERNIE-Gram کی پیشنهاد کرتے ہیں، ایک صریح ن-گرم ماسکینگ طریقہ کے لئے کہ کارس دانے کی اطلاعات کو پیش آموزش میں بڑھائے۔ ERNIE-Gram میں, n-grams are masked and predicted directly using explicit n-gram identities rather than contiguous sequences of tokens. اور اس کے علاوہ، ERNIE-Gram ایک جینراٹر موڈل کا استعمال کرتا ہے کہ اسے قابل سمجھنے والی انگرام کی شناساتوں کے نمونے بنا سکے اور ان کو کارس دانے اور نیک دانے کی طرح پیش بینی کرے کہ ان کے سامنے ہر طرح کے انگرم کی پیش بینی اور رابطہ نمونے کی امکان کریں. ہم انگلیسی اور چینی ٹیکسٹ کوپرا پر ERNIE-Gram کو پہلے ٹرین کر رہے ہیں اور 19 نیچے ٹیکسٹ ٹیکسٹ کوپرا پر پاکیزہ ٹیون کر رہے ہیں۔ Experimental results show that ERNIE-Gram outperforms previous pre-training models like XLNet and RoBERTa by a large margin, and achieves comparable results with state-of-the-art methods. سورس کوڈ اور پہلے تربین کی موڈل آزاد کیے گئے ہیں https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'uz': "Name @ info Biz murakkablik qilamiz, buni qiziqarish usulida o'xshash o'zgarishga qaramaymiz, va ko'paytirilgan tillar haqida o'xshash o'xshash mumkin. Boshqa bo'lsa, biz ERNIE-Gram, yaxshi n-gram masklash usulini ko'paytirish uchun qo'l qo'llangan maʼlumotni oldingi o'rganish mumkin. In ERNIE-Gram, n-grams are masked and predicted directly using explicit n-gram identities rather than contiguous sequences of n tokens.  Keyin, ERNIE-Gram tugmalar birikmasini o'zgartiradi va ularni boshqa gram masklari sifatida qo'llab keladigan va yaxshi qo'llangan qo'llanmalar bilan birga murakkab n-gram oldinga va bog'liq modeliga foydalanish mumkin. Biz ingliz va Xitoycha matn kompaniyasida ERNIE-Gramni o'rganamiz va 19 suv vazifalarda yaxshi ko'rinamiz. Tekshirish natijalari ERNIE-Gram oldingi taʼminlovchi modellarni XLNet va RoBERTA kabi katta margin bilan ishga tushirishni koʻrsatiladi, va taxminan natijalarni state-of-art usullari bilan ishga tushirish mumkin. @ info https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'vi': 'Thông tin ngôn ngữ rộng, như các thực thể có tên, hoặc các cụm từ, giúp đỡ dạy dỗ thích hợp trong tiền luyện. Những tác phẩm trước chủ yếu tập trung vào việc mở rộng mục tiêu của Chế độ Ngôn ngữ Mặt n ạ của BERT (MLM) từ che những vật thể cá nhân cho đến dãy liên tục of n tokens. Chúng tôi cho rằng phương pháp che đậy đột ngột này sẽ bỏ qua việc mô tả các mối quan hệ nội bộ và liên hệ giữa các thông tin ngôn ngữ. Thay vào đó, chúng tôi đề nghị ERNIE-Gram, một phương pháp che giấu rõ ràng n-gram để tăng cường sự hòa nhập thông tin thô vào lớp tiền luyện. In ERNIE-Gram, n-grams được che đậy và dự đoán trực tiếp sử dụng danh tính n-gram rõ ràng hơn là dãy liên tục của n tokens. Bên cạnh đó, ERNIE-Gram sử dụng một mẫu máy phát điện để lấy mẫu danh tính N-gram làm giả dạng mặt n ạ n-gram tùy chọn và dự đoán chúng trong cả thái độ đậm đặc và hoàn chỉnh để khả năng dự đoán to àn n-gram và cách tạo tương quan. Trước khi huấn luyện ERNIE-Gram trên tiếng Anh và Trung Hoa, hạ sĩ và giai điệu chín trên các công việc hạ tầng 19. Các kết quả thử nghiệm cho thấy rằng ERNIE-Gram hoàn thiện các mô hình trước khi huấn luyện trước đó, như XLet và Roerbta với một mức độ xa xỉ, và đạt được kết quả tương đối với các phương pháp hiện đại. Các mã gốc và mẫu được huấn luyện đã được phát hành tại https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'da': "Grov-kornede sproglige oplysninger, såsom navngivne enheder eller sætninger, letter tilstrækkelig repræsentationslæring i førtiddannelsen. Tidligere værker fokuserer primært på at udvide målet for BERT's Masked Language Modeling (MLM) fra maskering af individuelle tokens til sammenhængende sekvenser af n tokens. Vi hævder, at en sådan sammenhængende maskeringsmetode forsømmer at modellere intra-afhængigheder og indbyrdes forhold mellem grovkornet sproglig information. Som et alternativ foreslår vi ERNIE-Gram, en eksplicit n-gram maskeringsmetode til at øge integrationen af grovkornet information i før-træning. I ERNIE-Gram maskeres og forudsiges n-gram direkte ved hjælp af eksplicitte n-gram identiteter frem for sammenhængende sekvenser af n tokens. Derudover anvender ERNIE-Gram en generatormodel til at prøve plausible n-gram identiteter som valgfri n-gram masker og forudsige dem i både grovkornede og finkornede måder for at muliggøre omfattende n-gram forudsigelse og relation modellering. Vi forudtræner ERNIE-Gram på engelsk og kinesisk tekstkorpora og finjusterer på 19 downstream opgaver. Eksperimentelle resultater viser, at ERNIE-Gram med stor margin overgår tidligere pre-training modeller som XLNet og RoBERTa og opnår sammenlignelige resultater med state-of-the-art metoder. Kildekoderne og præ-trænede modeller er blevet frigivet på https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'nl': "Grofkorrelige linguïstische informatie, zoals benoemde entiteiten of zinnen, vergemakkelijkt adequaat representatieleren tijdens de voorbereiding. Eerdere werken richten zich voornamelijk op het uitbreiden van het doel van BERT's Masked Language Modeling (MLM) van het maskeren van individuele tokens naar aaneengesloten sequenties van n tokens. We stellen dat een dergelijke samenhangende maskerende methode nalaat om de intra-afhankelijkheden en onderlinge relaties van grove linguïstische informatie te modelleren. Als alternatief stellen we ERNIE-Gram voor, een expliciete n-gram masking methode om de integratie van grove informatie in de pre-training te verbeteren. In ERNIE-Gram worden n-grammen gemaskeerd en direct voorspeld met behulp van expliciete n-gram identiteiten in plaats van aaneengesloten sequenties van n-tokens. Verder maakt ERNIE-Gram gebruik van een generatormodel om plausibele n-gram identiteiten als optionele n-gram maskers te monsteren en te voorspellen op zowel grove als fijnkorrelige manieren om uitgebreide n-gram voorspelling en relatiemodellering mogelijk te maken. We trainen ERNIE-Gram vooraf op Engelse en Chinese tekstcorpora's en finetunen op 19-downstreamtaken. Experimentele resultaten tonen aan dat ERNIE-Gram eerdere pre-training modellen zoals XLNet en RoBERTa met een grote marge overtreft en vergelijkbare resultaten behaalt met state-of-the-art methoden. De broncodes en voorgetrainde modellen zijn uitgebracht op: https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'bg': 'Грубата езикова информация, като например наименовани субекти или фрази, улеснява адекватното представяне на обучението в предварителното обучение. Предишни работи се фокусират главно върху разширяването на целта на маскираното езиково моделиране (МЛМ) на BERT от маскиране на отделни токени до съседни последователности от n токени. Ние твърдим, че такъв метод на непрекъснато маскиране пренебрегва моделирането на вътрезависимостите и взаимовръзката на грубозърнестата лингвистична информация. Като алтернатива предлагаме метод за маскиране на грубозърнестата информация в предварителното обучение. В ERNIE-Gram n-grams са маскирани и прогнозирани директно, използвайки изрични n-грамови идентичности, а не съседни последователности от n токени. Освен това ERNIE-Gram използва генераторен модел за вземане на проби от правдоподобни n-грамови идентичности като незадължителни n-грамови маски и да ги предсказва както по грубозърнести, така и по финозърнести начини, за да се даде възможност за изчерпателно предсказване на n-грама и моделиране на отношенията. Предварително обучаваме английски и китайски текстови корпуси и фино настройваме 19 задачи надолу по веригата. Експерименталните резултати показват, че постига сравними резултати с най-съвременни методи. Изходните кодове и предварително обучените модели са публикувани на https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'hr': 'Pomoćne jezičke informacije, poput imena subjekta ili fraze, olakšavaju odgovarajuće učenje predstavljanja predobuke. Prethodni radovi se uglavnom fokusiraju na proširenje cilja maskiranog jezika BERT-a (MLM) od maskiranja pojedinačnih znakova do zajedničkih sekvencija n znakova. Tvrdimo da takva zajednička maskirana metoda zanemari modelu uvjetne zavisnosti i međuodnošenja jezičkih informacija. Kao alternativa, predlažemo ERNIE-Gram, metodu maskiranja na n-grame kako bi unaprijedili integraciju informacija o preobuci. U ERNIE-Gramu, n-grami su maskirani i predviđeni direktno koristeći izravne identitete n-grama umjesto povezane sekvence n znakova. Nadalje, ERNIE-Gram koristi generatorski model za uzorak uvjerljivih identiteta n-gram a kao opcionalne maske s grafom i predviđaju ih u području obojenog zrnca i finog zrnca kako bi omogućili kompleksno predviđanje n-grama i modeliranje odnosa. Prevježbamo ERNIE-Gram na engleskom i kineskom tekstskom korporaciji i fino-tune na 19 zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da ERNIE-Gram iznosi prethodne modele predobuke poput XLNet i RoBERTa velikom marginom i postiže usporedbene rezultate s metodama stanja umjetnosti. Izvorni kodovi i predobučeni modeli su objavljeni na https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'id': 'Informasi bahasa berwarna tebal, seperti entitas atau frasa bernama, memfasilitasi secara adekwat perwakilan belajar dalam prapelatihan. Pekerjaan sebelumnya terutama fokus pada memperluas tujuan Modeling Bahasa Bertopeng BERT (MLM) dari menutupi token individu ke urutan berikutnya n token. Kami berdebat bahwa metode penyamaran secara berikutnya mengabaikan model intra-dependensi dan inter-hubungan informasi bahasa. Sebagai alternatif, kami mengusulkan ERNIE-Gram, metode topeng n-gram secara eksplicit untuk meningkatkan integrasi informasi yang terbuat kasar ke pre-pelatihan. Dalam ERNIE-Gram, n-gram ditutup dan diprediksi secara langsung menggunakan identitas eksplicit n-gram daripada urutan berikutnya n token. Selain itu, ERNIE-Gram menggunakan model generator untuk mengumpulkan identitas n-gram yang plausible sebagai topeng n-gram pilihan dan memprediksinya dalam baik perilaku yang kasar-benih dan benih-benih untuk memungkinkan prediksi n-gram komprensif dan model hubungan. Kami melatih ERNIE-Gram dalam bahasa Inggris dan Cina teks corpora dan fine-tune pada 19 tugas turun. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa ERNIE-Gram melebihi model pra-pelatihan sebelumnya seperti XLNet dan RoBERTa dengan margin yang besar, dan mencapai hasil yang bisa dibandingkan dengan metode terbaik. Kode sumber dan model terlatih telah dilepaskan di https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'ko': '굵은 입도의 언어 정보, 예를 들어 명명 실체나 단어는 예비 훈련에서 충분한 표징 학습을 하는 데 도움이 된다.이전의 작업은 주로 버트의 은폐 언어 모델링 (MLM) 목표를 은폐 단일 태그에서 n 개의 태그로 확장하는 연속 서열에 집중되었다.우리는 이러한 연속 엄폐 방법이 굵은 입도 언어 정보에 대한 내부 의존과 상호 관계의 모델링을 소홀히 했다고 생각한다.대체 방안으로 우리는 ERNIE-Gram, 일종의 현식 n-Gram 엄폐 방법을 제시하여 굵은 입도 정보의 예비 훈련에서의 통합을 강화했다.ERNIE-Gram에서 n-Gram은 n개의 영패의 연속 서열이 아닌 현식 n-Gram 항등식을 직접 사용하여 차단하고 예측한다.또한 ERNIE Gram은 생성기 모델을 사용하여 합리적인 n-Gram 신분을 샘플링하여 선택할 수 있는 n-Gram 마스크로 사용하고 굵은 입도와 가는 입도의 방식으로 이를 예측하여 전면적인 n-Gram 예측과 관계 모델링을 실현한다.우리는 ERNIE Gram에 대해 중국어와 영문 텍스트 자료 라이브러리의 예비 훈련을 실시했고 19가지 하위 임무를 미세하게 조정했다.실험 결과에 따르면 ERNIE-Gram은 이전의 예비 훈련 모델인 XLNet과 RoBERTA보다 어느 정도 우수했고 가장 선진적인 방법과 상당한 결과를 얻었다.소스 코드와 사전 교육 모델이https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'fa': 'اطلاعات زبان\u200cشناسی، مثل عنوان\u200cهای نامیده\u200cشده یا عبارت\u200cها، به طور مناسب تعلیم آموزش را در پیش آموزش به سادگی می\u200cدهد. کارهای قبلی بیشتر روی گسترش هدف مدل زبان ماسک BERT (MLM) از ماسک کردن نشانه\u200cهای جدید به رده\u200cهای مختلف نشانه\u200cهای n تمرکز می\u200cکند. ما توضیح می\u200cکنیم که این روش ماسک\u200cسازی\u200cهای مختلف برای مدل بستگی\u200cهای داخلی و ارتباط بین\u200cارتباط اطلاعات زبان\u200cشناسی\u200cهای زبان\u200cشناسی را نادیده می\u200cدهد. به عنوان یک جایگزینه، ما پیشنهاد ERNIE-Gram را می\u200cدهیم، یک روش ماسک\u200cسازی n-Gram واضح برای افزایش ترکیب اطلاعات نازل شده به پیش آموزش. در ERNIE-Gram، n-grams are masked and predicted directly using explicit n-gram identities rather than contiguous sequences of n tokens. Furthermore, ERNIE-Gram uses a generator model to sample believable n-gram identities as optional n-gram and predict them in both coarse grain and fine grain manners to enable comprehensive n-gram prediction and relationship modeling. ما پیش از آموزش ERNIE-Gram در مورد شرکت انگلیسی و چینی و نوشته های نیکو در مورد 19 کار پایین پایین آموزش می دهیم. نتایج تجربی نشان می دهد که ERNIE-Gram از مدل پیش آموزش قبلی مثل XLNet و RoBERTa با یک مرز بزرگ انجام می دهد و نتایج قابل مقایسه با روش\u200cهای هنر را می\u200cرساند. کدهای منبع و مدل پیش آموزش آزاد شده\u200cاند https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'tr': "Edilmiş lingwistiki maglumatlar, isimler ýa-da sözler ýaly, öňünden öwrenmegi ýeterlik ýerine ýetirýär. Öňki işler BERT'iň Maskeli Dil Modelinden (MLM) maksadyny beýleki işaretlerden n işaretleriň beýleki hatlaryny maskaraşdyrmak üçin fokus edýärler. Biz bu nähili gizlenýän yöntem çykyp görkezilýän çykyş dillerin içine bağlılıklar we görkezilýän çykyş bilen nusgasyny ýok edip pikir edýäris. Başga bir nusga bolsa, ERNIE-Gram'y kesgitli bir n-gram maskaralygy taýýarlamak üçin garaňlyk maglumatyň öňünden öňünden okuwçylara üýtgetmegini teklip edýäris. ERNIE-Gram'de, n-gramlar n tokenlerin sıralanjak yerine explicit n-gram kimliklerini ullanýar we önlenýärler. Munuň üçin ERNIE-Gram ýagdaýynyň üýtgetmeli çin-gramlaryň kimligini saýlamak üçin jeneratör modelini işleýär we olaryň hem gorkunç we süýtgeli derejesinde döredip, daşary çin-gramlaryň öňündirmegi we baglaýyş modelini mümkin etmek üçin öngörün ýär. Biz iňlisçe we Çinçe metin korporasyna ERNIE-Gram öňünden öňünde täzedileriz we 19-nji aşak işi üstünde täzedileriz. Experimental netijeleri ERNIE-Gram öňki öňki öňki öňki öňki öňki eğitim nusgalarynyň XLNet we RoBERTa ýaly uly gabdalykdan üstün edýändigini görkezýär we sungat nusgalarynyň üstüne çykarýar. Çeşme kodlar we öňünden eğlenen nusgalar çykyldyr https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'de': 'Grobkörnige sprachliche Informationen wie benannte Entitäten oder Phrasen erleichtern das adäquate Repräsentationslernen im Vortraining. Bisherige Arbeiten konzentrieren sich hauptsächlich auf die Erweiterung des Ziels des BERT Masked Language Modeling (MLM) von der Maskierung einzelner Token auf zusammenhängende Sequenzen von n Token. Wir argumentieren, dass eine solche zusammenhängende Maskierungsmethode vernachlässigt, die intra-Abhängigkeiten und Wechselbeziehungen grobkörniger linguistischer Informationen zu modellieren. Als Alternative schlagen wir ERNIE-Gram vor, eine explizite n-gram Maskierungsmethode, um die Integration von grobkörnigen Informationen in das Vortraining zu verbessern. In ERNIE-Gram werden n-Gramm maskiert und direkt mit expliziten n-Gramm Identitäten vorhergesagt, anstatt zusammenhängende Sequenzen von n-Token. Darüber hinaus verwendet ERNIE-Gram ein Generatormodell, um plausible n-gram Identitäten als optionale n-gram Masken zu entnehmen und sie sowohl grobkörnig als auch feinkörnig vorherzusagen, um eine umfassende n-gram Vorhersage und Beziehungsmodellierung zu ermöglichen. Wir trainieren ERNIE-Gram auf englischen und chinesischen Textkorpora und verfeinern 19-nachgeschaltete Aufgaben. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass ERNIE-Gram bisherige Vortrainingsmodelle wie XLNet und RoBERTa deutlich übertrifft und vergleichbare Ergebnisse mit modernsten Methoden erzielt. Die Quellcodes und vortrainierten Modelle wurden veröffentlicht unter https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'sq': "Informacioni gjuhësor i rrjedhur, të tillë si njësitë apo frazat e emëruara, lehtëson përfaqësimin e duhur të mësimit në parastërvitje. Punët e mëparshme përqëndrohen kryesisht n ë zgjerimin e objektivit të modelimit të gjuhës me maskë (MLM) të BERT nga maskimi i tokenave individuale në sekuencat e njëra-tjetrës të n tokenave. We argue that such contiguously masking method neglects to model the intra-dependencies and inter-relation of coarse-grained linguistic information.  Si një alternativë, ne propozojmë ERNIE-Gram, një metodë eksplicite maskimi n-gram për të përmirësuar integrimin e informacionit të grumbulluar n ë paratrainimin. Në ERNIE-Gram, n-gram maskohen dhe parashikohen drejtpërdrejt duke përdorur identitetet e shprehura n-gram n ë vend të sekuencave të vazhdueshme të n tokens. Përveç kësaj, ERNIE-Gram përdorë një model gjenerator për të provuar identitetet e besueshme n-gram si maska opcionale n-gram dhe për t'i parashikuar a to n ë mënyra të trashë-kokrra dhe të holla-kokrra për të mundësuar parashikimin e plotë n-gram dhe modelimin e marrëdhënieve. Ne paratrajnojmë ERNIE-Gram në tekstin anglez dhe kinez korpora dhe rregullojmë në 19 detyra poshtë rrjedhës. Rezultatet eksperimentale tregojnë se ERNIE-Gram mbizotëron modelet e mëparshëm të paratrajnimit si XLNet dhe RoBERTa me një margen të madh dhe arrin rezultate të krahasueshme me metodat më të larta. Kodet e burimit dhe modelet e paratrajnuar janë lëshuar në https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'af': "Ondergroei lingwisiese inligting, soos genaamde entiteite of frase, maak toepassing voor voorwerp aan die voorwerp van die voorwerp van die voorwerp toestel. Vorige werke fokus hoofsaaklik op die uitbreiding van die doel van BERT se Maskeerde Taal Modelering (MLM) van maskering van individuele tekens na gemeenskaplike volgorde van n tekens. Ons argumenteer dat sodanige gemaskeerde maskeringsmetode verwerp om die intra-afhanklikheid te model en inter-verwanting van korse-korne lingvisiese inligting. As 'n alternatief, voorstel ons ERNIE-Gram, 'n eksplisiese n-gram maskeringsmetode om die integrasie van kruipende informasie in voor-onderwerp te verbeter. In ERNIE-Gram is n-grame maskeer en voorskou direk deur eksplisiese n-gram-identiteite te gebruik as afgelyke volgorde van n tokens. Verder gebruik ERNIE-Gram 'n genereerder model om plaasbare n-gram-identiteite te voorbeeld as opsionele n-gram maskers en hulle voorskou in beide kors-graad en fyn-graad maniere om kompleksiese n-gram voorskou en verhouding te aktiveer. Ons trein ERNIE-Gram voor-trein op Engels en Sjinese teks korpora en fin-tune op 19 onderstreem opdragte. Eksperimentale resultate vertoon dat ERNIE-Gram vooraf-oefening modele soos XLNet en RoBERTa deur 'n groot marge uitvoer en vergelykbare resultate bereik met state-of-the-art metodes. Name https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'am': 'የቋንቋ ቋንቋዎች መረጃዎች፣ እንደተጠራጠሩ አካላት ወይም ቃላት፣ በጥንት ትምህርት ማስተማርን በሙሉ አስተያየት ያስችላል፡፡ የቀድሞው የፊደል ቅርጽ አካባቢ የBERT ደረጃ ቋንቋ ሞዴል (MLM) ማሳየት የአካባቢው ምልክቶች ማሳየት ወደ n ምልክቶች ማግኘት ማግኘት ነው፡፡ እንደዚህ ያሉ አካባቢ የቋንቋ ቋንቋዎች መረጃዎችን ለመዘርጋት እና የቆርጠው የቋንቋ ቋንቋዎች መረጃዎችን ለመዘርጋት የውጤት ማድረግ እንደተቃወም እንከራከራለን፡፡ በተለየ ምሳሌ፣ ERNIE-ግራም፣ የ-ግራም መክፈቻ ልማድ የኮርፖር ተማሪዎችን ለቀድሞ ትምህርት ለመጨመር እናስፈልጋለን፡፡ በERNIE-ግራም፣ n-gram masks እና ቀጥተኛ የn-gram identities በመጠቀም በአካባቢ ምልክቶች ከመጠቀም ይታወቃል፡፡ Furthermore, ERNIE-Gram employs a generator model to sample plausible n-gram identities as optional n-gram masks and predict them in both coarse-grained and fine-grained manners to enable comprehensive n-gram prediction and relation modeling.  በንግግሊዝና በቻይና የጽሑፍ ኮርፖራ ላይ ERNIE-ግራም እናስቀድማለን፡፡ ከፈተናው ውጤቶች ERNIE-ግራም የቀድሞው አስቀድሞ ትምህርት ምርጫዎች እንደ XLNet እና ሮብERTA በታላቅ ማረፊያ እንዲያሳየው እና ትክክል ፍሬዎችን በሀገር-የart-method እንዲያገኛል፡፡ source code and pre trained models are released at https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'az': "Adlı nöqtələr və kəlmələr kimi dənəli dil bilgiləri, əvvəlcə təhsil edilməsində öyrənməyi münasibətli təhsil edir. Əvvəlki işlər, BERT'nin Masked Dil Modeling (MLM) məqsədini n möcüzələrinin müəyyən s ıralarına maskara salmaqdan uzaqlaşdırmaqdan başlayır. Biz mübahisə edirik ki, bu müxtəlif maskaralı metod dil bilgisinin daxilində bağlılıqlarını və bağlılıqlarını model etməyi unutdur. Alternatif olaraq, biz ERNIE-Gram təklif edirik, bu n öv-qramma maskasyon metodu, təklif edilmiş məlumatların birləşdirilməsini ön təcrübəyə artırmaq üçün. ERNIE-Gram içində n-gramləri n-tokenlərin müəyyən sıraların ı yerinə açıq n-gram kimliklərini istifadə etmək və təmin edilmişdir. Furthermore, ERNIE-Gram, in a n ılmaz n-gram kimliklərini seçici n-gram maski kimi nümunə çəkmək üçün bir generator modeli istifadə edir və onları hər ikisinin körpüsü və sünbül dənəli manellərdə təmin edir ki, genişliyi n-gram öngörünüş və bağlantı modellərini qabilleştirsin. Biz İngilizce və Çin mətn korporasına ERNIE-Gram öyrəndik və 19 aşağı işlərdə müəyyən edildik. Experimental sonuçları göstərir ki, ERNIE-Gram, XLNet və RoBERTa kimi əvvəlki əvvəlki təhsil modellərinin böyük sərhədi ilə üstün gəlir və sanat metodları ilə qarşılaşdırılabilir sonuçları art ırar. Kaynak kodları və əvvəlcə təhsil edilmiş modellər https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'bs': 'Pomoćne jezičke informacije, poput imenovanih entitata ili fraza, olakšavaju odgovarajuće predstavljanje učenja predobuke. Prethodni radovi se uglavnom fokusiraju na proširenje cilja maskiranog jezika BERT-a (MLM) od maskiranja pojedinačnih znakova do zajedničkih sekvencija n znakova. Tvrdimo da takva kontaktivna maskirana metoda zanemaruje modelu intra-ovisnosti i međuodnosa jezičkih informacija. Kao alternativa, predlažemo ERNIE-Gram, metodu maskiranja n-grama kako bi poboljšali integraciju informacija o preobuci. U ERNIE-Gramu, n-grami su maskirani i predviđeni direktno koristeći izravne identitete n-grama umjesto povezane sekvence n znakova. Nadalje, ERNIE-Gram koristi generator model za uzorak uvjerljivih identiteta n-gram a kao opcionalne maske i predviđaju ih u području obojenog zrnca i finog zrnca kako bi omogućili kompleksno predviđanje i modelizaciju odnosa. Pretreniramo ERNIE-Gram na engleskoj i kineskoj tekstskoj korporaciji i dobru pjesmu na 19 zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da ERNIE-Gram iznosi prethodne modele pre obuke poput XLNet i RoBERTa velikom marginom i postiže usporedbene rezultate sa metodama stanja umjetnosti. Izvorni kodovi i predobučeni modeli su objavljeni na https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'bn': 'পূর্ব প্রশিক্ষণের মধ্যে যথেষ্ট প্রতিনিধিত্বের সুযোগ প্রদান করে। পূর্ববর্তী কাজ মূলত বিবের্টের মাস্কেট ভাষা মডেলিং এর লক্ষ্য বৃদ্ধির উপর মনোযোগ প্রদান করা হয়েছে বিএলএম- এর ব্যক্তিগত চিহ্ন মুখোশ করা থেকে  আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই ধরনের কৌতুহলজনক মুখোশ মুখোশের উপেক্ষা নেই যে কোর্স-গ্রেফতার ভাষার তথ্যের মধ্যে নির্ভর করা এবং সংশোধন একটি বিকল্প হিসেবে আমরা ERNIE-গ্রাম প্রস্তাব করি, একটি স্পষ্ট গ্রাম মুখোশ মোশাকিং পদ্ধতি যাতে কোর্স-গ্রেফতার তথ্য পূর্ব প্রশিক্ষণের মধ্ এরএনআইE-গ্রামে n-গ্রাম মুখোশ করা হয় এবং সুস্পষ্ট n-gram পরিচয়পত্র ব্যবহার করে সুস্পষ্ট পরিচয়পত্র ব্যবহার করা হয় এবং নির্দেশ করা হয়েছে নির্দ এছাড়াও, ERNIE-গ্রাম একটি জেনারেটর মডেল চালাচ্ছে যাতে প্লেসিবেল n-গ্রামের পরিচয় নির্দিষ্ট নির্দেশ হিসেবে নম্বর করা হয় এবং তাদের ভবিষ্যদ্বাণী করা হয়েছে কোর্স গ্রেফতার এব আমরা ইংরেজি এবং চীনা টেক্সট কোর্পোরায় প্রাক্তন আরএনআইই-গ্রাম প্রাক্তন ট্রেন এবং নীচের ১৯ নাম্বার প্রাক্তন কাজে ভ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে পূর্ববর্তী প্রশিক্ষণের মডেল এক্সএল নেট এবং রোবেরেটার মতো প্রথম প্রশিক্ষণের চেষ্টা করছে এবং তারা এক বিশাল মার্গিন দ্বারা তুলন উৎস কোড এবং পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল মুক্তি প্রদান করা হয়েছে https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'sw': 'Taarifa za lugha zinazotumiwa kwa makosa, kama vile vitu vinavyoitwa au maneno, inawezesha kuwakilisha elimu ya kutosha katika mafunzo ya kabla ya kujifunza. Kazi zilizopita zinalenga lengo la kuongeza malengo ya Utawala wa Lugha ya BERT (MLM) kutokana na kufungua alama za watu binafsi hadi mfululizo wa ishara za alama. Tunahoji kuwa mbinu hizi za kuvutia zisizo na taarifa za lugha zinazopuuza kuelezea kutegemea mambo yanayotegemea na kuhusiana na taarifa za lugha zilizotolewa kodi. Kama mbadala, tunapendekeza Gramu ya ERNIE, njia ya kufungua vifaa vya gram kwa uwazi ili kuongeza ushirikiano wa taarifa zilizopigwa na bara katika mafunzo ya kabla. Katika Ufanuzi wa ERNIE, vipande vimevaa na kutabiriwa moja kwa moja kwa kutumia utambulisho ulio wazi wa n-gram badala ya mfululizo wa alama. Zaidi ya hayo, ERNIE-Gram inatumia muundo wa kutengenezwa ili kujaribu utambulisho wa picha za gram kama vifaa vinavyochagua n a kutabiri katika nyanja za kodi zinazozungumzwa na vizuri ili kuwezesha kutabiri na mitindo ya mahusiano ya kamili ya gram. Tunapiga mafunzo ya ERNIE katika makampuni ya ujumbe wa simu za Kiingereza na Kichina na mazoea mazuri katika kazi 19 chini ya mto. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa Gram ya ERNIE inaonyesha mifano ya zamani ya mafunzo kama vile XLNet na RoBERTa kwa kiwango kikubwa, na hupata matokeo yanayofanana na njia za serikali za sanaa. Kodi za vyanzo na mifano ya mafunzo ya awali zimetolewa hapa https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'ca': "La informació lingüística amb grans grossos, com les entitats o frases anomenades, facilita l'aprenentatge adequat de representació en la pré-formació. Els treballs anteriors es centren principalment en estendre l'objectiu del Modell Masked Language (MLM) de BERT de mascarar fitxes individual s a seqüències contigues de n fitxes. Afirmem que aquest mètode de mascarament contínuament ignora modelar les intra dependencies i interrelacions d'informació lingüística grossa. Com a alternativa, proposem ERNIE-Gram, un mètode de mascarament explícit n-gram per millorar l'integració de la informació amb grans grossos en la pré-capacitació. En ERNIE-Gram, n-grams es masquen i es predeixen directament utilitzant identitats n-grams explícites en comptes de seqüències contigues de n fitxes. A més, ERNIE-Gram utilitza un model de generador per mostrar les identitats plausibles d'n-gram com màscares opcionals d'n-gram i predir-les en maneres groses i fins per poder predir n-gram i modelar relacions completas. We pre-train ERNIE-Gram on English and Chinese text corpora and fine-tune on 19 downstream tasks.  Els resultats experimentals mostren que ERNIE-Gram supera els models anteriors de pré-capacitació com XLNet i RoBERTa en un gran marge, i aconsegueix resultats comparables amb mètodes més avançats. Els codis fonts i els models pré-entrenats s'han publicat a https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'hy': "Կարծր լեզվաբանական ինֆորմացիան, ինչպիսիք են կոչված հասարակությունները կամ արտահայտությունները, հնարավորություն է տալիս ճիշտ ներկայացնել նախապատրաստման ուսումնասիրությունը: Previous works mainly focus on extending the objective of BERT's Masked Language Modeling (MLM) from masking individual tokens to contiguous sequences of n tokens.  We argue that such contiguously masking method neglects to model the intra-dependencies and inter-relation of coarse-grained linguistic information.  Որպես այլընտրանք, մենք առաջարկում ենք ERNY-Gram-ը, բացահայտորեն n-Gram-ի պատկերացման մեթոդ, որպեսզի բարելավենք խիստ ցնցված տեղեկատվության ինտեգրացիան նախապատրաստման մեջ: ERNY-Gram-ում n-գրամերը ծածկված են և կանխատեսված անմիջապես օգտագործելով բացատրական n-գրամ ինքնություններ, ոչ թե n-նշանների կողմնակի հաջորդականություններ: Ավելին, ERNY-Gram-ը օգտագործում է գեներատորի մոդել հավատալի n-գրամ ինքնությունների նմուշման համար որպես ընտրական n-գրամ դիմակներ և կանխագուշակում դրանք այնպես, որ այն հնարավոր է ընդհանուր n-գրամ կանխագուշակում և հարաբերությունների մոդելներ կատարելու համար: Մենք նախապատրաստում ենք ERNY-Gram-ը անգլերեն և չինական տեքստի կապորան և կատարում ենք 19 հետագա աշխատանք: Experimental results show that ERNIE-Gram outperforms previous pre-training models like XLNet and RoBERTa by a large margin, and achieves comparable results with state-of-the-art methods.  The source codes and pre-trained models have been released at  https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'cs': 'Hrubé jazykové informace, jako jsou jmenované entity nebo fráze, usnadňují adekvátní reprezentační učení v předškolení. Předchozí práce se zaměřují především na rozšíření cíle modelování maskovaného jazyka BERT (MLM) od maskování jednotlivých tokenů na související sekvence n tokenů. Tvrdíme, že taková související maskovací metoda opomíjí modelovat vnitřní závislosti a vzájemné vztahy hrubozrnných jazykových informací. Alternativně navrhujeme ERNIE-Gram, explicitní n-gram maskovací metodu pro zlepšení integrace hrubozrnných informací do předškolení. V ERNIE-Gramu jsou n-gramy maskovány a předpovídány přímo pomocí explicitních n-gramových identit spíše než souvisejících sekvencí n tokenů. Dále ERNIE-Gram využívá generátorový model pro vzorky věrohodných n-gramových identit jako volitelných n-gramových masek a předpovídá je hrubozrnným i jemnozrnným způsobem, aby umožnil komplexní n-gramovou predikci a modelování vztahů. ERNIE-Gram předškolíme na anglických a čínských textových korpusech a jemně ladíme na 19 následných úkolech. Experimentální výsledky ukazují, že ERNIE-Gram výrazně překonává předchozí předtréninkové modely jako XLNet a RoBERTa a dosahuje srovnatelných výsledků s nejmodernějšími metodami. Zdrojové kódy a předškolené modely byly vydány na adrese: https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'et': 'Põhjalik keeleline teave, näiteks nimetatud üksused või väljendid, hõlbustab eelkoolituses piisavalt esindatud õppimist. Varasemad tööd keskenduvad peamiselt BERTi maskeeritud keele modelleerimise (MLM) eesmärgi laiendamisele individuaalsete märkide maskeerimisest n märkide külgnevatele järjestustele. Väidame, et selline pidevalt varjamise meetod jätab tähelepanuta jämeda keelelise informatsiooni sõltuvuse ja vastastikuse seose modelleerimisele. Alternatiivina pakume välja ERNIE-Gram, selgesõnaliselt n-grammi maskeerimismeetodit, et parandada jämeda teralise teabe integreerimist eelkoolitusse. ERNIE-Gramis on n-grammid maskeeritud ja prognoositud otseselt, kasutades selgeid n-grammi identiteete, mitte n-tokeni järgnevaid järjestusi. Lisaks kasutab ERNIE-Gram generaatori mudelit, et proovida tõenäoliseid n-grammi identiteete valikuliste n-grammi maskidena ja ennustada neid nii jämeda- kui peeneteralistel viisidel, et võimaldada põhjalikku n-grammi ennustamist ja seoste modelleerimist. Eeljoolitame ERNIE-Gram inglise ja hiina tekstikorpuseid ning täpsustame 19 alljärgnevat ülesannet. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et ERNIE-Gram ületab suure marginaali varasemaid koolituseelseid mudeleid nagu XLNet ja RoBERTa ning saavutab võrreldavad tulemused kaasaegsete meetoditega. Lähtekoodid ja eelkoolitud mudelid on avaldatud aadressil https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'fi': 'Karkeaa kielellistä tietoa, kuten nimettyjä kokonaisuuksia tai lauseita, helpottaa riittävän edustuksen oppimista esikoulutuksessa. Aiemmat työt keskittyvät pääasiassa BERT:n Masked Language Modeling (MLM) tavoitteen laajentamiseen yksittäisten merkkien peittämisestä n merkkien vierekkäisiin sekvensseihin. Väitämme, että tällainen yhtenäinen naamiomenetelmä laiminlyö karkean kielitiedon sisäisten riippuvuuksien ja keskinäisten suhteiden mallintamisen. Vaihtoehtoisesti ehdotamme ERNIE-Gramia, nimenomaisesti n-gramman peittämismenetelmää, jolla parannetaan karkean tiedon integrointia esikoulutukseen. ERNIE-Gramissa n-grammat naamioidaan ja ennustetaan suoraan käyttämällä eksplisiittisiä n-gramman identiteettejä sen sijaan, että ne olisivat yhteneviä n-merkkien sekvenssejä. Lisäksi ERNIE-Gram käyttää generaattorimallia, jonka avulla voidaan ottaa näytteitä todennäköisistä n-gramman identiteeteistä valinnaisina n-gramman maskeina ja ennustaa ne sekä karkeasti että hienorakeisesti, jotta voidaan mahdollistaa kokonaisvaltainen n-gramman ennustaminen ja suhdemallinnus. Harjoittelemme ERNIE-Gramia englannin ja kiinan tekstikorpusissa ja hienosäädämme 19 loppupään tehtävää. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ERNIE-Gram suoriutuu suurilla marginaaleilla edellisistä esikoulutusmalleista, kuten XLNet ja RoBERTa, ja saavuttaa vertailukelpoisia tuloksia uusimmilla menetelmillä. Lähdekoodit ja esikoulutetut mallit on julkaistu osoitteessa https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'jv': 'Yukono nggawe kelangan kelangan langkung saiki, kaya lagi nèng isih atawa pawaran, nggawe mesthi tau ngomong sapa-sapa ngono kuwi mau. Awak dhéwé sing isih dilangké nggawe bukané supoyo bukané ning object of BERT\'s Masked Language model (MLM) mengko gawe masaké token singular sampek kanggo ngerggo sistem sing n token. Awak dhéwé nglarang-Awak dhéwé ngono kuwi bagian karo ngono nggawe barang nggawe barang nggawe tarjamahan karo ngono nggawe barang kelangan Wuwih Alternate, awak dhéwé ngerasah DENIE-Gram, masakno diangkat nggawe barang nggawe barang nggawe informasi kotak-kotak nggawe ngubah kebebasan cara-kotak dhéwé. en Label Awakdhéwe mulai-luwih KENIE-Gram kanggo ngerggoleh lan basa sing itlanjut Perancis lan alam-tune kanggo ngerggoleh banter 19. Laptop" and "Desktop Sumber kode lan model sing ditambah banter https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'he': 'מידע שפתי מוגזם, כמו ישויות בשם או ביטויים, מקל מייצג מתאים ללמוד לפני האימונים. העבודות הקודמות מתמקדות בעיקר בהרחבת המטרה של מודל השפה המסוכה של BERT (MLM) ממסוך סימנים בודדים לרצועים סמוכים של n סימנים. אנחנו מתווכחים ששיטת מסיכה כזאת מתעלמת לדוגמא את התלויות הפנימיות והיחסים בין מידע שפתי עצום. כחלופה, אנחנו מציעים ERNIE-גרם, שיטת מסיכת n-גרם באופן ברור כדי לשפר את האינטגרציה של מידע עצום-גרם לתוך האימונים הקדמיים. בארני-גרם, n-גרם מסוכים ונחזים ישירות באמצעות זהויות n-גרם ברורות במקום רצפים משותפים של n סימנים. בנוסף, ERNIE-Gram משתמש בדוגמנית גנרטור לדוגמא זהויות n-gram אמיתיות כמסכות n-gram אופציונליות ולחזות אותם בנימוסים גזעים וגזעים דקים כדי לאפשר חזיון n-gram כולל ודוגמנית יחסים. אנחנו מתאמנים את ארני-גרם על טקסט אנגלי וסיני גופרה ומתאים על 19 משימות למטה. תוצאות ניסויים מראות כי ERNIE-Gram מציג מודלים לפני האימונים כמו XLNet ורוברטה על ידי שווה גדולה, ולהשיג תוצאות שוויות עם שיטות חדשות. קודים המקורים ומודלים מאומנים מראש שוחררו https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'sk': 'Grobi jezikovni podatki, kot so imenovani subjekti ali fraze, omogočajo ustrezno reprezentativno učenje v predusposabljanju. Prejšnja dela se osredotočajo predvsem na razširitev cilja BERT Masked Language Modeling (MLM) od maskiranja posameznih žetonov do sosednjih zaporedij n žetonov. Trdimo, da takšna neprekinjena metoda zakrivanja zanemarja modeliranje znotraj odvisnosti in medsebojne povezave grobozrnatih jezikovnih informacij. Kot alternativa predlagamo ERNIE-Gram, eksplicitno n-gramsko metodo maskiranja za izboljšanje integracije grobozrnatih informacij v predusposabljanje. V ERNIE-Gramu so n-grami prikriti in napovedani neposredno z uporabo eksplicitnih n-gramskih identitet namesto sosednjih zaporedij n žetonov. Poleg tega ERNIE-Gram uporablja generatorski model za vzorčenje verjetnih n-gramskih identitet kot neobveznih n-gramskih mask in njihovo napovedovanje na grobozrnat in drobnozrnat način, kar omogoča celovito napovedovanje n-gramov in modeliranje relacij. ERNIE-Gram predusposabljamo na angleških in kitajskih besedilnih korpusih ter natančno nastavimo 19 nadaljnjih nalog. Eksperimentalni rezultati kažejo, da ERNIE-Gram za veliko maržo presega prejšnje modele pred usposabljanjem, kot sta XLNet in RoBERTa, in dosega primerljive rezultate z najsodobnejšimi metodami. Izvorne kode in vnaprej usposobljeni modeli so bili objavljeni na https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.', 'ha': "Coarse-grained linguistic information, such as named entities or phrases, facilitates adequately representation learning in pre-training.  Yin aiki da ya gabãta ana fokus mainli a yi amfani da faɗaɗawa masu motsi da harshen BERT' s Masked Lugha (MLM) daga rufe wasu ayukan ayukan da aka canza zuwa duffai-sequences of n-ayuka. Munã jãyayya cẽwa, wannan metoden tufãfin da ke kiyaye ta ƙori ga ka sami masu tsari da kuma masu sami'a cikin littafan-na-danganta. Kama da wata shida, Muke goyyar da YERNIEK-Gram, wata hanyoyi mai bayyani na n-gram zuwa a ƙara integratewa da aka sami-grammata information zuwa pre-cin shirin. In YERNIU-Gram, za'a rufe n-gram kuma aka ƙayyade su shirya don-gram mai bayyanãwa ko kuma don don sauri-sauri na cikin ayukan ayuka. Furan wannan, ERNIU-Gram n a amfani da wata motel mai samfatar shaidar n-gram da za'a sami da su kamar maɓallin n-gram na son kuma ya yi bayani da su a cikin manyan kyafan-gram da aka yi kyauta-gram don ya iya amfani da misalin na-gram mai cikakken basĩri. Tuna tafiyar da ERNIU-Gram a kan littãfin Ingiriya da China kuma tuna mai kyau a kan aikin 19 downriver. Matariyan jarrabo na nuna ERNIU-Gram ta samar da zaman shiryoyin zaman-yin-gyare kamar XLNet da RoBERTa da wani babban margin, kuma ya sami fassarar da-state-of-the-art. Ana sakar da kode da misoden da aka yi wa zaman tsari da https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE.", 'bo': "Coarse-grained linguistic information, such as named entities or phrases, facilitates adequate learning in pre-training. སྔོན་གྱི་ལས་འགན་ཚོགས་གྱིས་དམིགས་ཡུལ་ནི་BERT's Masked Language Modeling (MLM)དང་ཕྱོགས་སྣང་ཚུལ་མང་ཙམ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We argue that such contiguously masking method neglects to model the intra-dependencies and inter-relation of coarse-grained linguistic information. alternative means, we propose ERNIE-Gram, an explicitly n-gram masking method to enhance the integration of coarse-grained information into pre-training. ERNIE-Gram ནང་དུ་n-grams འདི་masked དང་སྔོན་སྒྲིག་ཐད་ཀར་སྤྱོད་ནས་གསལ་བཤད་པའི་n-gram འཐབ་སྟངས་དང་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད། Furthermore, ERNIE-Gram employs a generator model to sample plausible n-gram identities as optional n-gram masks and predict them in both coarse-grained and fine-grained manners to enable comprehensive n-gram prediction and relation modeling. ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་རྒྱ་ནག་གི་ཡིག་གི་སྒོ་འབྱེད་དང་ལས་ཀ་འགྱུར་བ་སྔོན་གྱིས་བཏོན་གཏོང་། Experimental results show that ERNIE-Gram outperforms previous pre-training models like XLNet and RoBERTa by a large margin, and achieves comparable results with state-of-the-art methods. ཐོག་མའི་ཁུངས་ཨང་དང་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་བྱས་པའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་བཏང་ཚར་བ https://github.com/PaddlePaddle/ERNIE."}
{'en': 'Lattice-BERT : Leveraging Multi-Granularity Representations in Chinese Pre-trained Language Models', 'fr': 'Lattice-BERT\xa0: Tirer parti des représentations multi-granularités dans des modèles linguistiques pré-entraînés en chinois', 'ar': 'Lattice-BERT: الاستفادة من تمثيلات الحبيبات المتعددة في نماذج اللغة الصينية المدربة مسبقًا', 'es': 'Lattice-bert: aprovechamiento de las representaciones de granularidad múltiple en modelos lingüísticos chinos previamente entrenados', 'pt': 'Lattice-BERT: aproveitando representações de multigranularidade em modelos de linguagem pré-treinados chineses', 'zh': '格-BERT:于中文预训语言模形中用多粒度', 'ja': '格子- BERT ：中国語の事前訓練された言語モデルにおける多粒度表現の活用', 'hi': 'जाली-BERT: चीनी पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल में बहु-ग्रैन्युलैरिटी प्रतिनिधित्व का लाभ उठाना', 'ru': 'Lattice-BERT: Использование мультигранулярных представлений в китайских предварительно обученных языковых моделях', 'ga': 'Lattice-BERT: Léirithe Il-Granularity a Ghiaráil i Múnlaí Teanga Réamh-oilte na Síne', 'ka': 'Lattice- BERT: მრავალ გრანუალურობის გამოსახულებები ჩინეთის წინ განსწავლებული ენის მოდელში', 'el': 'Η αξιοποίηση των αναπαραστάσεων πολυπλοκότητας σε κινεζικά προσχεδιασμένα γλωσσικά μοντέλα', 'hu': 'Lattice-BERT: A többszörösségi ábrázolások kihasználása a kínai előképzett nyelvi modellekben', 'it': 'Lattice-BERT: Sfruttare le rappresentazioni multi-granularità nei modelli linguistici pre-formati cinesi', 'kk': 'Lattice- BERT: Көптеген гранулариялық таңбалары Китайдың алдын- оқылған тіл үлгілерінде', 'mk': 'Lattice-BERT: Разголемување на мултигрануларноста во кинеските предобучени јазички модели', 'lt': 'Lattice-BERT: Leveraging Multi-Granularity Representations in Chinese Pre-trained Language Models', 'ms': 'Lattice-BERT: Leveraging Multi-Granularity Representations in Chinese Pre-trained Language Models', 'ml': 'ലാറ്റിസ്- ബെര്\u200dടി: ചൈനീസ് മുന്\u200dപരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d പല- ഗ്രാന്റലിറ്റി പ്രതിനിധികള്\u200d', 'mn': 'Латтик-BERT: Хятадын өмнө сургалтын хэл загварын олон төрлийн төлөвлөгөө', 'mt': 'Lattice-BERT: Liveraging Multi-Granularity Representations in Chinese Pre-Trained Language Models', 'no': 'Lattice- BERT: Leveraging Multi Granularity Representations in Chinese Pre- trained Language Models', 'pl': 'Lattice-BERT: Wykorzystanie reprezentacji multigranularnych w chińskich modelach językowych', 'sr': 'Lattice-BERT: Podizanje višegranularnosti predstavljanja u kineskim predobučenim jezičkim modelima', 'ro': 'Lattice-BERT: Valorificarea reprezentărilor multi-granularitate în modelele lingvistice preinstruite în chineză', 'si': 'Lattice- BERT: ප්\u200dරධාන භාෂාව ප්\u200dරධානයක් චීනියාව ප්\u200dරධානය කරනවා', 'so': 'Lattice-BERT: Leveraging Multi-Granularity Representations in Chinese Models of Pre-trained Luqad', 'sv': 'Lattice-BERT: Utnyttja mångGranularitetsrepresentationer i kinesiska Förbildade språkmodeller', 'ta': 'Lattice- BERT: முன்பு பயிற்சி மொழி மாதிரிகளில் பல- பெரிய முக்கியமான மாதிரியின் பிரதிநிர்வாகம்', 'ur': 'Lattice-BERT: چین کی پیش آموزش کی زبان موڈل میں بہت بڑی گرانولیٹ کی نمایش', 'uz': "Lattice- BERT: Taʼrifi qilingan tillar modellarida ko'p katta katta- katta taʼminlovchi representations", 'vi': 'Latetic-BERT: Sự phát triển đa-Granulary Representation in China Pre-educated Language Models', 'bg': 'Рецепта-Използване на мултигрануларните представителства в китайски предварително обучени езикови модели', 'da': 'Lattice-BERT: Udnyttelse af multigranularitetsrepræsentationer i kinesiske forududdannede sprogmodeller', 'hr': 'Lattice-BERT: Podizanje višegranularnosti predstavljanja u kineskim predobučenim jezičkim modelima', 'nl': 'Lattice-BERT: gebruik maken van multi-granularity representaties in Chinese voorgetrainde taalmodellen', 'de': 'Lattice-BERT: Nutzung multigranularer Repräsentationen in chinesischen vortrainierten Sprachmodellen', 'id': 'Lattice-BERT: Memberi Perwakilan Multi-Granularitas dalam Model Bahasa Terlatih China', 'fa': 'Lattice-BERT: افزایش نمایش\u200cهای زیادی بزرگی در مدل\u200cهای زبان پیش آموزش چینی', 'tr': 'Letik-BERT: Öň öňünden eğitilen Diller Çin çe köp granularylyk temsilleri', 'sw': 'Lattice-BERT: Uwakilishi wa Mamlaka ya Lugha zilizofundishwa na Kichina', 'am': 'Lattice-BERT: Leveraging Multi-Granularity Representations in China Pre trained Language Models', 'ko': 'Lattice BERT: 중국 사전 트레이닝 언어 모델에서 다립도 표시 활용', 'af': 'Lattice- BERT: Verskaffing Multi- Granularity Representations in Sjinese Voroergestelde Taal Modelle', 'az': 'Lattice-BERT: Çincə Ön-təhsil Dili Modellərində çoxlu-çoxlu-çoxluğunluğunluğunluğu göstəricisi', 'bs': 'Lattice-BERT: Uticavanje višegranularnosti predstavljanja u kineskim predobučenim jezičkim modelima', 'bn': 'Lattice-BERT: Leveraging Multi-Granularity Representations in Chinese Pre-trained Language Models', 'cs': 'Gritice-BERT: Využití reprezentace multigranularity v čínských předškolených jazykových modelech', 'hy': 'Լատիկիդ-ԲԵՌԹ. Մոտ-Գրանոլարություն ներկայացնելու զարգացումը չինական նախապատրաստված լեզվի մոդելներում', 'et': 'Võre-BERT: Mitme granulaarsusega esinduste kasutamine hiina eelkoolitud keelemudelites', 'fi': 'Lattice-BERT: Monirakeisuusedustustojen hyödyntäminen kiinalaisissa esikoulutetuissa kielimalleissa', 'sq': 'Lattice-BERT: Leveraging Multi-Granularity Representations in Chinese Pre-trained Language Models', 'ca': 'Lattice-BERT: Extensionar representacions multigranulars en models de llenguatge pré-entrenats xinesos', 'jv': 'Lattike-BERT: Leteranging Multi-granularity Samsul Jeengan Mulai Traduk Jeengan', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Mreža-BERT: Izkoriščanje večgranularnih predstavitev v kitajskih predhodno usposobljenih jezikovnih modelih', 'bo': 'Lattice-BERT:Leveraging Multi-Granularity Representations in Chinese Pre-trained Language Models', 'he': 'Lattice-BERT: מעלה מייצגים רבים-גרנלאריות במדלים שפות סיניים מאומנים מראש'}
{'en': 'Chinese pre-trained language models usually process text as a sequence of characters, while ignoring more coarse granularity, e.g., words. In this work, we propose a novel pre-training paradigm for Chinese   Lattice-BERT, which explicitly incorporates word representations along with characters, thus can model a sentence in a multi-granularity manner. Specifically, we construct a lattice graph from the characters and words in a sentence and feed all these text units into transformers. We design a lattice position attention mechanism to exploit the lattice structures in self-attention layers. We further propose a masked segment prediction task to push the model to learn from rich but redundant information inherent in lattices, while avoiding learning unexpected tricks. Experiments on 11 Chinese natural language understanding tasks show that our model can bring an average increase of 1.5 % under the 12-layer setting, which achieves new state-of-the-art among base-size models on the CLUE benchmarks. Further analysis shows that Lattice-BERT can harness the lattice structures, and the improvement comes from the exploration of redundant information and multi-granularity representations. Our code will be available at https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'ar': 'عادةً ما تقوم نماذج اللغة الصينية المدربة مسبقًا بمعالجة النص كسلسلة من الأحرف ، مع تجاهل المزيد من التفاصيل الدقيقة ، مثل الكلمات. في هذا العمل ، نقترح نموذجًا جديدًا للتدريب المسبق للغة الصينية - Lattice-BERT ، والذي يتضمن بشكل صريح تمثيلات الكلمات جنبًا إلى جنب مع الأحرف ، وبالتالي يمكنه تصميم جملة بطريقة متعددة التفاصيل. على وجه التحديد ، نحن نبني رسمًا بيانيًا شبكيًا من الأحرف والكلمات في الجملة ونغذي كل هذه الوحدات النصية في محولات. نصمم آلية الانتباه لموضع الشبكة لاستغلال الهياكل الشبكية في طبقات الانتباه الذاتي. نقترح كذلك مهمة تنبؤ مقطع مقنع لدفع النموذج للتعلم من المعلومات الغنية ولكن الزائدة عن الحاجة المتأصلة في المشابك ، مع تجنب تعلم الحيل غير المتوقعة. تُظهر التجارب التي أجريت على 11 مهمة لفهم اللغة الطبيعية الصينية أن نموذجنا يمكن أن يحقق زيادة في المتوسط بنسبة 1.5٪ تحت الإعداد المكون من 12 طبقة ، مما يحقق أحدث ما توصل إليه العلم بين النماذج ذات الحجم الأساسي وفقًا لمعايير CLUE. يُظهر التحليل الإضافي أن Lattice-BERT يمكنها تسخير الهياكل الشبكية ، ويأتي التحسين من استكشاف المعلومات الزائدة عن الحاجة والتمثيلات متعددة التفاصيل. سيكون كودنا متاحًا على https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'pt': 'Os modelos de linguagem pré-treinados chineses geralmente processam o texto como uma sequência de caracteres, ignorando granularidade mais grosseira, por exemplo, palavras. Neste trabalho, propomos um novo paradigma de pré-treinamento para chinês — Lattice-BERT, que incorpora explicitamente representações de palavras junto com caracteres, podendo assim modelar uma sentença de maneira multigranular. Especificamente, construímos um gráfico de rede a partir dos caracteres e palavras em uma frase e alimentamos todas essas unidades de texto em transformadores. Projetamos um mecanismo de atenção de posição de rede para explorar as estruturas de rede em camadas de autoatenção. Propomos ainda uma tarefa de previsão de segmento mascarado para empurrar o modelo para aprender com informações ricas, mas redundantes, inerentes aos reticulados, evitando aprender truques inesperados. Experimentos em 11 tarefas de compreensão da linguagem natural chinesa mostram que nosso modelo pode trazer um aumento médio de 1,5% na configuração de 12 camadas, o que alcança um novo estado da arte entre os modelos de tamanho básico nos benchmarks CLUE. Uma análise mais aprofundada mostra que o Lattice-BERT pode aproveitar as estruturas de treliça, e a melhoria vem da exploração de informações redundantes e representações de multigranularidade. Nosso código estará disponível em https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'es': 'Los modelos lingüísticos preentrenados en chino normalmente procesan el texto como una secuencia de caracteres, ignorando una granularidad más grosera, por ejemplo, las palabras. En este trabajo, proponemos un novedoso paradigma de preentrenamiento para el chino: Lattice-bert, que incorpora explícitamente representaciones de palabras junto con caracteres, por lo que puede modelar una oración de manera multigranularidad. Específicamente, construimos un gráfico reticular a partir de los caracteres y las palabras de una oración y alimentamos todas estas unidades de texto en transformadores. Diseñamos un mecanismo de atención de posición de celosía para aprovechar las estructuras de celosía en las capas de autoatención. Además, proponemos una tarea de predicción de segmentos enmascarados para impulsar al modelo a aprender de la información rica pero redundante inherente a las redes, evitando al mismo tiempo aprender trucos inesperados. Los experimentos en 11 tareas de comprensión del lenguaje natural chino muestran que nuestro modelo puede generar un aumento promedio del 1,5% en la configuración de 12 capas, lo que logra un nuevo estado de vanguardia entre los modelos de tamaño base en los puntos de referencia CLUE. Un análisis más detallado muestra que Lattice-Bert puede aprovechar las estructuras reticulares, y la mejora proviene de la exploración de información redundante y representaciones de granularidad múltiple. Nuestro código estará disponible en https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'fr': "Les modèles linguistiques chinois pré-entraînés traitent généralement le texte comme une séquence de caractères, tout en ignorant une granularité plus grossière, par exemple les mots. Dans ce travail, nous proposons un nouveau paradigme de pré-apprentissage pour le chinois — Lattice-bert, qui intègre explicitement des représentations de mots avec des caractères, permettant ainsi de modéliser une phrase de manière multi-granularité. Plus précisément, nous construisons un graphique en treillis à partir des caractères et des mots d'une phrase et nous alimentons toutes ces unités de texte dans des transformateurs. Nous concevons un mécanisme d'attention de position de réseau pour exploiter les structures en treillis dans les couches d'auto-attention. Nous proposons également une tâche de prédiction de segment masquée pour pousser le modèle à apprendre à partir d'informations riches mais redondantes inhérentes aux réseaux, tout en évitant d'apprendre des astuces inattendues. Des expériences sur 11 tâches de compréhension du langage naturel chinois montrent que notre modèle peut apporter une augmentation moyenne de 1,5\xa0% avec le réglage à 12 couches, ce qui permet d'atteindre un nouveau niveau de pointe parmi les modèles de taille de base sur les benchmarks CLUE. Une analyse plus poussée montre que Lattice-BERT peut exploiter les structures du réseau, et l'amélioration provient de l'exploration d'informations redondantes et de représentations multi-granularité. Notre code sera disponible sur https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.", 'ja': '中国語の事前に訓練された言語モデルは、通常、単語などのより粗い粒度を無視して、文字のシーケンスとしてテキストを処理します。 本作では、文字とともに単語表現を明示的に取り入れ、多重粒度で文章をモデル化できる、中国語のための斬新な事前トレーニングパラダイム— Lattice - BERTを提案している。 具体的には、文章内の文字や単語から格子グラフを構築し、これらすべてのテキスト単位を変圧器に送ります。 自己注目層の格子構造を利用するための格子位置注目メカニズムを設計します。 さらに、予期しないトリックを学習することを避けながら、格子に固有の豊富で冗長な情報から学習するためにモデルを推進するためのマスクされたセグメント予測タスクを提案します。 11の中国語自然言語理解タスクの実験では、当社のモデルは12層の設定で平均1.5 ％の増加をもたらすことができることが示されています。これは、ベースサイズのモデルの中でも、手がかりのベンチマークに新しい最先端のものを実現します。 さらなる分析は、格子ＢＥＲＴが格子構造を利用することができ、その改善は、冗長な情報および多粒度表現の探索から生じることを示す。 コードはhttps://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERTで入手できます。', 'zh': '中文预训语模常以文本为字符序处之,而忽于粗粝之粒度,例如单词。 于是条上新文训练式——莱迪思-BERT,明合单词符,故可以建模多粒度句。 具体来说,于句中字符及单词构一格子图,并送诸文本单元转换器中。 设一格于机,以用自层中之格。 更建屏蔽之占,以推动模型从晶格固富而冗余息,免不虞之巧。 11汉语自然语言解事之实验,置12于层,则吾1.5%之均长,此CLUE之本末,而新其先入也。 益分析表明,Lattice-BERT可以晶格构,而改进冗余息多粒度。 吾代码将资于 https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT 。', 'ru': 'Китайские заранее обученные языковые модели обычно обрабатывают текст как последовательность символов, игнорируя при этом более грубую детализацию, например, слова. В этой работе мы предлагаем новую парадигму предварительного обучения для китайцев — Lattice-BERT, которая явно включает в себя представления слов вместе с символами, таким образом, может моделировать предложение в мультигранулярной манере. В частности, мы строим решетчатый график из символов и слов в предложении и подаем все эти текстовые единицы в трансформаторы. Мы конструируем механизм внимания положения решетки для того чтобы эксплуатировать структуры решетки в слоях собственн-внимания. Мы также предлагаем задачу маскированного прогнозирования сегментов, чтобы заставить модель учиться на богатой, но избыточной информации, присущей решеткам, избегая при этом обучения неожиданным трюкам. Эксперименты по 11 задачам понимания китайского естественного языка показывают, что наша модель может принести среднее увеличение на 1,5% при 12-слойной настройке, которая достигает нового уровня среди базовых моделей на подсказках. Дальнейший анализ показывает что Lattice-BERT может обуздать структуры решетки, и улучшение приходит от изучения избыточной информации и представлений multi-гранулярности. Наш код будет доступен по адресу https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'hi': 'चीनी पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल आमतौर पर पाठ को वर्णों के अनुक्रम के रूप में संसाधित करते हैं, जबकि अधिक मोटे ग्रैन्युलैरिटी को अनदेखा करते हैं, उदाहरण के लिए, शब्द। इस काम में, हम चीनी के लिए एक उपन्यास पूर्व-प्रशिक्षण प्रतिमान का प्रस्ताव करते हैं - जाली-BERT, जो स्पष्ट रूप से पात्रों के साथ शब्द प्रतिनिधित्व को शामिल करता है, इस प्रकार एक बहु-ग्रैन्युलैरिटी तरीके से एक वाक्य को मॉडल कर सकता है। विशेष रूप से, हम एक वाक्य में वर्णों और शब्दों से एक जाली ग्राफ का निर्माण करते हैं और इन सभी पाठ इकाइयों को ट्रांसफॉर्मर में फ़ीड करते हैं। हम आत्म-ध्यान परतों में जालीदार संरचनाओं का शोषण करने के लिए एक जाली की स्थिति ध्यान तंत्र डिजाइन करते हैं। हम आगे एक नकाबपोश खंड भविष्यवाणी कार्य का प्रस्ताव करते हैं ताकि मॉडल को जाली में निहित समृद्ध लेकिन अनावश्यक जानकारी से सीखने के लिए धक्का दिया जा सके, जबकि अप्रत्याशित चाल सीखने से बचें। 11 चीनी प्राकृतिक भाषा समझने वाले कार्यों पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल 12-परत सेटिंग के तहत 1.5% की औसत वृद्धि ला सकता है, जो CLUE बेंचमार्क पर आधार-आकार के मॉडल के बीच नए अत्याधुनिक प्राप्त करता है। आगे के विश्लेषण से पता चलता है कि जाली-BERT जाली संरचनाओं का दोहन कर सकता है, और सुधार अनावश्यक जानकारी और बहु-ग्रैन्युलैरिटी प्रतिनिधित्व की खोज से आता है। हमारा कोड https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT पर उपलब्ध होगा।', 'ga': 'Is gnách go bpróiseálann samhlacha teanga réamhoilte na Síne téacs mar sheicheamh carachtar, agus neamhaird á tabhairt ar ghráinneacht níos gairbhe, m.sh., focail. Sa saothar seo, molaimid paraidím réamhoiliúna úrnua don tSínis — Lattice-BERT, a ionchorpraíonn go sainráite uiríll focal mar aon le carachtair, agus mar sin is féidir abairt a shamhaltú ar bhealach ilrannach. Go sonrach, déanaimid graf laitíse de na carachtair agus na focail in abairt agus cuirimid na haonaid téacs seo go léir i gclaochladáin. Dearaímid meicníocht aird ar shuíomh laitíse chun leas a bhaint as na struchtúir laitíse i sraitheanna féin-aird. Molaimid freisin tasc réamh-mheastacháin mhír chumhdaigh chun an tsamhail a bhrú chun foghlaim ó fhaisnéis shaibhir ach iomarcach atá ina cuid dhílis de laitíse, agus ag seachaint ag foghlaim cleasanna gan choinne. Léiríonn turgnaimh ar 11 thasc tuisceana teanga nádúrtha na Síne gur féidir lenár múnla meánmhéadú de 1.5% a thabhairt faoin suíomh 12 ciseal, rud a bhaineann úrscothach amach i measc samhlacha bonnmhéide ar thagarmharcanna CLUE. Léiríonn anailís bhreise gur féidir le Lattice-BERT leas a bhaint as na struchtúir laitíse, agus tagann an feabhas ó iniúchadh a dhéanamh ar fhaisnéis iomarcach agus léirithe il-granularity. Beidh ár gcód ar fáil ag https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'ka': 'ჩინეთი წინატარებული ენის მოდელები უბრალოდ ტექსტის პროცესება როგორც სიმბოლოების წინაწერება, მაგრამ უფრო მსგავსი გრანულაცია, მაგალითად სიტყვები.  ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ პრომენტის პრომენტის პრადიგმა ჩინეთისთვის - Lattice-BERT, რომელიც განსაკუთრებულად სიტყვების გამოსახულებების შესახებ სიტყვების გამოსახულება, ასე რომ შეგვიძლია მრავალ გ განსაკუთრებით, ჩვენ ლატისტის გრაფიკის შექმნა სიტყვების და სიტყვების სიტყვებისგან და ყველა ეს ტექსტის ერთეულების ტრანფორმებისთვის გადატანქრუ ჩვენ დავყენებთ ლატისპოციაციის მექანსი, რომელიც ლატისკური სტრუქტურების გამოყენებას თავიდან დაახლოებით. ჩვენ დავიწყვებთ მაქსიკური სეგმენტის წინასწორება, რომ მოდელის გადასწავლა ბედნიერი, მაგრამ უკეთესი ინფორმაცია, რომელიც ლატისში იყოს, მაშინ გადაუწყვებთ უნდა დამეწყ 11 ჩინეთი თავისუფალური ენერგიის განსხვავების მოქმედების გამოცდილებები აჩვენებს, რომ ჩვენი მოდელი შეიძლება 12-layer განსხვავების განსხვავებაში 1,5%-ის განსხვავება, რომელიც ახალი სიცოცხლის განსხვავება CLUE ბენქმების დამატებული ანალიზია, რომ Lattice-BERT შეუძლია ლატიკის სტრუქტურების გამოყენება, და უფრო მეტადება შეიძლია გამოყენებული ინფორმაციის და მრავალ გრანულაციის გამოყენება. ჩვენი კოდის შესაძლებელია https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'el': 'Τα κινεζικά προ-εκπαιδευμένα μοντέλα γλωσσών επεξεργάζονται συνήθως το κείμενο ως ακολουθία χαρακτήρων, ενώ αγνοούν πιο χονδροειδή κοκκοποίηση, π.χ. λέξεις. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο πρότυπο προενταξιακής εκπαίδευσης για το κινεζικό το οποίο ενσωματώνει ρητά τις αναπαραστάσεις λέξεων μαζί με τους χαρακτήρες, έτσι μπορεί να μοντελοποιήσει μια πρόταση με έναν τρόπο πολυπλοκότητας. Συγκεκριμένα, κατασκευάζουμε ένα γράφημα πλέγματος από τους χαρακτήρες και τις λέξεις μιας πρότασης και τροφοδοτούμε όλες αυτές τις μονάδες κειμένου σε μετασχηματιστές. Σχεδιάζουμε έναν μηχανισμό προσοχής θέσης πλέγματος για να εκμεταλλευτούμε τις δομές πλέγματος σε στρώματα αυτοπροσοχής. Επιπλέον προτείνουμε μια εργασία πρόβλεψης καλυμμένων τμημάτων για να ωθήσουμε το μοντέλο να μάθει από πλούσιες αλλά περιττές πληροφορίες εγγενείς στα πλέγματα, αποφεύγοντας παράλληλα την εκμάθηση απροσδόκητων κόλπων. Τα πειράματα σε 11.κινεζικές εργασίες κατανόησης φυσικής γλώσσας δείχνουν ότι το μοντέλο μας μπορεί να φέρει μια μέση αύξηση του 1,5% κάτω από τη ρύθμιση 12-στρώματος, η οποία επιτυγχάνει νέα κατάσταση της τεχνολογίας μεταξύ των μοντέλων μεγέθους βάσης στα κριτήρια αναφοράς CLUE. Περαιτέρω ανάλυση δείχνει ότι το πλέγμα-μπορεί να αξιοποιήσει τις δομές πλέγματος, και η βελτίωση προέρχεται από την εξερεύνηση περιττών πληροφοριών και αναπαραστάσεων πολυπλοκότητας. Ο κωδικός μας θα είναι διαθέσιμος στο https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'hu': 'A kínai előképzett nyelvi modellek általában karaktersorozatként dolgozzák fel a szöveget, miközben figyelmen kívül hagyják a durvább granulációt, például a szavakat. Ebben a munkában egy új előképzési paradigmát javasolunk a kínai - Lattice-BERT számára, amely kifejezetten magában foglalja a szó ábrázolását karakterekkel együtt, így több személyes módon modellezhet egy mondatot. Konkrétan egy rács grafikont építünk a karakterekből és szavakból egy mondatban, és ezeket a szövegegységeket transzformátorokba töltjük. Az önfigyelő rétegekben kialakított rácsszerkezetek kihasználására tervezzük a rácsszerkezetet. Továbbá egy maszkos szegmenselőrejelzési feladatot javasolunk, hogy a modell a rácsokban rejlő gazdag, de redundáns információkból tanuljon, miközben elkerülhető a váratlan trükkök tanulása. 11 kínai természetes nyelv megértési feladaton végzett kísérletek azt mutatják, hogy modellünk átlagosan 1,5%-os növekedést tud hozni a 12 rétegű beállítás alatt, ami új korszerű modelleket ér el a CLUE referenciaértékek között. További elemzések azt mutatják, hogy a Lattice-BERT képes kihasználni a rácsszerkezeteket, és a fejlődés a redundáns információk és a többszemélyes reprezentációk feltárásából ered. A kódunk a következő címen lesz elérhető: https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'it': "I modelli di lingua cinese pre-addestrati di solito elaborano il testo come una sequenza di caratteri, ignorando una granularità più grossolana, ad esempio le parole. In questo lavoro, proponiamo un nuovo paradigma di pre-formazione per il cinese - Lattice-BERT, che incorpora esplicitamente rappresentazioni di parole insieme ai caratteri, così da poter modellare una frase in modo multi-granularità. Nello specifico, costruiamo un grafico a reticolo partendo dai caratteri e dalle parole di una frase e inseriamo tutte queste unità di testo in trasformatori. Progettiamo un meccanismo di attenzione per la posizione del reticolo per sfruttare le strutture del reticolo in strati di auto-attenzione. Proponiamo inoltre un compito mascherato di previsione del segmento per spingere il modello a imparare da informazioni ricche ma ridondanti inerenti ai reticoli, evitando di imparare trucchi inaspettati. Esperimenti su 11 compiti di comprensione della lingua naturale cinese mostrano che il nostro modello può portare un aumento medio dell'1,5% sotto l'impostazione a 12 strati, che raggiunge nuovi stati dell'arte tra i modelli di dimensione base sui benchmark CLUE. Un'ulteriore analisi mostra che Lattice-BERT può sfruttare le strutture reticolari e il miglioramento deriva dall'esplorazione di informazioni ridondanti e rappresentazioni multi-granularità. Il nostro codice sarà disponibile all'indirizzo https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.", 'kk': 'Китайдың алдын- оқылған тіл үлгілері әдетте мәтінді таңбалардың реті ретінде өзгертеді, бірақ көбірек грануляриялығын елемейді, мысалы, сөздер. Бұл жұмыс ішінде біз қытайша - Lattice- BERT- үшін романдық алдын- оқыту парадигмін таңдаймыз. Бұл сөздерді таңбалармен бірге қосып тұрады, сондықтан бірнеше гранулариялық тәртібімен үлгіледі. Сөздігінен, біз таңбалар мен сөздерден латис графикасын құрып, бұл мәтін бірліктерін түрлендірушілерге береміз. Біз латыс құрылғыларды өзіңіздің қабаттарында жұмыс істеу үшін латыс орындарының механизмін құрамыз. Біз басқа қалқан сегменттің алдын- алау тапсырмасын таңдаймыз. Бірақ үлгісін баяны, бірақ кейбір мәліметтерден үйрену үшін, керек тәжірибелерді үйрену үшін, қалқан сегменттің ал 11 қытайша табиғи тілдерді түсіну тапсырмаларындағы тәжірибелер біздің моделіміздің 12 қабатты орташа 1,5% деңгейінде орташа жетілдіруге болады. Бұл CLUE бағдарламаларының негізгі өлшемі үлгілерінде жаңа Қосымша анализ Латтик-BERT латыс құрылғыларын қолдануға болады, және жақсарту керек мәліметтерді және көптеген гранулариялық таңбаларын зерттеуден келеді. Біздің кодмыз https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'mk': 'Chinese pre-trained language models usually process text as a sequence of characters, while ignoring more coarse granularity, e.g., words.  Во оваа работа, предложуваме нов парадигм за предобука за кинескиот - Lattice-BERT, кој експлицитно вклучува репрезентации на зборови заедно со знаци, така што може да моделира реченица на мултигрануларн начин. Специфично, ние конструираме график од карактерите и зборовите во реченица и ги внесуваме сите овие текстови во трансформатори. Ние дизајнираме механизам за внимание на позицијата на латиците за да ги искористиме структурите на латиците во слоеви на самото внимание. We further propose a masked segment prediction task to push the model to learn from rich but redundant information inherent in lattices, while avoiding learning unexpected tricks.  Experiments on 11 Chinese natural language understanding tasks show that our model can bring an average increase of 1.5% under the 12-layer setting, which achieves new state-of-the-art among base-size models on the CLUE benchmarks.  Понатамошната анализа покажува дека Латиче-БЕРТ може да ги искористи структурите на латиците, а подобрувањето доаѓа од истражувањето на претерани информации и мултигрануларни претставувања. Нашиот код ќе биде достапен на https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'lt': 'Kinijos išankstinio mokymo kalbos modeliai paprastai tvarko tekstą kaip simbolių seką, ignoruodami didesnį granuliarumą, pvz., žodžius. Šiame darbe siūlome naują Kinijos (Lattice-BERT) pasirengimo mokymui paradigm ą, kuriame aiškiai įtraukiami žodžių atstovai kartu su simboliais, taigi galima modeliuoti sakinį daugiakalbiu būdu. Konkrečiai mes konstruojame grafiką iš simbolių ir žodžių sakinyje ir įterpiame visus šiuos teksto vienetus į transformatorius. Mes sukuriame kreipiamosios padėties dėmesio mechanizmą, kad kreipiamosios dalies struktūros būtų naudojamos savarankiško dėmesio sluoksniuose. Be to, siūlome paslėptą segmento prognozavimo užduotį, siekiant paskatinti model į mokytis iš turtingos, bet nereikalingos informacijos, susijusios su pjūklėmis, kartu išvengiant netikėtų triukšmų mokymosi. 11 Kinijos gamtos kalbos supratimo užduočių eksperimentai rodo, kad mūsų modelis gali vidutiniškai padidinti 1,5 proc. pagal 12 sluoksnių nustatymą, kuris pasiekia naujausią pažangą tarp pagrindinių modelių pagal CLUE lyginamuosius rodiklius. Iš tolesnės analizės matyti, kad Lattice-BERT gali panaudoti lattice struktūras, o pagerėjimas atsiranda tiriant nereikalingą informaciją ir daugelio granuliarumo duomenis. Mūsų kodas bus prieinamas https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'ms': 'Model bahasa China yang dilatih dahulu biasanya memproses teks sebagai urutan aksara, sementara mengabaikan granulariti yang lebih besar, contohnya kata-kata. Dalam kerja ini, kami cadangkan paradigm a praselatihan novel untuk Cina - Lattice-BERT, yang secara eksplicit memasukkan perwakilan perkataan bersama dengan aksara, jadi boleh model kalimat dalam cara berbilang-granularity. Secara khusus, kita membina graf lattice dari aksara dan perkataan dalam kalimat dan memberi makan semua unit teks ini kepada pengubah. Kami merancang mekanisme perhatian kedudukan lattice untuk mengeksploitasi struktur lattice dalam lapisan perhatian diri. We further propose a masked segment prediction task to push the model to learn from rich but redundant information inherent in lattices, while avoiding learning unexpected tricks.  Eksperimen pada 11 tugas pemahaman bahasa alam Cina menunjukkan bahawa model kita boleh membawa peningkatan rata-rata 1.5% di bawah tetapan 12 lapisan, yang mencapai keadaan-state-of-the-art baru diantara model saiz asas pada tanda referensi CLUE. Analisis lanjut menunjukkan bahawa Lattice-BERT boleh menggunakan struktur lattice, dan peningkatan datang dari pengeksplorasi maklumat berlebihan dan perwakilan berbilang-granularity. Kod kita akan tersedia di https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട മുന്\u200dപ് പരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d സാധാരണയായി പദാവലിയുടെ പ്രക്രിയയായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d കോസ്സ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, ചൈനീസിന്റെ പരിശീലനത്തിനു മുന്\u200dപ് പരിശീലനത്തിന്റെ പ്രാദേശ്യം- ലാറ്റിക്സ്-ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d വാക്ക് പ്രതിനിധികളെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d വാക്കില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും ലാറ്റിക്സ് ഗ്രാഫ് നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും, ഈ പദാവലിയുടെ എല്ല നമ്മള്\u200d ഒരു ലാറ്റിക്സ് സ്ഥാനത്തെ ശ്രദ്ധിക്കാനുള്ള മെനിസ്റ്റമാണ് സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നത്. നമ്മള്\u200d ഒരു മുഖം മൂടിയ ഭാഗം പ്രവചിക്കുന്ന ജോലി പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. സമ്പന്നതയില്\u200d നിന്നും സമ്പന്നരായ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്ക 11 ചൈനീസ് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ബുദ്ധിമുട്ടുകളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d 12-ലേയര്\u200d സജ്ജീകരണത്തിന് കീഴില്\u200d 1. 5% ഉയര്\u200dന്നുവരുന്നതാണ്. അത് ബെ കൂടുതല്\u200d അന്വേഷണം കാണിക്കുന്നു ലാറ്റിക്സ്-ബെര്\u200dട്ടി ലാറ്റിക്സ് സ്ഥാനങ്ങളെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുവരാന്\u200d സാധിക്കുന്നത്, വിവരങ്ങള്\u200d കു നമ്മുടെ കോഡ് ലഭ്യമാകും https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'mt': "Mudelli lingwistiċi Ċiniżi mħarrġa minn qabel normalment jipproċessaw it-test bħala sekwenza ta’ karattri, filwaqt li jinjoraw granularità aktar grossa, e ż., kliem. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu paradigm a ġdida ta’ qabel it-taħriġ għa ċ-Ċina - Lattice-BERT, li tinkorpora espliċitament rappreżentazzjonijiet tal-kliem flimkien mal-karattri, u b’hekk tista’ timmudella sentenza b’mod multigranulari. Specifically, we construct a lattice graph from the characters and words in a sentence and feed all these text units into transformers.  Aħna niddisinjaw mekkaniżmu ta’ attenzjoni għall-pożizzjoni lattika biex nisfruttaw l-istrutturi tal-lattika f’saffi ta’ awtonomija. Aħna qed nipproponu wkoll kompitu ta' tbassir tas-segment maskrat biex il-mudell jitgħallem minn informazzjoni rikka iżda żejda inerenti fil-lattiċi, filwaqt li jiġi evitat it-tagħlim ta' trikkijiet mhux mistennija. L-esperimenti fuq 11-il kompitu ta’ fehim tal-lingwa naturali Ċiniża juru li l-mudell tagħna jista’ jġib żieda medja ta’ 1.5% taħt l-istabbiliment ta’ 12-il saff, li tikseb l-aħħar avvanz ġdid fost mudelli ta’ daqs bażiku fuq il-punti ta’ riferiment CLUE. Analiżi ulterjuri turi li Lattice-BERT tista’ tuża l-istrutturi tal-lattice, u t-titjib ġej mill-esplorazzjoni ta’ informazzjoni żejda u rappreżentazzjonijiet ta’ multigranularità. Il-kodiċi tagħna se jkun disponibbli fuq https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.", 'ro': 'Modelele lingvistice pre-instruite în chineză procesează de obicei textul ca o secvență de caractere, ignorând în același timp granularitatea mai grosieră, de exemplu cuvintele. În această lucrare, propunem o nouă paradigmă pre-formare pentru chineză - Lattice-BERT, care încorporează explicit reprezentările cuvintelor împreună cu caractere, astfel poate modela o propoziție într-o manieră multi-granularitate. Mai exact, construim un grafic cu grile din caracterele și cuvintele dintr-o propoziție și introducem toate aceste unități text în transformatoare. Proiectăm un mecanism de atenție pentru poziționarea grilei pentru a exploata structurile grilei în straturi de auto-atenție. De asemenea, propunem o sarcină mascată de predicție a segmentului pentru a împinge modelul să învețe din informații bogate, dar redundante inerente rețelelor, evitând în același timp învățarea trucurilor neașteptate. Experimentele efectuate pe 11 sarcini de înțelegere a limbii naturale chineze arată că modelul nostru poate aduce o creștere medie de 1,5% în cadrul setării cu 12 straturi, ceea ce atinge noi state-of-the-art în rândul modelelor de dimensiuni de bază pe criteriile de referință CLUE. Analizele suplimentare arată că Lattice-BERT poate valorifica structurile de rețea, iar îmbunătățirea provine din explorarea informațiilor redundante și a reprezentărilor multi-granularitate. Codul nostru va fi disponibil la https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'pl': 'Chińskie wstępnie przeszkolone modele językowe zwykle przetwarzają tekst jako sekwencję znaków, ignorując bardziej szorstką granularność, np. słowa. W niniejszej pracy proponujemy nowy paradygmat przedtreningowy dla chińskiego-Lattice-BERT, który wyraźnie zawiera reprezentacje słów wraz z znakami, w ten sposób może modelować zdanie w sposób wielokranularny. W szczególności konstruujemy wykres siatkowy z znaków i słów w zdaniu i wprowadzamy wszystkie te jednostki tekstowe do transformatorów. Projektujemy mechanizm uwagi pozycji siatki, aby wykorzystać struktury siatki w warstwach samo-uwagi. Ponadto proponujemy zadanie przewidywania zamaskowanego segmentu, aby zmusić model do uczenia się z bogatych, ale zbędnych informacji nieodłącznych siatkom, unikając jednocześnie nauki nieoczekiwanych sztuczek. Eksperymenty na 11-ciu zadaniach rozumienia języka naturalnego chińskiego pokazują, że nasz model może przynieść średni wzrost o 1,5% w ustawieniu 12-warstwowym, co osiąga nowy state-of-the-art wśród modeli rozmiaru bazowego na poziomie referencyjnym CLUE. Dalsza analiza pokazuje, że Lattice-BERT może wykorzystać struktury siatkowe, a poprawa wynika z badania nadmiarowych informacji i reprezentacji wielokranularności. Nasz kod będzie dostępny pod adresem: https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'sr': 'Kineski predobučeni jezički modeli obično procesiraju tekst kao sekvenciju karaktera, dok ignoriraju više granularnosti, npr. reči. U ovom poslu predlažemo novu paradigmu pre obuke za kinesku - Lattice-BERT, koja pojasno uključuje predstavljanje riječi zajedno sa likovima, tako može da modeluje rečenicu na višegranularnom naèinu. Posebno, izgradimo grafik lattice iz likova i reči u rečenici i hranimo sve te tekstske jedinice u transformatore. Mi dizajniramo mehanizam pozornosti lattice da iskoristimo lattice strukture u slojevima samopouzdanja. Dalje predlažemo zadatak predviđanja maskiranog segment a da gura model da nauèi od bogatih ali smanjih informacija koja sadrži lattice, dok izbjegavaju učenje neočekivanih trikova. Eksperimenti o 11 zadataka za razumevanje prirodnog jezika kineskog jezika pokazuju da naš model može donijeti prosječan povećanje od 1,5% pod postavkom 12 slojeva, koji postigne nove stanje umjetnosti među modelima bazne veličine na kriteriji CLUE. Daljnja analiza pokazuje da Lattice-BERT može iskoristiti lattice strukture, a poboljšanje dolazi iz istraživanja redundantnih informacija i višegranularnih predstavljanja. Naš kod će biti dostupan u https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'si': 'චීනි ප්\u200dරධාන භාෂාවක් මොඩල් සාමාන්\u200dයයෙන්ම පාළුවක් පරීක්ෂා කරනවා අක්\u200dරමයක් වගේ පරීක්ෂා කරනවා, තව ප්\u200dරධ මේ වැඩේදී, අපි චීනියානු වෙනුවෙන් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා - Lattice-BERT, ඒක ප්\u200dරශ්නයෙන්ම වචන ප්\u200dරධානයක් අකුරුවන් වචන ප්\u200dරධ විශේෂයෙන්, අපි ලේටිස් ග්\u200dරාෆ් එකක් වාක්ය සහ වචනයක් වලින් සිද්ධ කරනවා ඒ වගේම මේ පාළ යුනිට් එකක් වෙන අපි ලෙටිස් ස්ථානයක් අවධානයක් සිද්ධානය කරන්න ලැටිස් ස්ථානයක් ස්වයංග්\u200dරහයක් ප්\u200dරයෝජනය අපි තව ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මුහුණු කොටස් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ඒත් ප්\u200dරශ්නයක චීනි ස්වභාවික භාෂාවයේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ මොඩල් එක්ක සාමාන්\u200dය විශාලයක් 1.5% විශාලයක් පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dර තවත් විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ Lattice-BERT ලැටිස් ස්ථාපනයට පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම පුළුවන් විශ්ලේෂණය පුළුවන් විශ්ල අපේ කෝඩ් එක පුළුවන් වෙයි. https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'so': 'Tusaalada afka Shiino e e hore lagu tababaray inta badan waxay u baaraandegaan qoraal lambaro ah, marka ay iska dayaan tusaale ahaan hadallo badan oo kooras ah. Shuqulkaas waxaynu soo jeedaynaa qoraal hore oo lagu baranayo Shiino - Lattice-BERT, kaas oo si cad ugu qoran hadalka noocyada ah oo ku qoran xaraf, sidaa darteed waxay u sameyn kartaa qaab kala duduwan. Si gaar ah, waxaynu ka sameynaa xaraf sawir iyo hadal, waxaana ku quudinnaa kulli xarumaha qoraalka oo dhan si aan u beddelno. Waxaynu sameynaa meymisyo la soconayo si aan u isticmaalno dhismaha lattixinta ee iskuulka. We further propose a masked segment prediction task to push the model to learn from rich but redundant information inherent in lattices, while avoiding learning unexpected tricks.  Shaqooyinka waxgarashada afka dabiicadda ee Shiino waxay muujinayaan in modellkayagu uu kordhi karo 1.5% kordhiya qorshaha 12-layerka hoostiisa, kaas oo ku gaadha qorshaha sanadka cusub ee ku dhex yaala modelalka hoose-hoose ee CLUE. Fasirka dheeraad ah waxaa ka muuqata in Lattice-BERT uu sameyn karo dhismaha lattice, horumarinta waxaa ka imanaya baaraandegista macluumaadka kooban iyo qaybaha kala duduwan. Our code will be available at  https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'sv': 'Kinesiska förkunskaperade språkmodeller bearbetar vanligtvis text som en sekvens av tecken, samtidigt som man ignorerar mer grov granularitet, t.ex. ord. I detta arbete föreslår vi ett nytt pre-training paradigm för kinesiska - Lattice-BERT, som uttryckligen inkluderar ordrepresentationer tillsammans med tecken, vilket kan modellera en mening på ett multi-granularitet sätt. Specifikt konstruerar vi en gittergraf från tecken och ord i en mening och matar alla dessa textenheter till transformatorer. Vi designar en uppmärksamhetsmekanism för att utnyttja nätstrukturerna i självuppmärksamhetsskikt. Vi föreslår vidare en maskerad segmentprediktionsuppgift för att driva modellen att lära sig av rik men redundant information som är inneboende i gitter, samtidigt som man undviker att lära sig oväntade trick. Experiment på elva kinesiska naturspråksuppgifter visar att vår modell kan medföra en genomsnittlig ökning på 1,5% under 12-lagersinställningen, vilket uppnår nya toppmoderna modeller i basstorlek på CLUE-riktmärkena. Ytterligare analyser visar att Lattice-BERT kan utnyttja gitterstrukturerna, och förbättringen kommer från utforskandet av överflödig information och flergranularitetsrepresentationer. Vår kod kommer att finnas tillgänglig på https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'ta': 'முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகள் பொதுவாக உரையை எழுத்துகளின் வரிசையாக செயல்படுத்துகிறது, மேலும் குறிப்பு வரிசையை தவிர In this work, we propose a novel pre-training paradigm for Chinese - Lattice-BERT, which explicitly incorporates word representations along with characters, thus can model a sentence in a multi-granularity manner.  குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு வாக்கியத்தில் உள்ள எழுத்துகள் மற்றும் சொற்களில் இருந்து ஒரு லாட்டிக் வரைபடத்தை உருவாக்கி அனைத் நாம் தன்னை கவனத்தை பயன்படுத்துவதற்கான நிலைமையை வடிவமைக்கிறோம். நாம் இன்னும் முகத்திடப்பட்ட பகுதி முன்வாக்கும் பணியை மாதிரியில் பணக்கத்திலிருந்து கற்றுக்கொள்ள முறையில் இருந்து கற்றுக்கொள்ள 11 சீனா இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ளும் செயல்களில் சோதனைகள் காண்பிக்கப்படுகிறது நம் மாதிரி 12 அடுக்கு அமைப்பின் கீழ் சராசரியான 1. 5% அதை கொண்டு வரும், அது அடிப் மேலும் ஆய்வு காண்பிக்கப்படுகிறது Lattice-BERT லாட்டிஸ் கட்டங்களை சேர்க்க முடியும் மற்றும் மேம்படுத்தல் குறைந்த தகவல் மற்றும் பல-Granuity represent எங்கள் குறியீடு கிடைக்கும் https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'ur': 'چین کی پیش آموزش کی زبان مدل معمولاً پیغام کی تعریف کے طور پر پیغام لکھ رہے ہیں، اور زیادہ کورس گرانولیٹ کی غفلت کرتے ہیں، جیسے کلمات. اس کام میں ہم نے چین کے لئے ایک نوم پیش آموزش پارادیگ پیش آموزش کی پیش آموزش کی پیش آموزش کی پیش آموزش کرتا ہے، جو کلمات کی پیشوائی کے ساتھ لکھی ہوئی نشانیوں میں شامل ہوتی ہے، اس طرح ایک کلمات کو بہت سی زیادتی طریقے سے مدل کر سکتی ہے۔ خاص طور پر، ہم ایک لٹیس گراف بناتے ہیں کہ ایک جماعت اور کلمات میں لٹیس گراف بناتے ہیں اور یہ تمام متن یونیٹوں کو تبدیل کرنے والوں میں کھلاتے ہیں۔ ہم ایک لٹیس موقعیت کی توجه مکانیسم طراحی کرتے ہیں تاکہ لاتیس ساختاروں کو اپنی توجه لہروں میں استعمال کریں۔ ہم اس کے بعد ایک ماسک سیگنٹ کی پیش بینی کام کی پیش بینی کریں کہ موڈل کو ثروت سے سیکھنے کے لئے دھوپ دیں لیکن بہت زیادہ معلومات جو لٹیس میں ملتی ہے، اور اس کے بعد غیر منتظر ہونے والی ٹریک کی تعلیم سے روکتے ہیں. 11 چین کی طبیعی زبان کی آزمائش کی کوشش دکھاتی ہے کہ ہماری موڈل 12 لائر سیٹینٹ کے نیچے 1.5% کا متوسط اضافہ کرسکتی ہے، جو CLUE بانچمارک پر بنس سائز موڈل کے اندر نئی ایٹیٹ کی حالت پہنچ سکتی ہے. اور اضافہ تحلیل دکھاتا ہے کہ Lattice-BERT لاتیس ساختاروں کو استعمال کر سکتا ہے، اور بہترین معلومات اور بہترین گرانولیٹ کی تعلیمات کی تحقیق سے سودا ہوتا ہے. ہمارا کوڈ اس میں موجود ہوگا https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'no': 'Kinesiske før- trengte språk- modeller gjer vanlegvis teksten som rekkjefølgje teikn, mens du ignorerer fleire grenseverdiar, f. eks. ord. I dette arbeidet foreslår vi eit roman paradigm før øvinga for kinesisk - Lattice- BERT, som eksplisivt inkluderer ordrepresentasjonar saman med teikn, så kan modellere eit setning på fleire granularitet. Konstruerer vi eit lattisgraf frå teikna og ord i eit setning og køyrer alle desse teksteiningane til transformerer. Vi design ein lattice-posisjonsoppmerksmekanisme for å ekspluatera lattice-strukturene i selvmerksomhetslag. Vi foreslår meir eit maskert segmentforhåndsvisningsoppgåve for å trykke modellen for å lære frå rike, men redundant informasjon som inneheld i lattices, medan du unngår å lære uventa trikk. Eksperimentar på 11 kinesisk naturspråk forståking av oppgåver viser at modellen vårt kan gjennomsnittlig øke på 1,5 % under 12-laginnstillingane, som når det gjelder nye kunsttilstanden mellom grunnstorleik-modelane på CLUE-benchmarkene. Fleire analyser viser at Lattice-BERT kan bruke lattice-strukturene, og forbetringa kjem frå utforskinga av redundant informasjon og fleire granularity-representasjonar. Koden vårt vil vera tilgjengeleg på https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'mn': 'Хятад сургалтын өмнө сургалтын хэл загварууд ихэвчлэн текст хэлбэрүүдийн дарааллаар дүрслэж байдаг. Ихэвчлэн хэлбэрүүдийн гранулацийг үгүйсгэдэг. Энэ ажлын хувьд бид Хятад-Латтик-BERT-ийн хувьд шинэ сургалтын өмнө сургалтын парадигм гэсэн санал болгож байна. Энэ нь хэлбэртэй тэмдэглэгддэг үгийг тодорхой нэгтгэдэг. Ялангуяа, бид хэлбэрээс, үгүүдээс латис график бий болгож, бүх текст нэгжүүдийг шилжүүлэгч болгон хангадаг. Бид өөртөө анхаарлаа хандуулахын тулд латис бүтэц ашиглах латис нөхцөл байрлалын анхаарлын механизмийг бүтээж байна. Бид дараа нь газрын хэлбэрийн таамаглах үйл ажиллагааг загвараас баян, сайн мэдээллээс суралцахын тулд загварыг суралцахын тулд илэрхийлж байна. 11 Хятадын байгалийн хэлний мэдэх үйл ажиллагааны туршилт нь бидний загвар нь 12 давхар хэмжээний доор дундаж 1.5% нэмэгдүүлж чадна гэдгийг харуулж байна. Энэ нь CLUE хэмжээний суурь хэмжээний загварын дундаж шинэ урлагийн байдлыг хүргэж ча Дараагийн шинжилгээ нь Латтик-Берт латик бүтээгдэхүүнийг ашиглаж чадна гэдгийг харуулж байна. Хамгийн сайжруулагч мэдээлэл болон олон гранулалтын үзүүлэлтийн судалгаагаас гарч ирсэн. Бидний код нь https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'vi': "Cơ chế ngôn ngữ được đào tạo Trung Quốc thường xử lý chữ như một chuỗi chữ ký, trong khi bỏ qua độ hạt to hơn, ví dụ như chữ. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị một mô hình mới về tiền đào tạo cho'Latstice-BERT Trung Quốc, hiển thị các diễn văn từ cùng với các ký tự, nên có thể mô hình một câu theo một cách đa quy phân. Cụ thể, chúng tôi xây dựng một đồ thị lưới từ các ký tự và từ trong một câu và chuyển tất cả các đơn vị văn bản thành máy biến thế. Chúng tôi thiết kế một cơ chế để chú ý vị trí trên lưới để khai thác các cấu trúc trên lớp chăm sóc bản thân. Chúng tôi đề nghị một nhiệm vụ dự đoán mặt nạ để thúc đẩy mô hình học từ những thông tin giàu có nhưng dư thừa trong các cơ quan, trong khi tránh học những trò bất ngờ. Thí nghiệm về dạng ngôn ngữ tự do 11 của Trung Quốc cho thấy mô hình của chúng ta có thể đạt tới một tăng vọt trung bình trong giới hạn 12-lớp, nhờ đó đạt tới những mô hình có kích cỡ mới trong các mô hình kích thước nền dựa trên điểm của CLAY. Phân tích thêm cho thấy rằng Latetic-BERT có thể kiểm soát các cấu trúc phản vệ, và sự cải thiện đến từ việc tìm kiếm thông tin dư thừa và các biểu tượng đa hạt. Mật mã của chúng ta sẽ có ở https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.", 'uz': "Oldindan foydalanilgan xitoycha modellari odatda matnni qoidalar sifatida bajariladi, masalan ko'proq koʻk qoʻllanmalarni e ʼtibor berilmaydi. Bu vazifanda, biz Xitoycha- Lattice-BERT uchun novel oldin taʼminlovchi paradigm talab qilamiz. Bu so'zni ko'plab-granulik usuli bilan bir so'zlarni qo'shish mumkin. Koʻrsatilgan, biz bir so'z va so'zlardan lattik grafikni yaratimiz va hamma matn birikmasini oʻzgarishlar uchun soʻzlashtiramiz. Biz tashkilotni o'z qatlamlarga o'zgartirish uchun qo'shish mechanisini yaratumiz. We further propose a masked segment prediction task to push the model to learn from rich but redundant information inherent in lattices, while avoiding learning unexpected tricks.  11 Xitoycha asl tilini tushunish vazifalarini ko'rsatish mumkin, bizning modelimizning 12 qatlam moslamalarida 1.5% dan foydalanishi mumkin. Bu CLUE moslamalarining asosiy oʻlchami modellaridagi yangi holatning holatini bajaradi. Koʻproq taʼminlovchi esa, Lattik-BERT lattik tuzuvlarini ko'rsatish mumkin, va yaxshi ko'proq maʼlumot va ko'plab-granulik representlarini qidirish mumkin. Kodlash usuli https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.", 'bg': 'Китайските предварително обучени езикови модели обикновено обработват текста като поредица от знаци, като същевременно игнорират по-груба гранулираност, например думи. В тази работа предлагаме нова предобучителна парадигма за китайски език - решетка-която изрично включва текстови представяния заедно с символите, като по този начин може да моделира изречение по многогранулиран начин. По-конкретно, ние конструираме решетка графика от знаците и думите в изречение и подаваме всички тези текстови единици в трансформатори. Проектираме механизъм за внимание на позицията на решетката, за да експлоатираме решетките в слоевете за самовнимание. Освен това предлагаме маскирана задача за прогнозиране на сегмента, за да накараме модела да се учи от богата, но излишна информация, присъща на решетките, като същевременно избягваме изучаването на неочаквани трикове. Експериментите по 11 задачи за разбиране на китайски естествен език показват, че нашият модел може да донесе средно увеличение от 1,5% при 12-слойната настройка, което постига ново състояние на изкуството сред моделите с базов размер по референтните показатели. По-нататъшният анализ показва, че може да се възползва от решетките структури, а подобрението идва от проучването на излишна информация и многогранулирани представяния. Кодът ни ще бъде достъпен на адрес: https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'da': 'Kinesiske præuddannede sprogmodeller behandler normalt tekst som en sekvens af tegn, mens man ignorerer mere grov granularitet, f.eks. ord. I dette arbejde foreslår vi et nyt pre-training paradigme for kinesisk - Lattice-BERT, som eksplicit inkorporerer ord repræsentationer sammen med tegn, således kan modellere en sætning på en multi-granularitet måde. Specielt konstruerer vi en gittergraf ud fra tegn og ord i en sætning og fodrer alle disse tekstenheder til transformatorer. Vi designer en gitterposition opmærksomhedsmekanisme for at udnytte gitterstrukturerne i selvopmærksomhedslag. Vi foreslår endvidere en maskeret segmentforudsigelsesopgave for at skubbe modellen til at lære af rige, men redundante oplysninger, der er forbundet med gittere, samtidig med at man undgår at lære uventede tricks. Eksperimenter med 11 kinesiske natursprogforståelsesopgaver viser, at vores model kan bringe en gennemsnitlig stigning på 1,5% under 12-lags indstilling, hvilket opnår nye state-of-the-art blandt basismodeller på CLUE benchmarks. Yderligere analyser viser, at Lattice-BERT kan udnytte gitterstrukturerne, og forbedringen kommer fra udforskning af overflødige oplysninger og multigranularitetsrepræsentationer. Vores kode vil være tilgængelig på https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'hr': 'Kineski predobučeni jezički modeli obično procesiraju tekst kao sekvenciju znakova, dok ignoriraju više granularnosti, na primjer riječi. U ovom poslu predlažemo novu paradigmu predobuke za kinesku - Lattice-BERT, koja pojasno uključuje predstavljanje riječi zajedno s likovima, tako može modelirati rečenicu na višegranularnom načinu. Posebno, izgradimo grafik lattice iz likova i riječi u rečenici i hranimo sve te tekstske jedinice u transformatore. Mi dizajniramo mehanizam pozornosti lattice kako bi iskoristili lattice strukture u slojevima samopouzdanja. Dalje predlažemo zadatak predviđanja maskiranog segment a kako bi natjerali model da nauči od bogatih ali smanjih informacija koja sadrže lattice, dok izbjegavaju učenje neočekivanih trikova. Eksperimenti o 11 zadataka razumijevanja prirodnog jezika kineskog jezika pokazuju da naš model može donijeti prosječan povećanje od 1,5% pod postavkom 12 slojeva, koji postigne nove stanje umjetnosti među modelima bazne veličine na kriteriji CLUE-a. Daljnja analiza pokazuje da Lattice-BERT može iskoristiti lattice strukture, a poboljšanje dolazi iz istraživanja redundantnih informacija i višegranularnih predstavljanja. Naš kod će biti dostupan na https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'nl': 'Chinese voorgetrainde taalmodellen verwerken tekst meestal als een reeks tekens, terwijl ze grovere granulariteit negeren, bijvoorbeeld woorden. In dit werk stellen we een nieuw pre-training paradigma voor voor Chinese. Lattice-BERT, dat expliciet woordrepresentaties samen met karakters bevat, zodat een zin op een multi-granularity manier kan modelleren. Specifiek maken we een rastergrafiek van de tekens en woorden in een zin en voeren al deze teksteenheden in transformatoren. We ontwerpen een roosterpositie aandachtsmechanisme om de roosterstructuren in zelfattentielagen te exploiteren. We stellen verder een gemaskerde segmentvoorspelling voor om het model te pushen om te leren van rijke maar overbodige informatie inherent aan roosters, terwijl het leren van onverwachte trucs wordt voorkomen. Experimenten met 11-Chinese natuurlijke taal begrijpen taken tonen aan dat ons model een gemiddelde toename van 1,5% kan brengen onder de 12-laagse instelling, wat nieuwe state-of-the-art onder basismodellen op de CLUE benchmarks bereikt. Verdere analyse toont aan dat Lattice-BERT de roosterstructuren kan benutten, en de verbetering komt voort uit het verkennen van redundante informatie en multi-granularity representaties. Onze code is beschikbaar op: https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'ko': '중국이 미리 훈련한 언어 모델은 보통 텍스트를 일련의 문자로 처리하고 단어와 같은 더 굵은 입도를 무시한다.이 작업에서 우리는 새로운 중국어 예훈련 모델인 격자형 BERT를 제시했다. 이것은 단어 표시와 문자를 명확하게 결합시켜 다립도의 방식으로 문장을 모델링할 수 있다.구체적으로 말하자면, 우리는 한 문장의 문자와 단어로부터 격도를 만들고, 모든 텍스트 단원을 변환기에 입력한다.우리는 크리스털 위치 주의 메커니즘을 설계하여 자기 주의층 중의 크리스털 구조를 이용했다.우리는 모델이 결정체에서 고유한 풍부하지만 불필요한 정보로부터 학습을 추진하는 동시에 의외의 기교를 배우지 않도록 엄폐단 예측 임무를 한층 더 제시했다.11개의 중국어 자연언어 이해 임무에서의 실험에 따르면 12층 설정에서 우리의 모델은 평균 1.5% 증가했고 단서 기준의 기초 사이즈 모델에서 새로운 수준에 이르렀다.진일보한 분석에 의하면 Lattice-BERT는 트랜지스터 구조를 이용할 수 있는데 이런 개선은 불필요한 정보와 다립도 표시에 대한 탐색에서 나온 것이다.저희 코드는https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'de': 'Chinesische vortrainierte Sprachmodelle verarbeiten Text in der Regel als Zeichenfolge, während grobe Granularität, z.B. Wörter, ignoriert wird. In dieser Arbeit schlagen wir ein neuartiges Pre-Training-Paradigma für Chinese. Lattice-BERT vor, das explizit Wortrepräsentationen zusammen mit Zeichen einbezieht und so einen Satz multigranular modellieren kann. Konkret konstruieren wir aus den Zeichen und Wörtern eines Satzes ein Gitterdiagramm und speisen all diese Texteinheiten in Transformatoren ein. Wir entwerfen einen Aufmerksamkeitsmechanismus für Gitterpositionen, um die Gitterstrukturen in Selbstaufmerksamkeitsschichten auszunutzen. Darüber hinaus schlagen wir eine maskierte Segmentvorhersageaufgabe vor, um das Modell dazu zu bewegen, aus reichhaltigen, aber redundanten Informationen zu lernen, die in Gittern enthalten sind, während unerwartete Tricks vermieden werden. Experimente an elf chinesischen natürlichen Sprachverständnisaufgaben zeigen, dass unser Modell einen durchschnittlichen Anstieg von 1,5% unter der 12-Lagen-Einstellung bringen kann, was unter den Basisgrößenmodellen auf den CLUE Benchmarks neuen Stand der Technik erreicht. Weitere Analysen zeigen, dass Lattice-BERT die Gitterstrukturen nutzen kann, und die Verbesserung resultiert aus der Erforschung redundanter Informationen und multigranularer Repräsentationen. Unser Code ist verfügbar unter https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'fa': 'مدل های زبان پیش آموزش چینی معمولاً متن را به عنوان یک دسته از شخصیت\u200cها فرایند می\u200cکند، در حالی که گرانولیت بیشتری را نادیده می\u200cگیرد، مثلاً کلمات. در این کار، ما یک پارادیگ پیش آموزش روانی برای چینی - Lattice-BERT را پیشنهاد می\u200cکنیم، که به طور واضح نمایش\u200cهای کلمه را با شخصیت\u200cها شامل می\u200cکند، بنابراین می\u200cتواند یک جمله را به طریق چند گرانularity مدل کند. به طور خاص، ما یک گراف لاتیس از شخصیت ها و کلمات در یک جمله ساختیم و تمام این واحدهای متن را به تغییر دهندگان تغییر دهیم. ما یک مکانیسم توجه به موقعیت لاتیس را طراحی می کنیم تا ساختار لاتیس را در طبقه های توجه خود استفاده کنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک کار پیش\u200cبینی از بخش\u200cهای ماسک\u200cشده تا مدل را فشار دهیم تا از اطلاعات ثروتمند ولی بیشتر از آن یاد بگیریم که در لاتیس دارند، در حالی که از یاد گرفتن حقه\u200cهای غیرمنتظر. تجربه\u200cهای ۱۱ زبان طبیعی چین\u200cها وظیفه\u200cهای درک طبیعی نشان می\u200cدهند که مدل ما می\u200cتواند یک افزایش متوسط ۱.۵ درصد را تحت تنظیمات ۱۲ طبقه\u200cای بیاورد، که در میان مدل\u200cهای اندازه\u200cهای پایه\u200cای از مقدار\u200cهای CLUE به مو تحلیل بیشتری نشان می دهد که Lattice-BERT می تواند ساختارهای لاتیس را استفاده کند، و توسعه از تحقیق اطلاعات زیادی و نمایش\u200cهای زیادی زیادی است. کد ما در دسترس خواهد بود https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'af': "Sjinese voorafoerende taal modele het gewoonlik teks as 'n volgorde van karakters verwerk, terwyl meer korrse granulariteit ignoreer, bv. woorde. In hierdie werk voorstel ons 'n roman voor-oefening paradigme vir Sinees - Lattice-BERT, wat uitduidelik word voorstellings inkorpreer saam met karakters, sodat kan 'n seting in 'n multi-granulariteit model. Spesifieke, ons konstrukteer 'n lattice graaf van die karakters en woorde in 'n seting en voer al hierdie teks eenhede in transformeerders. Ons ontwerp 'n lattice posisie aandag mekanisme om die lattice strukture in self-aandag laagte te exploit. Ons voorstel verder 'n maskeerde segment voorskou taak om die model te druk om van ryk maar redundant inligting te leer wat in die lattices inhoud is, terwyl ons verdwyn om onverwagte triks te leer. Eksperimente op 11 Sjinese natuurlike taal verstaan opdragte vertoon dat ons model 'n gemiddelde vergroot van 1.5% onder die 12- laag instelling kan bring, wat nuwe staat- of- die- kuns onder basis- grootte modele op die CLUE benchmarke bereik word. Verdere analisie wys dat Lattice-BERT die lattice strukturen kan berei, en die verbetering kom van die uitvoer van rooi-inligting en multi-granulariteit-voorstellings. Ons kode sal beskikbaar wees by https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.", 'sw': 'Mradi wa lugha za Kichina wa zamani wa mafunzo mara nyingi huendesha maandishi kama mfululizo wa wahusika, wakati wakipuuza utaalamu zaidi wa kodi, kwa mfano maneno. Katika kazi hii, tunapendekeza upande wa riwaya wa mafunzo ya awali kwa Wachina - Lattice-BERT, ambao unajumuisha uwakilizaji wa neno pamoja na wahusika, kwa hiyo tunaweza kuunda hukumu kwa namna mbalimbali. Specifically, we construct a lattice graph from the characters and words in a sentence and feed all these text units into transformers.  Tunaweza kutengeneza mfumo wa kusikiliza msimamo ili kutumia miundombinu ya kuchanganyikiwa katika vipande vya kujitegemea. Tunazipendekeza jukumu la kutabiri kwa vigogo vya uso ili kuishinikiza mtindo wa kujifunza kutoka kwa taarifa zenye utajiri lakini kupunguza taarifa zinazotumika kwenye vifaa, wakati wakijiepusha kujifunza mbinu zisizotarajiwa. Majaribio kwenye kazi za kuelewa lugha ya asili ya China 11 zinaonyesha kuwa muundo wetu unaweza kuleta ongezeko la wastani wa asilimia 1.5 chini ya mazingira ya daraja 12, ambalo linafanikiwa kuwa na hali mpya ya sanaa miongoni mwa mifano ya msingi katika bendera za CLUE. Uchambuzi zaidi unaonyesha kuwa Lattice-BERT anaweza kujenga miundombinu ya uchimbaji, na maboresho yanatokana na uchunguzi wa taarifa ndogo na uwakilishi wa watu wengi. Our code will be available at  https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'tr': 'Öň bilim sistemasynda Çinçe dili nusgalary adatça karakterleriň hatlary diýip işleýär. Bu işde biz Çin çe üçin öň-öňünden öň-öňünden öňünden gelen bir paradigm teklip edip bilýäris - Lattice-BERT, bu sözleriň karakterlerle birlikde sözlerini daşartýar, şonuň üçin köp granularlyk şeklinde bir sözleri düzenleyebilir. Adatça, biz karakterlerden we sözlerinden soňky bir grafik biçirýäris we bu metin birimlerini üýtgetmekçilere süýtgederis. Biz lattice ýerleri özüne üns berip geçirmek üçin bir mekanizam tasarlýarys. Biz indi maskeldäk segmentiň öngörüm täbligini baýragdan öwrenmek üçin modelini süýtgetmek üçin teklip berýäris ýöne, iňlerde bolan boýunça maglumaty alyp barýarys. 11 Çinçe tebigat dilinde düşünýän zadalaryň barlanmasynda örän nusgasymyz CLUE benchmarklarynda 1.5% ýokaryň ortalamasynda artyp biler. Daha daşary analýusy Lattik-BERT lattice strukturlaryny ulanyp bilýändigini görkezýär we çykyş maglumatyň we köp granularlylyklaryň çözümlenmesinden gelip bilýändigini görkezýär. Biziň kodymyz bar https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'id': 'Model bahasa China yang terlatih biasanya memproses teks sebagai urutan karakter, sementara mengabaikan granularitas yang lebih kasar, misalnya kata-kata. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan paradigm a pre-pelatihan novel untuk Cina - Lattice-BERT, yang secara eksplicit mengikorporasikan represensi kata bersama dengan karakter, sehingga dapat model kalimat dalam cara multi-granularity. Secara spesifik, kita membangun grafik lattice dari karakter dan kata dalam kalimat dan memberi makan semua unit teks ini menjadi transformer. Kami merancang mekanisme perhatian posisi lattice untuk mengeksploitasi struktur lattice dalam lapisan perhatian diri. We further propose a masked segment prediction task to push the model to learn from rich but redundant information inherent in lattices, while avoiding learning unexpected tricks.  Eksperimen pada 11 tugas pemahaman bahasa alam Cina menunjukkan bahwa model kita dapat membawa rata-rata peningkatan 1,5% di bawah seting 12 lapisan, yang mencapai state-of-the-art baru di antara model ukuran dasar pada benchmarks CLUE. Analisi lebih lanjut menunjukkan bahwa Lattice-BERT dapat menggunakan struktur lattice, dan peningkatan berasal dari eksplorasi informasi yang berlebihan dan representati multi-granularitas. Kode kita akan tersedia di https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'am': 'የቻይና ቀድሞ ተማሪ ቋንቋዎች ሞዴላዎች ጽሑፉን እንደ ፊደል ሥርዓት ያስተካክሉ፤ በተጨማሪም የኮርፖር ክፍተት፣ ምሳሌ ቃላትን ይተዋሉ፡፡ በዚህ ሥራ፣ ለቻይና - Lattice-BERT - ለቻይና የቅድሚያ ፕሮግራም ተቃውሞ እና በጽሑፎች እና በአካላት እናሳድጋለን፡፡ በተለያይነት፣ የጽሑፍ ክፍሎች እና ቃላት መዝገብ እናደርጋለን እነዚህንም የጽሑፍ ክፍሎች ሁሉ ለለውጦች እናደርጋለን፡፡ የፍጥረት አካባቢ ግንኙነትን ለመፍጠር እናስቀጣለን፡፡ We further propose a masked segment prediction task to push the model to learn from rich but redundant information inherent in lattices, while avoiding learning unexpected tricks.  በ11 ቻይና የፍጥረታዊ ቋንቋ ማስታወቂያ ስራዎችን የሚያሳየው ሞዴል በCLUE benchmarks ላይ አዲስ የ-የ-የፊደል ጥናት ማድረግ የሚችል 1.5 በመቶ ያድጋል፡፡ በተጨማሪም ትምህርት የLattice-BERT ቅድሚያ ግንኙነትን እንዲያሳስብ እና ማሻሻሻል ከታናሽ መረጃ እና በብዛት ግንኙነት መልዕክቶችን ለመፈለግ ነው፡፡ የፊደል ቅርጽ https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'bn': 'Chinese pre-trained language models usually process text as a sequence of characters, while ignoring more coarse granularity, e.g., words.  এই কাজে আমরা চীনাদের জন্য প্রশিক্ষণের পূর্ববর্তী প্যারাডিম প্রস্তাব করছি- ল্যাটিস-বেরেট, যা পরিষ্কারভাবে শব্দের প্রতিনিধিত্বের সাথে চরিত্রের সাথে তু বিশেষ করে, আমরা একটি বাক্যারের অক্ষর এবং শব্দ থেকে ল্যাট্টিক্স গ্রাফ তৈরি করি এবং এই সমস্ত টেক্সট ইউনিট পরিবর্তনে পরিণত করি। আমরা আত্মমনোযোগের কাঠামো ব্যবহার করার জন্য একটি ল্যাটিকেস অবস্থানের মনোযোগ ব্যবস্থা গঠন করি। আমরা আরো একটি মুখোশিত ভাগের ভবিষ্যদ্বাণী কাজের প্রস্তাব করছি যেন মডেল ধনী থেকে শিখতে পারে কিন্তু ল্যাটিকেসে বিভিন্ন তথ্য শিখতে পারে, আর অপ্ ১১ চীনা ভাষায় বুঝতে পারে যে আমাদের মডেল ১. ৫% বৃদ্ধি পাবে ১২ স্তরের বৈশিষ্ট্যের অধীনে, যা সিএলউই বেনম্যাঙ্কের মাধ্যমে বৈশিষ্ট্য মডেলের মধ্যে নত আরো বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে ল্যাটিস-বেরেটি ল্যাটিক্স কাঠামোগুলোকে বাড়িয়ে দিতে পারে, আর উন্নতি কমিয়ে আনা তথ্য এবং বহুগ্রান্তির প্রতি আমাদের কোড পাওয়া যাবে https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'bs': 'Kineski predobučeni jezički modeli obično procesiraju tekst kao sekvenciju karaktera, dok ignoriraju više granularnosti, na primjer reči. U ovom poslu predlažemo novu paradigmu pre obuke za kinesku - Lattice-BERT, koja pojasno uključuje predstavljanje riječi zajedno sa likovima, tako može modelovati rečenicu na višegranularnom načinu. Posebno, izgradimo grafik lattice iz likova i riječi u rečenici i hranimo sve te tekstske jedinice u transformatore. Mi dizajniramo mehanizam pozornosti lattice da iskoristimo lattice strukture u slojima samopouzdanja. Dalje predlažemo zadatak za predviđanje maskiranog segment a da gura model da nauči od bogatih ali smanjih informacija koja sadrži lattice, dok izbjegavamo učenje neočekivanih trikova. Eksperimenti o 11 zadataka razumijevanja kineskog prirodnog jezika pokazuju da naš model može donijeti prosječan povećanje od 1,5% pod postavkom 12 slojeva, koji postigne nove stanje umjetnosti među modelima bazne veličine na standardima CLUE-a. Daljnja analiza pokazuje da Lattice-BERT može iskoristiti lattice strukture, a poboljšanje dolazi iz istraživanja redundantnih informacija i višegranularnih predstavljanja. Naš kod će biti dostupan u https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'hy': 'Չինաստանի նախապատրաստված լեզվի մոդելները սովորաբար վերաբերում են տեքստին որպես հիերոգլիֆների հաջորդականություն, չնայած առավել ծանր գրանոլարությունը, օրինակ բառերը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք մի նոր նախապատրաստման պարադիգմ չինական՝ լատիկի-Բերթ-ի համար, որը բացատրականորեն ներառում է բառերի ներկայացումներ, միասին հերոսների հետ, և այսպես կարող է նախադասությունը մոդելավորել բազմապատկերացման ձևով: Մասնավորապես, մենք կառուցում ենք գրաֆիկ նախադասում գտնվող հերոսներից և բառերից և կերակրում ենք այս բոլոր տեքստի միավորները վերափոխողների մեջ: Մենք ստեղծում ենք ուշադրության մեխանիզմ, որպեսզի օգտագործենք ինքնաուշադրության շերտերում գտնվող կառուցվածքները: Մենք նաև առաջարկում ենք նախատեսված սեգմերի կանխատեսման խնդիր, որպեսզի մոդելը կարողանա սովորել հարուստ, բայց անհրաժեշտ տեղեկատվությունից, որը բնորոշ է պայմաններում, միաժամանակ խուսափելով անսպասելի հնարքներից: 11 չինական բնական լեզվի հասկանալու խնդիրների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը կարող է 12 շերտերի ընթացքում 1.5 տոկոսով աճ բերել, ինչը հասնում է նոր ամենահետաքրքիր տեխնոլոգիաներին հիմնական չափերի մոդելների մեջ, որոնք գտնվում են ՔԼԵ հարաբերակ Ավելի վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ լատիկի-Բերթը կարող է օգտագործել լատիկի կառուցվածքները, և զարգացումը գալիս է անհրաժեշտ ինֆորմացիայի և բազմագռանիալ ներկայացումների ուսումնասիրումից: Մեր կոդը հասանելի է https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'az': 'Çinlə öyrənmiş dil modelləri genellikle mətn seçməsi bir cür karakter kimi işləyir, daha çox çətin granularlığı, məsələn, sözlər. Bu işdə, biz Çinlə Lattice-BERT üçün yeni öyrənmə paradigmi təklif edirik ki, bu sözləri karakterlərlə birlikdə ifadə edir, böylece çoxlu granularlıq yolunda bir cümləni modelleyebilir. Özellikle, biz cümlələrdən və sözlərdən bir lattice grafını in şa edir və bütün bu mətn birliklərini transformatorlara təmizləyirik. Biz bir lattice pozisyonu təsiri mehanizmini, özünüzə dikkat edərək lattice yapılarını istifadə etmək üçün dizayn edirik. Biz daha çox gizli segment tədbir törətməsini təklif edirik ki, modelləri zənginlərdən öyrənmək üçün, lakin lattices içərisində olan çox çətin məlumatlardan öyrənmək üçün, gözlənilməmiş triks öyrənməkdən uzaqlaşır. 11 Çin təbiətli dillərin anlama işlərindəki təcrübələr, modellərimizin 12-katı düzəltməsi altında ortalama 1,5%-in art ırmasını göstərir. Bu, CLUE benchmarklərində yeni ölçü modellərin arasındakı yeni məlumatı yetirir. Daha çox analizi Lattice-BERT lattice yapılarını istifadə edə biləcəyini göstərir və təmizlənəcək məlumatların və çoxlu granularlıq göstərilmələrinin keşfetməsindən gəlir. Bizim kodumuz https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'ca': "Els models xinesos de llenguatge pré-entrenats normalment processen el text com una seqüència de caràcters, ignorant més granularitat grossa, per exemple les paraules. En aquest treball, proposem un nou paradigm a de pré-entrenament per a xinès - Lattice-BERT, que incorpora explícitament representacions de paraules juntament amb caràcters, així que pot modelar una frase de manera multigranulari. Concretament, construïm un gràfic de lattice dels caràcters i paraules d'una frase i alimentam totes aquestes unitats de text en transformadors. dissenyem un mecanisme d'atenció a la posició de lattice per explotar les estructures de lattice en capes d'auto-atenció. We further propose a masked segment prediction task to push the model to learn from rich but redundant information inherent in lattices, while avoiding learning unexpected tricks.  Els experiments d'onze tasques de comprensió natural xinesa demostren que el nostre model pot portar un augment mitjà de 1,5% sota l'entorn de 12 capes, que aconsegueix un nou avançat entre els models de mida bàsica en els punts de referència CLUE. Una altra anàlisi mostra que Lattice-BERT pot aprofitar les estructures de lattice, i la millora prové de l'exploració d'informació redundant i representacions de multigranularitat. Our code will be available at  https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.", 'cs': 'Čínské předškolené jazykové modely obvykle zpracovávají text jako sekvenci znaků, přičemž ignorují hrubší granularitu, např. slova. V této práci navrhujeme nový předškolicí paradigma pro čínský a mřížkový BERT, který explicitně zahrnuje slovní reprezentace spolu se znaky, takže může modelovat větu multigranularitním způsobem. Konkrétně sestavíme mřížkový graf ze znaků a slov ve větě a všechny tyto textové jednotky vložíme do transformátorů. Navrhujeme mechanismus pozornosti polohy mřížky pro využití mřížkových struktur ve vrstvách sebepozornosti. Dále navrhujeme maskovaný úkol predikce segmentů, aby se model učil z bohatých, ale nadbytečných informací, které jsou součástí mřížek, a zároveň se vyhnul učení se neočekávaným trikům. Experimenty na 11-ti úlohách porozumění čínskému přirozenému jazyce ukazují, že náš model může přinést průměrný nárůst o 1,5% v 12-vrstvém nastavení, což dosahuje nového stavu techniky mezi modely základní velikosti na benchmarku CLUE. Další analýza ukazuje, že Lattice-BERT dokáže využít mřížkové struktury a zlepšení vychází z průzkumu redundantních informací a reprezentací multigranularity. Náš kód bude k dispozici na adrese https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'fi': 'Kiinalaiset esikoulutetut kielimallit käsittelevät tekstiä yleensä merkkijonona, unohtamatta karkeampia yksityiskohtia, kuten sanoja. Tässä työssä ehdotamme uutta kiinan esikoulutusparadigmaa - Lattice-BERT, joka nimenomaisesti sisältää sanaesityksiä merkkien kanssa, joten voi mallintaa lauseen monirakeisesti. Rakennamme ristikkokaavion lauseen merkeistä ja sanoista ja syötämme kaikki nämä tekstiyksiköt muuntajiksi. Suunnittelemme ristikkoasennon huomiomekanismin hyödyntääksemme ristikkorakenteita itsehuomiokerroksissa. Lisäksi ehdotamme masked segment prediction -tehtävää, jonka avulla malli oppii rikkaista mutta tarpeettomista tiedoista, jotka ovat ominaisia ristikkoon, välttäen odottamattomien temppujen oppimista. 11 kiinalaisen luonnollisen kielen ymmärtämistä koskevat kokeet osoittavat, että mallimme voi tuoda keskimäärin 1,5 prosentin nousun 12-kerroksisessa ympäristössä, mikä saavuttaa uuden huipputason CLUE-vertailuarvojen peruskokomallien joukossa. Jatkoanalyysi osoittaa, että Lattice-BERT pystyy valjastamaan ristikkorakenteet, ja parannus tulee redundanttien tietojen ja monirakeisten esitysten tutkimisesta. Koodimme on saatavilla osoitteessa https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'et': 'Hiina eelõpetatud keelemudelid töötlevad teksti tavaliselt märkide jadana, ignoreerides samas jämedamat granulaarsust, nt sõnu. Käesolevas töös pakume välja uudse eelkoolituse paradigma hiina keele jaoks - Võre-BERT, mis sisaldab sõnaselgelt sõnastusi koos tähtedega, seega saab lauset modelleerida mitmegranulaarsusega. Täpsemalt ehitame lauses olevatest märkidest ja sõnadest võrgugraafiku ning söötme kõik need tekstiühikud transformaatoritesse. Me projekteerime võre positsiooni tähelepanu mehhanismi, et kasutada ära võre struktuure enesetähelepanu kihtides. Lisaks pakume välja varjatud segmendi prognoosimise ülesande, et suruda mudel õppima rikkalikust, kuid üleliigsest võrkudele omasest teabest, vältides samal ajal ootamatute trikkide õppimist. 11 hiina looduskeele mõistmise ülesandega seotud eksperimendid näitavad, et meie mudel võib tuua keskmiselt 1,5% tõusu 12-kihilise seadme puhul, mis saavutab uue tehnika taseme baasmudelite hulgas CLUE võrdlusnäitajad. Täiendav analüüs näitab, et Võre-BERT suudab võre struktuure ära kasutada ning paranemine tuleneb üleliigse teabe uurimisest ja mitmegranulaarsuse esitustest. Meie kood on kättesaadav aadressil https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'sq': 'Chinese pre-trained language models usually process text as a sequence of characters, while ignoring more coarse granularity, e.g., words.  Në këtë punë, ne propozojmë një paradigm ë të re parastërvitëse për kinezët Lattice-BERT, e cila përfshin eksplicitisht përfaqësimet e fjalëve së bashku me karakteret, kështu që mund të modelojë një fjalë në një mënyrë shumë-granulariteti. Specifically, we construct a lattice graph from the characters and words in a sentence and feed all these text units into transformers.  We design a lattice position attention mechanism to exploit the lattice structures in self-attention layers.  Ne propozojmë më tej një detyrë parashikimi të segmentit të maskuar për të shtyrë model in për të mësuar nga informacioni i pasur por i tepërt i natyrshëm në lattices, duke shmangur mësimin e trukeve të papritura. Eksperimentet në 11 detyra të kuptimit të gjuhës natyrore kineze tregojnë se modeli ynë mund të sjellë një rritje mesatare prej 1.5% nën përcaktimin 12-shtresash, i cili arrin gjendjen e re të moderne midis modeleve të madhësisë bazë në standartet CLUE. Further analysis shows that Lattice-BERT can harness the lattice structures, and the improvement comes from the exploration of redundant information and multi-granularity representations.  Kodi ynë do të jetë në dispozicion në https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'ha': "@ item Text character set Daga wannan aikin, Munã goyyar da wani takardar zaman yin kõyi wa China - Lattice-BERT, wanda ke haɗa maganar masu da takarda, don haka yana iya motsar maganar da wani irin multi-granularci. A ƙayyade, muna samar da wata grafi na fassara daga takardar da maganar cikin birnin, kuma mu kife duk waɗannan sunayen matsayi zuwa shida. We design a lattice position attention mechanism to exploit the lattice structures in self-attention layers.  Kayya, Muke goyyar da wani aikin bayani na makafi don ya ƙara motsi a karanta daga matalauci, kuma amma masu ƙaranci da information wanda ke cikin taƙaita, kuma don ka sami karatun kunnufi wanda ba'a yi tsammãni ba. Tajararin masu yin fahimtar aiki na harshen China na 11 ya nuna cewa misalinmu yana iya ƙara tsakanin faɗi wa 1.5% a ƙarƙashin kayan daidaita 12-layuka, wanda yana sãmun babban-halin-sanar daga misalin-salon misalin girma na CLUU. Furan Anayi yana nũna cewa Lattice-BERT yana iya samun matsayin laƙanci, kuma improve za ta zo daga yin jarraba masu ƙaranci ga information da manyan-granullanci. Cikakken mu za'a iya samar da https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.", 'jv': 'Laptop" and "Desktop Nang barêng-barêng iki, kéné gunakake pergambar uwong karo ndeleng cara-cara kanggo Kemerdekaan Winih - Lattike-BERT, sing wisasahan nguasakno pergambar obah gambar karo cara-cara, dadi iso disenye nggo kuwi pawaran liyane Laptop" and "Desktop Awak dhéwé nggawe sistem sing beraksi perkaraan kanggo ngilanggar oleh dumadhi iki dadi nêmên. Awak dhéwé nggunaké perusahaan kelompok nggawe geranglangno nggawe model sing nyimpen winih hayo nggawe aturan informasi sing apik dhéwé, macem gewis ngerawak dhéwé Name Ndoleh beraksi lan mbukak banjur ngomong nik Lattike-BERT iso nggawe akeh dumadhi iki, lan supaya supaya sak kedokan informasi sing nguasakno lan tambah bantuan sampek. Oko kode nang kana https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་སྔོན་གྲངས་བསྐུལ་གྱི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་གོ་རིམ་ལ་རྒྱུན་ལྡན་མིན་བསྟར་ན། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དུས་རབས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་སྔོན་གྲངས་གཏོང་གི་བྱ་ཚིག་ལ་བཤད་པ་ཞིག་ཡོད། Specifically, we construct a lattice graph from the characters and words in a sentence and feed all these text units into transformers. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་བགོ་སྟངས་ནང་གི་མཐའ་མཇུག་གི་གནས་སྟངས་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཟོས། We further propose a masked segment prediction task to push the model to learn from rich but redundant information inherent in lattices, while avoiding learning unexpected tricks. རྒྱ་ནག་མི་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་ལ་གྱི་བརྟག་དཔྱད་བཀོད་པའི་བྱ་འགུལ་ལྡན་གྱི་ཚད་གཞི་གཅིག་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་པའི་སྒྲིག་ཚད་ལྡན་གྱི་ནང་འཁོར་སྐྱེད་ཚད་ Further analysis shows that Lattice-BERT can harness the lattice structures, and the improvement comes from the exploration of redundant information and multi-granularity representations. ང་ཚོའི་ཨང་རྟགས་སྤྱོད་ཚར་བ https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'sk': 'Kitajski vnaprej usposobljeni jezikovni modeli običajno obdelujejo besedilo kot zaporedje znakov, pri čemer ignorirajo bolj grobo granulativnost, npr. besede. V tem delu predlagamo novo predusposabljansko paradigmo za kitajsko - mrežo-BERT, ki izrecno vključuje besedne reprezentacije skupaj z znaki in tako lahko stavek modelira na večgranulativen način. Natančneje, iz znakov in besed v stavku sestavimo mrežni graf in vse te besedilne enote podajamo v transformatorje. Zasnovamo mehanizem pozornosti na položaj mreže za izkoriščanje mrežnih struktur v slojih samopozornosti. Predlagamo tudi nalogo prikritega napovedovanja segmentov, s katero se model uči iz bogatih, vendar odvečnih informacij, ki so neločljive v mrežah, pri čemer se izognemo učenju nepričakovanih trikov. Eksperimenti na 11 nalogah razumevanja naravnega jezika kitajskega naravnega jezika kažejo, da lahko naš model prinese povprečno povečanje za 1,5% pod 12-slojno nastavitvijo, kar dosega novo najsodobnejše modele osnovne velikosti na referenčnih vrednostih CLUE. Nadaljnja analiza kaže, da lahko mreža-BERT izkoristi strukture mreže, izboljšanje pa izhaja iz raziskovanja odvečnih informacij in večgranularnih predstavitev. Naša koda bo na voljo na naslovu: https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.', 'he': 'דוגמני שפה סיניים מאומנים מראש בדרך כלל מעבדים טקסט כרצף של דמויות, בזמן שהתעלמו ממנה יותר גרנולריות עצומה, למשל מילים. In this work, we propose a novel pre-training paradigm for Chinese - Lattice-BERT, which explicitly incorporates word representations along with characters, thus can model a sentence in a multi-granularity manner.  במיוחד, אנו בונים גראפ לאטיקה מהדמויות ומילים במשפט ומאכילים את כל היחידות הטקסט האלה לתוך משתנים. We design a lattice position attention mechanism to exploit the lattice structures in self-attention layers.  אנו גם מציעים משימה חזיון של חלקים מסוכנים כדי לדחוף את המודל ללמוד ממידע עשיר אבל מוגזם הנכון בלאטיקס, בזמן שממנע ללמוד טריקים בלתי צפויים. Experiments on 11 Chinese natural language understanding tasks show that our model can bring an average increase of 1.5% under the 12-layer setting, which achieves new state-of-the-art among base-size models on the CLUE benchmarks.  ניתוח נוסף מראה כי Lattice-BERT יכול להשתמש במבנות המבנים, והשיפור מגיע מהחקירה של מידע מוגזם ויציגות רבות-גרנוליות. הקוד שלנו יהיה זמין ב https://github.com/alibaba/pretrained-language-models/LatticeBERT.'}
{'en': 'UmlsBERT : Clinical Domain Knowledge Augmentation of Contextual Embeddings Using the Unified Medical Language System Metathesaurus', 'ar': 'UmlsBERT: زيادة المعرفة بالمجال السريري للتضمينات السياقية باستخدام نظام اللغة الطبية الموحد Metathesaurus', 'pt': 'UmlsBERT: Ampliação do conhecimento de domínio clínico de incorporações contextuais usando o Metathesaurus do Unified Medical Language System', 'es': 'UMLSbert: Aumento del conocimiento del dominio clínico de las incrustaciones contextuales utilizando el sistema de lenguaje médico unificado Metathesaurus', 'fr': "UMLSbert\xa0: Amélioration des connaissances dans le domaine clinique des intégrations contextuelles à l'aide du système unifié du langage médical Metathesaurus", 'ja': 'UmlsBERT ：統一医療言語システムMetathesaurusを使用した文脈埋め込みの臨床領域知識の拡張', 'zh': 'UmlsBERT曰:一医言系统元词库者上下文嵌临床域', 'ru': 'UmlsBERT: Расширение знаний о клинической области контекстуальных вложений с использованием унифицированной системы медицинских языков Metathesaurus', 'hi': 'UmlsBERT: एकीकृत चिकित्सा भाषा प्रणाली मेटाथेसॉरस का उपयोग करके प्रासंगिक एम्बेडिंग के नैदानिक डोमेन ज्ञान वृद्धि', 'ga': 'UmlsBERT: Eolas ar Fhearann Cliniciúil Méadú ar Leabaithe Comhthéacsúla ag Úsáid an Chórais Teanga Aontuithe Leighis Metathesaurus', 'hu': 'UmlsBERT: A kontextuális beágyazások klinikai tartományi ismereteinek bővítése az egységes orvosi nyelvi rendszer használatával Metathesaurus', 'el': 'Ενίσχυση της γνώσης του κλινικού τομέα των περιεχομένων με τη χρήση του Ενιαίου Ιατρικού Γλωσσικού Συστήματος Μεταθήσαυρου', 'kk': 'UmlsBERT: Клиниялық домендің білім білім контексті ендірулердің көтерілуі Біріктірілген медицина тіл жүйесі Metathesaurus', 'lt': 'UmlsBERT: Klinikinės srities žinių didinimas kontekstinės įrangos, naudojančios vieningą medicininės kalbos sistemą, metatezaurą', 'it': 'UmlsBERT: Aumento della conoscenza del dominio clinico delle incorporazioni contestuali utilizzando il metathesaurus unificato del sistema linguistico medico', 'mk': 'UmlsBERT: Клиничко знаење на доменот зголемување на контекстните вградувања со користење на унифицираниот медицински јазик', 'ms': 'UmlsBERT: Clinical Domain Knowledge Augmentation of Contextual Embeddings Using the Unified Medical Language System Metathesaurus', 'mt': 'UmlsBERT: L-Għarfien Kliniku tad-Dominju Żieda fl-Impjanti Kuntest bl-Użu tal-Metatesauru tas-Sistema Medika Unifikata', 'ml': 'UmlsBERT: ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്ന മെഡിക്കല്\u200d ഭാഷയുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ മെത്താസറുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ക്ലിനിക്കല്\u200d ഡൊമെയിനില', 'mn': 'UmlsBERT: Клинийн Доминийн мэдлэг Улс Улс Улс Улс Улс Улс Улс Улс Улс Улс Улс', 'no': 'UmlsBERT: Klinisk domene kjennende oppgradering av kontekstlege innbygging Bruk Unified Medical Language System Metathesaurus', 'ro': 'UmlsBERT: Mărirea cunoștințelor clinice de domeniu a încorporărilor contextuale folosind metatezaurul sistemului unificat de limbaj medical', 'pl': 'UmlsBERT: Zwiększenie wiedzy w dziedzinie klinicznej kontekstowych osadzeń przy użyciu jednolitego systemu językowego metatezaura medycznego', 'so': 'UmlsBERT: Awoorida aqoonta daryeelka dhakhaatiirta ee gudaha ku jira', 'sv': 'UmlsBERT: Klinisk domänkunskap Förstärkning av kontextuella inbäddningar med hjälp av det enhetliga medicinska språksystemet Metathesaurus', 'ta': 'UmlsBERT: ஒத்திசைப்படுத்தப்பட்ட மருத்துவ மொழி அமைப்பு மெட்டாசாரஸ் பயன்படுத்தி கிளிக்கனிக் டொமைன் அறிவு ஒப்பிடுதல்', 'ur': 'UmlsBERT: کلینیکی ڈومین علم افزایش کنٹکسٹیول ایمبڈینز کے استعمال کرنا', 'ka': 'UmlsBERT: კლინიკური დიომენის მეცნიერება კონტექსტური შებრუნების აგგენტირება გამოყენება ერთადერთებული მედიცინური ენის სისტემის მეტატესასურუსის გამოყენება', 'sr': 'UmlsBERT: Klinička znanja domena povećanja kontekstualnih udruženja koristeći jedinstveni medicinski jezički sistem metatezaurus', 'si': 'UmlsBERT: ක්ලිනිකින් ඩොමේන් දන්නවන් විශේෂයේ සංවිධානය සංවිධානය සංවිධානය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'vi': 'Umm al- BERT: Nghiên cứu tri thức sâu về lĩnh vực lâm sàng Bắt đầu liên tiếp sử dụng siêu ngôn ngữ khoa học không tưởng', 'uz': 'UmlsBERT: Tashkilot tizimi metatesaurusdan foydalanish', 'hr': 'UmlsBERT: Povećanje znanja kliničkih domena o kontekstalnim uključenjima korištenjem jedinstvenog medicinskog jezičkog sustava metatezaurusa', 'bg': 'Умлсбърт: Увеличаване на знанията за клиничните домейни на контекстуалните вграждания с помощта на унифицираната медицинска езикова система', 'da': 'UmlsBERT: Udvidelse af viden om klinisk domæne af kontekstuel indlejring ved hjælp af det fælles medicinske sprogsystem Metathesaurus', 'nl': 'UmfsBERT: Klinisch domein Kennisvergroting van contextuele embeddings met behulp van het Unified Medical Language System Metathesaurus', 'id': 'UmlsBERT: Pengetahuan Domain Klinik Pengembangan Konteksual Menggunakan Metatesaurus Sistem Bahasa Medis Unified', 'de': 'UmfsBERT: Klinische Domänenwissen-Erweiterung kontextueller Einbettungen unter Verwendung des Unified Medical Language System Metathesaurus', 'ko': 'UmlsBERT: 통일된 의학 언어 시스템 메타데이터 테이블을 사용하여 상하문에 삽입된 임상 분야 지식을 증가', 'sw': 'UmlsBERT: Kuboresha Ujuzi wa Mambo ya KiClinical of Embeds Content using the Unified Medical System Metathesaurus', 'af': 'UmlsBERT: Kliëniese Domein kennisgewing Augmentasie van Kontekslike Inbêding gebruik die Unified Medical Language System Metathesaurus', 'sq': 'UmlsBERT: Zgjedhja e njohurive klinike e domenit të përfshirjeve kontekstuale duke përdorur metatezaurin e sistemit të unifikuar të gjuhës mjekësore', 'am': 'UmlsBERT: Clinical Domain Knowledge Augmentation of Contextual Embeds using the Unified Medical System Metathesaurus', 'tr': 'UmlsBERT', 'hy': 'ԱմլսBER: Կլինիկական տիեզերքի գիտելիքների աճը կոնտեքստալ ներգրավումների օգտագործելով միավոր բժշկական լեզվի համակարգը', 'fa': 'UmlsBERT: افزایش دانش دامنی کلینیک از انجمن\u200cهای متوسط استفاده از سیستم زبان پزشکی متوسط', 'ca': 'UmlsBERT: Clinical Domain Knowledge Augmentation of Contextual Embeddings Using the Unified Medical Language System Metathesaurus', 'bn': 'UmlsBERT: একত্রিত মেডিক্যাল ভাষা সিস্টেম মেটাসুর ব্যবহার করে ক্লিনিক ডোমেইনের জ্ঞানের অংশগ্রহণ', 'bs': 'UmlsBERT: Povećanje znanja kliničkih domena o kontekstualnim integracijama koristeći jedinstveni medicinski jezički sistem metatezaurus', 'cs': 'UmlsBERT: Rozšíření znalostí klinické oblasti kontextových vložení pomocí jednotného lékařského jazykového systému Metatezaura', 'et': 'UmlsBERT: Kliinilise domeeni teadmiste suurendamine kontekstuaalsete manustamiste kasutamisel ühtse meditsiinikeelse süsteemi metatesauruse abil', 'fi': 'UmlsBERT: Kliinisen toimialueen tietämyksen lisääminen kontekstuaalisten sulautusten avulla yhtenäisen lääketieteellisen kielijärjestelmän metatesauruksen avulla', 'az': '啭汳䉅剔㨠䭬楮楫椠䑯浡楮⁂楬杩⁍쎼硴즙汩映쒰晡擉饬즙物渠䅲瓄녲浡珄넠䉩牬즙얟摩物汭槅鼠哉饢扩⁄楬椠卩獴敭椠䵥瑡瑨敳慵牵猊', 'jv': 'ULBERT: Clièn domain knowness', 'sk': 'UmlsBERT: Povečanje kliničnega domenskega znanja kontekstualnih vdelav z uporabo enotnega medicinskega jezikovnega sistema Metatezavra', 'ha': 'UmlsBERT: KCharselect unicode block name', 'he': 'UmlsBERT: מידע בתחום קליני גידול של קישורים קונטקסטיים בשימוש במטתזאורוס של מערכת השפה הרפואית המיוחדת', 'bo': 'UmlsBERT: Clinical Domain Knowledge Augmentation of Contextual Embeddings Using the Unified Medical Language System Metathesaurus'}
{'en': 'Contextual word embedding models, such as BioBERT and Bio_ClinicalBERT, have achieved state-of-the-art results in biomedical natural language processing tasks by focusing their pre-training process on domain-specific corpora. However, such models do not take into consideration structured expert domain knowledge from a knowledge base. We introduce UmlsBERT, a contextual embedding model that integrates domain knowledge during the pre-training process via a novel knowledge augmentation strategy. More specifically, the augmentation on UmlsBERT with the Unified Medical Language System (UMLS) Metathesaurus is performed in two ways : i) connecting words that have the same underlying ‘concept’ in UMLS and ii) leveraging semantic type knowledge in UMLS to create clinically meaningful input embeddings. By applying these two strategies, UmlsBERT can encode clinical domain knowledge into word embeddings and outperform existing domain-specific models on common named-entity recognition (NER) and clinical natural language inference tasks.', 'ar': 'حققت نماذج تضمين الكلمات السياقية ، مثل BioBERT و Bio_ClinicalBERT ، أحدث النتائج في مهام معالجة اللغة الطبيعية الطبية الحيوية من خلال تركيز عملية التدريب المسبق على مجموعات محددة المجال. ومع ذلك ، لا تأخذ هذه النماذج في الاعتبار معرفة مجال الخبراء المهيكلة من قاعدة المعرفة. نقدم UmlsBERT ، نموذج التضمين السياقي الذي يدمج معرفة المجال أثناء عملية ما قبل التدريب عبر استراتيجية زيادة المعرفة الجديدة. وبشكل أكثر تحديدًا ، يتم إجراء التعزيز على UmlsBERT باستخدام نظام اللغة الطبية الموحد (UMLS) Metathesaurus بطريقتين: 1) ربط الكلمات التي لها نفس "المفهوم" الأساسي في UMLS و 2) الاستفادة من معرفة النوع الدلالي في UMLS لإنشاء معنى سريريًا حفلات الزفاف المدخلات. من خلال تطبيق هاتين الاستراتيجيتين ، تستطيع UmlsBERT ترميز المعرفة بالمجال الإكلينيكي إلى تضمين الكلمات وتفوق النماذج الخاصة بالمجال الموجودة في التعرف على الكيانات المسماة المشتركة (NER) ومهام استدلال اللغة الطبيعية السريرية.', 'fr': "Les modèles d'intégration de mots contextuels, tels que BioBert et Bio_Clinicalbert, ont obtenu des résultats de pointe dans les tâches de traitement biomédical du langage naturel en concentrant leur processus de pré-formation sur des corpus spécifiques au domaine. Cependant, de tels modèles ne prennent pas en compte les connaissances structurées du domaine des experts issues d'une base de connaissances. Nous présentons UMLSbert, un modèle d'intégration contextuel qui intègre les connaissances du domaine pendant le processus de pré-formation via une nouvelle stratégie d'augmentation des connaissances. Plus précisément, l'augmentation sur UMLSbert avec le Metathesaurus Unified Medical Language System (UMLS) s'effectue de deux manières\xa0: i) relier des mots qui ont le même «\xa0concept\xa0» sous-jacent dans UMLS et ii) tirer parti de la connaissance des types sémantiques dans UMLS pour créer des intégrations d'entrée cliniquement significatives. En appliquant ces deux stratégies, UMLSbert peut encoder les connaissances du domaine clinique en intégrations de mots et surpasser les modèles spécifiques au domaine existants pour les tâches de reconnaissance d'entités nommées (NER) communes et d'inférence clinique en langage naturel.", 'pt': 'Modelos contextuais de incorporação de palavras, como BioBERT e Bio_ClinicalBERT, alcançaram resultados de última geração em tarefas de processamento de linguagem natural biomédica, concentrando seu processo de pré-treinamento em corpora específicos de domínio. No entanto, tais modelos não levam em consideração o conhecimento estruturado do domínio do especialista a partir de uma base de conhecimento. Apresentamos o UmlsBERT, um modelo de incorporação contextual que integra o conhecimento do domínio durante o processo de pré-treinamento por meio de uma nova estratégia de aumento de conhecimento. Mais especificamente, o aumento no UmlsBERT com o Metathesaurus Unified Medical Language System (UMLS) é realizado de duas maneiras: i) conectando palavras que têm o mesmo "conceito" subjacente em UMLS e ii) aproveitando o conhecimento do tipo semântico em UMLS para criar palavras clinicamente significativas. embutimentos de entrada. Ao aplicar essas duas estratégias, o UmlsBERT pode codificar o conhecimento de domínio clínico em incorporações de palavras e superar os modelos específicos de domínio existentes em tarefas comuns de reconhecimento de entidade nomeada (NER) e inferência clínica de linguagem natural.', 'es': 'Los modelos de incrustación de palabras contextuales, como BioBert y Bio_ClinicAlbert, han logrado resultados de vanguardia en tareas de procesamiento del lenguaje natural biomédico al centrar su proceso de preentrenamiento en corpus específicos del dominio. Sin embargo, estos modelos no tienen en cuenta el conocimiento estructurado del dominio experto de una base de conocimientos. Presentamos UMLSbert, un modelo de integración contextual que integra el conocimiento del dominio durante el proceso de preentrenamiento a través de una novedosa estrategia de aumento del conocimiento. Más específicamente, el aumento en UMLSbert con el Metathesaurus del Sistema Único de Lenguaje Médico (UMLS) se realiza de dos maneras: i) conectando palabras que tienen el mismo «concepto» subyacente en UMLS y ii) aprovechando el conocimiento de tipo semántico en UMLS para crear incorporaciones de entrada clínicamente significativas. Al aplicar estas dos estrategias, UMLSbert puede codificar el conocimiento del dominio clínico en incrustaciones de palabras y superar a los modelos específicos de dominio existentes en el reconocimiento común de entidades nombradas (NER) y las tareas clínicas de inferencia del lenguaje natural.', 'ja': 'BioBERTやBio_ClinicalBERTなどのコンテキストワード埋め込みモデルは、トレーニング前のプロセスをドメイン固有の組織に集中させることにより、生物医学的自然言語処理タスクで最先端の結果を達成しています。 しかしながら、このようなモデルは、知識ベースからの構造化された専門領域知識を考慮していない。 UmlsBERTは、新規の知識拡張戦略を介して事前トレーニングプロセス中にドメイン知識を統合するコンテキスト埋め込みモデルです。 より具体的には、UmlsBERTとUnified Medical Language System （ UMLS ）メタテサウルスの拡張は、2つの方法で実行されます。i ） UMLSで同じ基礎となる「概念」を持つ単語を接続することと、ii ） UMLSの意味的タイプの知識を活用して臨床的に有意義な入力埋め込みを作成することです。 これらの2つの戦略を適用することにより、UmlsBERTは、臨床ドメイン知識を単語埋め込みにエンコードし、一般的な名前付きエンティティ認識（ NER ）および臨床自然言語推論タスクで既存のドメイン固有のモデルを上回ることができます。', 'zh': '上下文词嵌模(如 BioBERT Bio_ClinicalBERT)集其预练于特定域之语料库上,取最先进之果于生物医学自然语言。 然不虑知识库之结构化专家领域。 吾言UmlsBERT,此上下文嵌模形,以新益策,集于预练之中。 更具体地说,用一医学语言系统(UMLS)元同义词库对UmlsBERT增强以两法行之:i)接UMLS中同本"概"之单词,及ii)因UMLS中语义类以创临床意义输嵌。 用此二策,UmlsBERT可销临床域编码为词,而识(NER)、临床自然语言推理,优于特定域。', 'ru': 'Контекстные модели встраивания слов, такие как BioBERT и Bio_ClinicalBERT, достигли самых современных результатов в задачах биомедицинской обработки естественного языка, сосредоточив свой предварительный процесс обучения на доменах. Однако в таких моделях не учитываются структурированные экспертные знания из базы знаний. Мы представляем UmlsBERT, модель контекстного встраивания, которая интегрирует знания домена во время процесса предварительного обучения через новую стратегию расширения знаний. Более конкретно, расширение UMLsBERT с помощью метатезавра Unified Medical Language System (UMLS) выполняется двумя способами: i) связывание слов, которые имеют одинаковую основную «концепцию» в UMLS, и ii) использование знаний семантического типа в UMLS для создания клинически значимых вложений. Применяя эти две стратегии, UmlsBERT может кодировать знания о клинических доменах в вложениях слов и превосходить существующие модели, специфичные для домена, по общим задачам распознавания именованных сущностей (NER) и вывода на клиническом естественном языке.', 'hi': "प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग मॉडल, जैसे कि BioBERT और Bio_ClinicalBERT, ने डोमेन-विशिष्ट कॉर्पोरेट पर अपनी पूर्व-प्रशिक्षण प्रक्रिया पर ध्यान केंद्रित करके बायोमेडिकल प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त किए हैं। हालांकि, इस तरह के मॉडल एक ज्ञान आधार से संरचित विशेषज्ञ डोमेन ज्ञान को ध्यान में नहीं रखते हैं। हम UmlsBERT, एक प्रासंगिक एम्बेडिंग मॉडल पेश करते हैं जो एक उपन्यास ज्ञान वृद्धि रणनीति के माध्यम से पूर्व-प्रशिक्षण प्रक्रिया के दौरान डोमेन ज्ञान को एकीकृत करता है। अधिक विशेष रूप से, एकीकृत चिकित्सा भाषा प्रणाली (UMLS) मेटाथेसॉरस के साथ UmlsBERT पर वृद्धि दो तरीकों से की जाती है: i) उन शब्दों को जोड़ना जिनके पास UMLS में एक ही अंतर्निहित 'अवधारणा' है और ii) नैदानिक रूप से सार्थक इनपुट एम्बेडिंग बनाने के लिए UMLS में शब्दार्थ प्रकार के ज्ञान का लाभ उठाना। इन दो रणनीतियों को लागू करके, UmlsBERT शब्द एम्बेडिंग में नैदानिक डोमेन ज्ञान को एन्कोड कर सकता है और सामान्य नामित-इकाई मान्यता (एनईआर) और नैदानिक प्राकृतिक भाषा अनुमान कार्यों पर मौजूदा डोमेन-विशिष्ट मॉडल को पछाड़ सकता है।", 'ga': "Tá torthaí den scoth bainte amach ag samhlacha leabú focal comhthéacsúla, mar BioBERT agus Bio_ClinicalBERT, i dtascanna próiseála teanga nádúrtha bithleighis trína bpróiseas réamhoiliúna a dhíriú ar chorpora a bhaineann go sonrach leis an bhfearann. Mar sin féin, ní chuireann samhlacha den sórt sin san áireamh eolas struchtúrtha fearainn ó bhunachar eolais. Tugaimid isteach UmlsBERT, samhail leabú comhthéacsúil a chomhtháthaíonn eolas fearainn le linn an phróisis réamhoiliúna trí straitéis mhéadaithe eolais nua. Go sonrach, déantar an méadú ar UmlsBERT leis an gCóras Teanga Aontaithe Míochaine (UMLS) Metathesaurus ar dhá bhealach: i) focail a bhfuil an 'coincheap' bunúsach céanna acu in UMLS a nascadh agus ii) eolas cineál shéimeantach a ghiaráil in UMLS chun brí cliniciúil a chruthú. leabaithe ionchuir. Tríd an dá straitéis seo a chur i bhfeidhm, is féidir le UmlsBERT eolas fearainn chliniciúil a ionchódú ina leabú focal agus é a dhéanamh níos fearr ná na samhlacha a bhaineann go sonrach leis an bhfearann ar aithint choiteann ainmnithe-eintiteas (NER) agus ar thascanna tátail cliniciúla teanga nádúrtha.", 'ka': "კონტექსტური სიტყვა, როგორც BioBERT და Bio_ClinicalBERT, მივიღეთ წარმოდგენების წარმოდგენების ბიომედიციური ნატარული ენის პროცესის დამუშავებაში, როგორც საკუთარი პროცესის პროცესი დიომინის კოპორ მაგრამ, ასეთი მოდელები არ აღმოჩნდება სტრუქტურული ექსპერტიკური დიომინის ცოდნენების შესახებ. ჩვენ UmlsBERT-ს გამოყენებთ, რომელიც კონტექსტური მოდელს, რომელიც დიომინის უცნობების ინტერგურაციას პროცესის წინ დავიწყებთ პროცესის პროცესის პროც უფრო განსაკუთრებულია, UmlsBERT-ის აგგენცია ერთადერთებული მედიცინური ენის სისტემა (UMLS) მეტარესაუპუსის ორი გზით გავაკეთება: i) სიტყვების დაკავშირება, რომელიც UMLS და ii-ში იგივე მსგავსი `კონცექტი' მსგავსი სიცოცემები UM ამ ორი სტრატიგიების გამოყენებით UmlsBERT შეუძლია კლინიკური დიომინის ცოცხლებას სიტყვებში კონფიკურად კონფიკურად გამოყენება და გამოყენება კონფიკურად კონფიკურად დიომინის სპექტიფიკურ", 'hu': 'A kontextuális szóbeágyazási modellek, mint például a BioBERT és a Bio_ClinicalBERT, korszerű eredményeket értek el az orvosbiológiai természetes nyelvfeldolgozási feladatokban azáltal, hogy előkészítésüket a domain-specifikus corporákra összpontosították. Az ilyen modellek azonban nem veszik figyelembe a tudásbázisból származó strukturált szakértői ismereteket. Bemutatjuk az UmlsBERT-et, egy kontextuális beágyazási modellt, amely egy új tudásbővítési stratégián keresztül integrálja a domain ismereteket az előképzési folyamat során. Pontosabban, az UmlsBERT egységes orvosi nyelvi rendszerrel (UMLS) történő kiegészítése két módon történik: i) olyan szavak összekapcsolása, amelyek ugyanaz az alapkoncepcióval rendelkeznek az UMLS-ben, és ii) az UMLS szemantikai típusú ismereteinek felhasználása klinikailag jelentős bemeneti beágyazások létrehozásához. E két stratégia alkalmazásával az UmlsBERT a klinikai domain ismereteket szóbeágyazásokba tudja kódolni, és felülmúlja a meglévő domain-specifikus modelleket a közös nevezett entitás felismerésével (NER) és a klinikai természetes nyelv következtetésével kapcsolatban.', 'el': 'Τα μοντέλα ενσωμάτωσης λέξεων στο πλαίσιο, όπως το και το έχουν επιτύχει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στις εργασίες επεξεργασίας βιοϊατρικής φυσικής γλώσσας εστιάζοντας τη διαδικασία προεκπαίδευσής τους σε συγκεκριμένα σώματα τομέα. Ωστόσο, τέτοια μοντέλα δεν λαμβάνουν υπόψη δομημένες γνώσεις ειδικού τομέα από βάση γνώσης. Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο ενσωμάτωσης του περιβάλλοντος που ενσωματώνει τη γνώση του τομέα κατά τη διάρκεια της διαδικασίας προεκπαίδευσης μέσω μιας νέας στρατηγικής αύξησης της γνώσης. Πιο συγκεκριμένα, η επέκταση του με τον Μεταθησαυρό του Ενιαίου Ιατρικού Γλωσσικού Συστήματος (UMLS) πραγματοποιείται με δύο τρόπους: i) σύνδεση λέξεων που έχουν την ίδια υποκείμενη "έννοια" στο UMLS και ii) αξιοποίηση της γνώσης σημασιολογικού τύπου στο UMLS για τη δημιουργία κλινικά σημαντικών ενσωμάτωσης εισόδου. Εφαρμόζοντας αυτές τις δύο στρατηγικές, το UmlsBERT μπορεί να κωδικοποιήσει τη γνώση κλινικών τομέων σε ενσωμάτωση λέξεων και να ξεπεράσει τα υπάρχοντα μοντέλα ειδικών τομέων σε κοινές εργασίες αναγνώρισης ονομαστικών οντοτήτων (NER) και κλινικές εργασίες συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας.', 'kk': "BioBERT және Bio_ClinicalBERT секілді контекстуалды сөздерді ендіру үлгілері, биомедикалық тілдерді өзінің алдындағы оқыту процесін доменге нақты корпораға аударып, биомедикалық тілдерді өңдеу тапсырмаларына жеткізді. Бірақ бұл үлгілер білім негізінен құрылған эксперттер доменінің білімін қарастырылмайды. Біз UmlsBERT-ті жаңа білім көбейту стратегиясы арқылы доменнің білімдерін біріктіру кезінде біріктіру үлгісін келтіреміз. Ең дұрыс, біріктірілген медицина тіл жүйесі (UMLS) Metathesaurus арқылы UmlsBERT жүйесінің көптегендігі екі түрде орындалады: i) UMLS және ii дегенде бірдей 'концепциясы' деген сөздерді қосып, клиникалық маңызды ендіру үшін UMLS жүйесінде семантикалық түрлі бі Бұл екі стратегияларды қолдану арқылы UmlsBERT клиникалық доменнің білімін сөздерді ендіру үшін кодтады және қолданыстағы доменнің ерекше үлгілері (НЕР) және клиникалық тәуелді тілдерді ендіру тапсырмаларына", 'it': "Modelli contestuali di incorporazione di parole, come BioBERT e Bio_ClinicalBERT, hanno ottenuto risultati all'avanguardia nelle attività biomediche di elaborazione del linguaggio naturale concentrando il loro processo di pre-formazione su corpora specifici del dominio. Tuttavia, tali modelli non tengono conto delle conoscenze specialistiche strutturate provenienti da una base di conoscenze. Introducemo UmlsBERT, un modello contestuale di incorporazione che integra la conoscenza del dominio durante il processo di pre-formazione attraverso una nuova strategia di aumento della conoscenza. Più specificamente, l'aumento su UmlsBERT con il Metathesaurus Unified Medical Language System (UMLS) viene eseguito in due modi: i) collegando parole che hanno lo stesso concetto sottostante in UMLS e ii) sfruttando la conoscenza di tipo semantico in UMLS per creare incorporazioni di input clinicamente significative. Applicando queste due strategie, UmlsBERT può codificare la conoscenza clinica del dominio in incorporazioni di parole e superare i modelli esistenti specifici del dominio in attività comuni di riconoscimento delle entità nominate (NER) e inferenza clinica del linguaggio naturale.", 'lt': 'Kontekstiniai žodžių įtraukimo modeliai, pavyzdžiui, BioBERT ir Bio_ClinicalBERT, pasiekė pažangiausius rezultatus biomedicinos gamtos kalbos apdorojimo užduotyse, sutelkdami jų parengiamąjį mokymą į konkrečios srities korporas. Tačiau tokiuose modeliuose neatsižvelgiama į struktūrizuotas žinias apie ekspertų sritis iš žinių bazės. Įdiegiame UmlsBERT, kontekstinį įtraukimo model į, integruojantį srities žinias parengiamojo mokymo proceso metu taikant naują žinių didinimo strategiją. Konkrečiau, UmlsBERT didinimas naudojant vieningą medicininės kalbos sistemą (UMLS) metatezaurą atliekamas dviem būdais: i) sujungiant žodžius, turinčius tą pači ą pagrindinę „koncepciją“ UMLS ir ii) sutelkiant semantinio tipo žinias UMLS, siekiant sukurti kliniškai reikšmingus įvedimus. Taikant šias dvi strategijas, UmlsBERT gali koduoti klinikines srities žinias į žodžių įtraukimą ir atlikti esamus konkrečiai sričiai būdingus modelius dėl bendrų vardinio subjekto pripažinimo (NER) ir klinikinių gamtinių kalbų išvadų užduočių.', 'mk': 'Контекстуалните модели на вградување на зборови, како што се БиОБЕРТ и Био_КлиникалБЕРТ, постигнаа најсовремени резултати во биомедицинските природни јазици со задачи за процес на преобука со фокусирање на нивниот процес на преобука на корпора специфична за дом Сепак, ваквите модели не го земаат предвид структурираното знаење на експертските домени од базата на знаење. Ние го претставуваме UmlsBERT, контекстен модел на вградување кој го интегрира знаењето на доменот за време на процесот на предобука преку нова стратегија за зголемување на знаењето. Поконкретно, зголемувањето на UmlsBERT со Унифицираниот медицински јазик систем (UMLS) Метатезаврус се изведува на два начини: i) поврзување на зборови кои имаат ист основен концепт во UMLS и ii) влијание на семантичното знаење во UMLS за создавање клинички значајни внесувања. Со апликацијата на овие две стратегии, UmlsBERT може да го кодира клиничкото знаење на доменот во зборови вградени и да ги надмине постојните модели специфични на доменот за заедничко препознавање на именувани ентитети (НЕР) и клинични инференциски задачи на при', 'ms': "Model penyembedding perkataan konteks, seperti BioBERT dan Bio_ClinicalBERT, telah mencapai keputusan state-of-the-art dalam tugas pemprosesan bahasa alam biomedikal dengan fokus proses praselatihan mereka pada korpra-spesifik domain. Namun, model tersebut tidak mempertimbangkan pengetahuan domain ahli struktur dari pangkalan pengetahuan. We introduce UmlsBERT, a contextual embedding model that integrates domain knowledge during the pre-training process via a novel knowledge augmentation strategy.  More specifically, the augmentation on UmlsBERT with the Unified Medical Language System (UMLS) Metathesaurus is performed in two ways: i) connecting words that have the same underlying `concept' in UMLS and ii) leveraging semantic type knowledge in UMLS to create clinically meaningful input embeddings.  Dengan melaksanakan kedua-dua strategi ini, UmlsBERT boleh mengekodkan pengetahuan domain klinik ke dalam penyambungan perkataan dan melampaui model domain-spesifik yang wujud pada pengenalan entiti bernama-umum (NER) dan tugas kesimpulan bahasa alam klinik.", 'ml': "ബിയോബെര്\u200dട്ടിയും ബിയോ ക്ലിനിക്കല്\u200dബെര്\u200dട്ടിയും പോലുള്ള വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന മോഡലുകള്\u200d, ബിയോ ക്ലിക്ലിനിക്കല്\u200dബെര്\u200dട്ടിയും പോലെ ജീവിതസ്വഭാഷ പ് എങ്കിലും ഇത്തരം മോഡലുകള്\u200d അറിവുകളുടെ ബേസില്\u200d നിന്നും സ്ഥാപിച്ച വിശേഷിപ്പുള്ള ഡൊമെയിനിന്റെ അറിവിന നമ്മള്\u200d ഉമ്ള്\u200dബെര്\u200dട്ടിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു നിലവിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനുമുമ്പ് പരിശീലിക്കുന്ന പ്രക കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, UmlsBERT-ല്\u200d യൂണിഡെക്കല്\u200d ഭാഷ സിസ്റ്റമുപയോഗിക്കുന്ന മെറ്റാറ്റസൌറസ് രണ്ട് വഴിയായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു: i) ഉMLS-ലും UMLS-ലും ഒരേ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള 'ആശയം' എന്ന വാക By applying these two strategies, UmlsBERT can encode clinical domain knowledge into word embeddings and outperform existing domain-specific models on common named-entity recognition (NER) and clinical natural language inference tasks.", 'mn': "Жишээ нь BioBERT болон Bio_ClinicalBERT гэх мэт орчин үгнүүд биологийн байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн үйлдвэрлэлийн үр дүнд биологийн байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн үйлдвэрлэлийн үйлдвэрлэлүүдийг биологийн байгалийн үйлдвэрлэлийн үйлдвэрлэлүүдийг анхаарсан. Гэвч эдгээр загварууд мэдлэг суурьдаас бүтээгдэхүүнтэй мэргэжилтнүүдийн мэдлэгийг анзаарахгүй. Бид UmlsBERT-г шинэ мэдлэг нэмэгдүүлэх стратегийг ашиглан зохиолын өмнө суралцах үйл явцын үед зохиолын мэдлэг бүрдүүлдэг орчин үеийн загварыг танилцуулдаг. Тодорхой хэлбэл, нэгдсэн эмнэлгийн хэл систем (UMLS) Metathesaurus-ын UmlsBERT-ын нэмэлт нь хоёр аргаар хийгддэг: i) UMLS болон ii-д ижил үндсэн `concept' гэх үгийг холбох нь UMLS-д semantic хэлбэрийн мэдлэгийг ашиглан клиникийн утгатай оролцоог бий болгох хэрэгтэй. Эдгээр хоёр стратегийг хэрэглэхэд UmlsBERT клиникийн мэдлэгийг хэлний нэр тодорхой загварууд болон эмнэлгийн байгалийн хэл халдварын ажил дээр нэр тодорхой загваруудыг ашиглаж болно.", 'mt': 'Il-mudelli ta’ inkorporazzjoni tal-kliem kontextwali, bħal BioBERT u Bio_ClinicalBERT, kisbu riżultati l-aktar avvanzati f’kompiti bijomediċi ta’ pproċessar tal-lingwi naturali billi ffukaw il-proċess ta’ taħriġ minn qabel tagħhom fuq korpra speċifika għad-dominju. Madankollu, mudelli bħal dawn ma jqisux l-għarfien strutturat tal-esperti fil-qasam minn bażi tal-għarfien. Aħna nintroduċu UmlsBERT, mudell ta’ inkorporazzjoni kuntestwali li jintegra l-għarfien tad-dominju matul il-proċess ta’ qabel it-taħriġ permezz ta’ strateġija ġdida ta’ żieda fl-għarfien. B’mod aktar speċifiku, i ż-żieda fuq UmlsBERT mal-Metatesaurus tas-Sistema Medika Unifikata (UMLS) titwettaq b’żewġ modi: i) il-konnessjoni ta’ kliem li għandhom l-istess kunċett sottostanti fl-UMLS u ii) l-ingranaġġ tal-għarfien tat-tip semantiku fl-UMLS biex jinħolqu inkorporazzjonijiet ta’ input klinikament sinifikanti. Permezz tal-applikazzjoni ta’ dawn iż-żewġ strateġiji, UmlsBERT jista’ jikkodifika l-għarfien kliniku tad-dominju f’inkorporazzjonijiet tal-kliem u jwettaq mudelli eżistenti speċifiċi għad-dominju dwar ir-rikonoxximent komuni tal-entità msejħa (NER) u kompiti kliniċi ta’ inferenza fil-lingwa naturali.', 'no': 'Kontekstiske ordinnbyggingsmodeller, som BioBERT og Bio_ClinicalBERT, har oppnådd tilstand-av-kunsten i biomedisk naturspråk-handteringsoppgåver ved å fokusere sine føreøvingsprosessen på domenespesifikke korpora. Desse modeller gjer imidlertid ikkje oppmerking av strukturerte ekspertdomenekunnskap frå ein kunnskapsbasen. Vi introduserer UmlsBERT, ein kontekstisk innbyggingsmodell som integrerer domenekunnskap under føreøvingsprosessen via ein novel kunnskapsøkingsstrategi. Dette er meir spesifikke at augmentasjonen på UmlsBERT med Unified Medical Language System (UMLS) Metathesaurus vert utført på to måtar: i) kopla til ord som har samme underliggande « concept » i UMLS og ii) som leverer semantisk typekvitning i UMLS for å laga klinisk betydelige innbygging. Ved å bruka disse to strategiene kan UmlsBERT kode kliniske domenekunnskap til ordinnbygging og utføre eksisterande domenespesifikke modeller på felles namnet entitetskjenning (NER) og kliniske naturspråk inferens-oppgåver.', 'pl': 'Kontekstowe modele osadzania słów, takie jak BioBERT i Bio_ClinicalBERT, osiągnęły najnowocześniejsze wyniki w biomedycznych zadaniach przetwarzania języka naturalnego poprzez skupienie procesu przedszkoleniowego na korpusach specyficznych dla danej domeny. Takie modele nie uwzględniają jednak strukturyzowanej wiedzy eksperckiej z bazy wiedzy. Przedstawiamy UMLSBERT, kontekstowy model osadzania, który integruje wiedzę domenową w trakcie procesu przedszkoleniowego poprzez nową strategię powiększania wiedzy. Mówiąc dokładniej, rozszerzenie systemu UMLS o metatezaur Unified Medical Language System (UMLS) odbywa się na dwa sposoby: i) łączenie słów, które mają tę samą "koncepcję" w UMLS oraz ii) wykorzystanie wiedzy typu semantycznego w UMLS do tworzenia klinicznie znaczących osadzeń wejściowych. Zastosowanie tych dwóch strategii umożliwia zakodowanie wiedzy o domenie klinicznej w osadzeniach słów i przewyższanie istniejących modeli specyficznych dla domeny dotyczących wspólnego rozpoznawania nazwanych jednostek (NER) i klinicznych zadań wnioskowania języka naturalnego.', 'ro': 'Modelele contextuale de încorporare a cuvintelor, cum ar fi BioBERT și Bio_ClinicalBERT, au obținut rezultate de ultimă oră în sarcinile biomedicale de prelucrare a limbajului natural, concentrându-și procesul de pre-formare pe corpore specifice domeniului. Cu toate acestea, astfel de modele nu iau în considerare cunoștințele structurate din domeniul experților provenite dintr-o bază de cunoștințe. Introducem UmlsBERT, un model contextual de integrare care integrează cunoștințele domeniului în timpul procesului de pre-formare printr-o nouă strategie de augmentare a cunoștințelor. Mai exact, augmentarea pe UmlsBERT cu Metatezaurul Unified Medical Language System (UMLS) se realizează în două moduri: i) conectarea cuvintelor care au același "concept" de bază în UMLS și ii) valorificarea cunoștințelor de tip semantic în UMLS pentru a crea încorporări semnificative clinic de intrare. Prin aplicarea acestor două strategii, UmlsBERT poate codifica cunoștințele de domeniu clinic în încorporări de cuvinte și poate depăși modelele existente specifice domeniului pe sarcini comune de recunoaștere a entităților numite (NER) și inferență clinică a limbajului natural.', 'sr': "Kontekstualni modeli uključujući riječi, poput BioBERT i Bio_ClinicalBERT, postigli su rezultate umjetnosti u biomedicinskim prirodnim jezicima, fokusirajući svoj proces predobuke na određenu domenu korporu. Međutim, takvi modeli ne uzimaju u obzir structurirano znanje domena stručnjaka iz baze znanja. Upoznajemo UmlsBERT, kontekstualni model uključujući znanje domena tokom procesa predobuke putem nove strategije povećanja znanja. Posebnije, povećanje UmlsBERT-a sa ujedinjenim medicinskim jezičkim sistemom (UMLS) Metatezarurom se izvršava na dva naèina: i) povezivanje reèi koje imaju istu temeljnu `koncept' u UMLS i ii) povećanje znanja semantičkog tipa u UMLS-u kako bi stvorili klinički značajne uloge. Primjenjujući te dve strategije, UmlsBERT može kodirati kliničko znanje domena u uključenje riječi i izvršiti postojeće modele za specifične domene o zajedničkom priznanju entiteta (NER) i kliničkim prirodnim zadatkima infekcije jezika.", 'si': "Contextal word Embding Models, e.g. BioBERT and BioKliicalBERT, have accompanied state නමුත්, එහෙම විදියට මොඩල් එක්ක දැනගන්නේ නැහැ. අපි UmlsBERT වෙනුවෙන්, සංවේදනය සම්බන්ධ විදිහක් නිර්මාණය කරනවා ඒක ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණ ප්\u200dරක්\u200dරියාවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dර තව විශේෂයෙන්, UmlsBERT එක්ක වෛද්\u200dය භාෂාව පද්ධතිය (UMLS) Metathisauros දෙකක් ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙනවා: i) සම්බන්ධ වචන දෙකක් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට `ප්\u200dරමාණය' තියෙ මේ පරීක්ෂණ දෙකක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න, UmlsBERT පුළුවන් ප්\u200dරවේශනය විදියට පරීක්ෂණ භාෂාව දන්නවන් වචනය සහ ප්\u200dරවේශනය විශේෂ විදියට තියෙන්", 'so': "Tilmaamaha qoraalka hoose ee ku qoran, tusaale ahaan BioBERT iyo Bio_ClinicalBERT, waxay gaadheen xaaladda farshaxanka, waxayna ka heleen shaqooyinka baaritaanka afka dabiicadda ah ee dhaqaalaha ee qofka loo baaraandegay, waxayna ku focus yihiin baaritaankooda horumarinta ah ee shirkadaha gaarka ah. Si kastaba ha ahaatee tusaalooyinkaas laguma xisaabin karo aqoonta hoosta aqoonta laga sameeyo deegaanka khaaska ah. Waxaannu soo bandhignaa UmlsBERT, model ka mid ah sameynta hoose-joogta ah, kaas oo ku qabsada aqoonta deegaanka xiliga waxbarashada horumarinta, qorshaha kordhiska aqoonta saxda ah. More specifically, the augmentation on UmlsBERT with the Unified Medical Language System (UMLS) Metathesaurus is performed in two ways: i) connecting words that have the same underlying `concept' in UMLS and ii) leveraging semantic type knowledge in UMLS to create clinically meaningful input embeddings.  Isku codsashada labadan strategiyo, UmlsBERT wuxuu aqoonta hooyada iyo dhakhaatiirka ah ku qori karaa hadal ku qoran, waxaana lagu soo bandhigi karaa qaabab gaar ah oo ku saabsan aqoonsashada qofka la magacaabay (NER) iyo hawlaha dhibaatada afka dhaqaale ee dhaqaalaha ah.", 'ta': "பியோபிரெட் மற்றும் பியோ கிளிகிளிக்கல்பெர்ட் போன்ற உள்ளமைந்த சொல் மாதிரிகள் பெற்றுள்ளார் However, such models do not take into consideration structured expert domain knowledge from a knowledge base. நாம் UmlsBERT, ஒரு தற்காலிக நிலையான உள்ளமைப்பு மாதிரியை குறிப்பிடுகிறோம், அது முன் பயிற்சி முறைமையில் உள்ள அறிவை ஒன்றாக்கும்  More specifically, the augmentation on UmlsBERT with the Unified Medical Language System (UMLS) Metathesaurus is performed in two ways: i) connecting words that have the same underlying `concept' in UMLS and ii) leveraging semantic type knowledge in UMLS to create clinically meaningful input embeddings.  இந்த இரண்டு திட்டங்களை பயன்படுத்தி UmlsBERT சில தொலைநிலையான அறிவை வார்த்தையில் குறியீட்டாக்க முடியும் மற்றும் நடப்பு உள்ள களம் குறிப்பிட்ட மாதிரிகளை ப", 'ur': "کانٹکسٹیوال کلمات میں مہینڈنگ موڈل، جیسے BioBERT اور Bio_ClinicalBERT، ایٹیٹ کی نتیجے پہنچ گئے ہیں بیوڈیسی طبیعی زبان کی پردازش کے کاموں کے ذریعہ اپنے پیشترینٹ کی پردازش کو ڈومین خاص کورپور پر تمرکز کر کے۔ However, such models do not consider structured expert domain knowledge from a knowledge base. ہم UmlsBERT کو معلوم کرتے ہیں، ایک کنٹکسٹ ڈینڈنگ موڈل جو ایک نئی علم افزایش استراتژی کے ذریعے ڈومین علم کو پہلے تدریس پر جمع کرتا ہے۔ اس سے زیادہ مشخص ہے، یونیافیڈ میڈکی زبان سیستم (UMLS) Metathesaurus کے ساتھ UmlsBERT کے افزایش دو طریقے سے عمل کیے جاتے ہیں: i) کلمات اتصال کرنے والے ہیں جو UMLS اور ii میں ایک ہی بنیادی `concept' کے ساتھ ہیں) UMLS میں سیمنٹی ٹائپ علم کے ذریعے مطابق مطابق منطقی ایمڈینگ بنانے کے لئے۔ ان دونوں استراتژیوں کے مطابق UmlsBERT کلینیکی ڈومین علم کو کلینیکی ڈومین کے مطابق پیدا کر سکتا ہے اور کلینیکی ڈومین کے مطابق موجود ڈومین کے مطابق مطابق موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود", 'sv': "Contextual word embedding modeller, som BioBERT och Bio_ClinicalBERT, har uppnått toppmoderna resultat i biomedicinsk naturspråksbehandling genom att fokusera sin pre-training process på domänspecifika corpora. Sådana modeller tar dock inte hänsyn till strukturerad sakkunskap från en kunskapsbas. Vi introducerar UmlsBERT, en kontextuell inbäddningsmodell som integrerar domänkunskap under förberedelseprocessen via en ny kunskapsförstärkningsstrategi. Mer specifikt utförs förstärkningen på UmlsBERT med UMLS (Unified Medical Language System) Metathesaurus på två sätt: i) sammankoppling av ord som har samma underliggande `koncept' i UMLS och ii) utnyttjande av semantisk typ kunskap i UMLS för att skapa kliniskt meningsfulla indata inbäddningar. Genom att tillämpa dessa två strategier kan UmlsBERT koda klinisk domänkunskap till ordinbäddningar och överträffa befintliga domänspecifika modeller på gemensamma namngivna entitetsigenkänningsuppgifter (NER) och kliniska naturliga språkinferensuppgifter.", 'uz': "Name However, such models do not take into consideration structured expert domain knowledge from a knowledge base.  Biz UmlsBERT (UmlsBERT) ni tahrirlashni tahlil qilamiz. Bu davom etishdan oldin taʼminlovchi jarayonda domen ilimni birlashtirish mumkin. Koʻrsatilgan, UmlsBERT (UMLS) birinchi tizim (UMLS) Metatesaurus (UMLS) bilan qoʻshish ikki usuli bilan bajarildi: i) UMLS va ii bilan bir xil asosiy `concept' degan so'zlarni ulash uchun UMLS'da semantik turli maʼlumot yaratish uchun. Ushbu ikkita strategiya qoʻllashda, UmlsBERT klinikal domen haqida so'zlarni qo'yish mumkin va mavjud domen-specific modellarni qo'shish mumkin va oddiy tilni tashkilotlari bilan bogʻliq qo'shish mumkin.", 'vi': 'Những mẫu ghép từ liên tiếp, như BioBERT và Bio*u Clinic, đã đạt được kết quả tối tân trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên sinh học bằng cách tập trung quá trình đào tạo vào chuyên môn về lĩnh vực. Tuy nhiên, những mô- đun này không bao giờ xem xét kiến thức về lĩnh vực chuyên nghiệp được cấu trúc từ một căn cứ kiến thức. Chúng ta sẽ giới thiệu Umalbartt, một mô hình nền cấy ghép ngữ cảnh mà bao gồm kiến thức miền trong quá trình huấn luyện thông qua một chiến lược gia tăng kiến thức mới. Cụ thể hơn, sự gia tăng của UmalsBERT với hệ thống ngôn ngữ y khoa không tưởng (UMLS) Metathesosaurus được thực hiện bằng hai cách: i) từ liên kết có cùng một "khái niệm" tiềm ẩn trong UMLS và ii) nhờ sâu sắc về dạng chữ trong UMLS để tạo sự nhúng mũi vào có ý nghĩa về mặt lâm sàng. Bằng cách áp dụng hai chiến lược này, UmalsBERT có thể mã hóa tri thức miền lâm sàng vào sự nhúng vào từ và thực hiện những mô hình miền-đặc trưng hiện hữu về việc nhận biết tên (NER) và công việc nhận biết ngôn ngữ tự nhiên lâm sàng.', 'nl': "Contextuele woordinbeddingsmodellen, zoals BioBERT en Bio_ClinicalBERT, hebben state-of-the-art resultaten bereikt in biomedische natuurlijke taalverwerkingstaken door hun pre-training proces te concentreren op domeinspecifieke corpora. Dergelijke modellen houden echter geen rekening met gestructureerde expertdomeinkennis uit een kennisbank. We introduceren UmlsBERT, een contextueel inbeddingsmodel dat domeinkennis integreert tijdens het pre-training proces via een nieuwe kennisvergrotingsstrategie. Meer specifiek wordt de uitbreiding op UMLS met de Unified Medical Language System (UMLS) Metathesaurus op twee manieren uitgevoerd: i) het verbinden van woorden die hetzelfde onderliggende `concept' hebben in UMLS en ii) het benutten van semantische typenkennis in UMLS om klinisch zinvolle input embeddings te creëren. Door deze twee strategieën toe te passen, kan UmlsBERT klinische domeinkennis coderen in woordembeddingen en bestaande domeinspecifieke modellen overtreffen op gemeenschappelijke named-entity herkenning (NER) en klinische natuurlijke taal inferentie taken.", 'bg': 'Моделите за вграждане на текстове в контекста, като БиОБЕРТ и Био_КлиникалБЕРТ, са постигнали най-съвременни резултати в задачите по обработка на биомедицински естествен език чрез фокусиране на процеса на предобучение върху специфични за домейна корпуси. При тези модели обаче не се вземат предвид структурираните експертни познания от базата от знания. Представяме контекстуален модел за вграждане, който интегрира домейна знания по време на процеса на предобучение чрез нова стратегия за увеличаване на знанията. По-конкретно, увеличаването на метатезавъра се извършва по два начина: i) свързване на думи, които имат една и съща "концепция" в UMLS и ii) използване на знанията за семантичен тип в UMLS за създаване на клинично значими входни вграждания. Чрез прилагането на тези две стратегии UmlsBERT може да кодира знанията за клиничните домейни в вграждането на думи и да превъзхожда съществуващите специфични домейни модели за общо разпознаване на наименовани субекти (НЕР) и клинични задачи за извеждане на естествения език.', 'hr': "Kontekstualni modeli uključujući riječi, poput BioBERT i Bio_ClinicalBERT, postigli su rezultate umjetnosti u postupku obrade biomedicinskih prirodnih jezika, fokusirajući svoj proces predobuke na određenu domenu korporaciju. Međutim, takvi modeli ne uzimaju u obzir strukturirano znanje stručnih domena iz baze znanja. Upoznajemo UmlsBERT, kontekstualni model uključujući znanje domena tijekom procesa predobuke kroz novu strategiju povećanja znanja. Posebno, povećanje UmlsBERT-a s ujedinjenim medicinskim jezičkim sustavom (UMLS) Metatezarurom provede se na dva načina: i) povezivanje riječi koje imaju istu temeljnu `koncept' u UMLS-u i ii) utječu na znanje semantičkog tipa u UMLS-u kako bi stvorili klinički značajne integracije. Primjenjujući te dvije strategije, UmlsBERT može kodirati kliničke znanje domena u uključenje riječi i iznositi postojeće modele specifičnih domena na zajedničke priznanje entiteta (NER) i kliničke prirodne infekcije jezika.", 'da': 'Contextual word embedding modeller, såsom BioBERT og Bio_ClinicalBERT, har opnået state-of-the-art resultater i biomedicinske natursprogbehandlingsopgaver ved at fokusere deres pre-training proces på domænespecifikke corpora. Sådanne modeller tager imidlertid ikke hensyn til struktureret ekspertudomæneviden fra en vidensbase. Vi introducerer UmlsBERT, en kontekstuel integreringsmodel, der integrerer domænenavn under forberedelsesprocessen via en ny vidensøgelsesstrategi. Mere specifikt udføres udvidelsen på UmlsBERT med UMLS Metathesaurus (Unified Medical Language System) på to måder: i) sammenkobling af ord, der har det samme underliggende begreb i UMLS og ii) udnyttelse af semantisk typeviden i UMLS til at skabe klinisk meningsfulde input embeddings. Ved at anvende disse to strategier kan UmlsBERT kode klinisk domænevindskab i ordindlejringer og overgå eksisterende domænespecifikke modeller på fælles navngivne entitetsgenkendelse (NER) og klinisk naturlig sproginference opgaver.', 'id': "Model pembangunan kata konteks, seperti BioBERT dan Bio_ClinicalBERT, telah mencapai hasil terbaik dalam tugas pemprosesan bahasa alam biomedis dengan fokus proses prapelatihan mereka pada korpra spesifik domain. Namun, model tersebut tidak mempertimbangkan pengetahuan bidang ahli struktur dari dasar pengetahuan. Kami memperkenalkan UmlsBERT, model kontekstual embedding yang mengintegrasikan pengetahuan domain selama proses prapelatihan melalui strategi peningkatan pengetahuan baru. More specifically, the augmentation on UmlsBERT with the Unified Medical Language System (UMLS) Metathesaurus is performed in two ways: i) connecting words that have the same underlying `concept' in UMLS and ii) leveraging semantic type knowledge in UMLS to create clinically meaningful input embeddings.  Dengan menerapkan kedua strategi ini, UmlsBERT dapat mengkode pengetahuan domain klinik ke dalam penyampilan kata dan melampaui batas model domain-spesifik yang ada pada pengenalan nama-entitas umum (NER) dan tugas klinis bahasa alam inferensi.", 'de': "Kontextbasierte Worteinbettungsmodelle, wie BioBERT und Bio_ClinicalBERT, haben durch die Fokussierung ihres Vortrainingsprozesses auf domänenspezifische Korpora modernste Ergebnisse in der biomedizinischen Verarbeitung natürlicher Sprache erzielt. Solche Modelle berücksichtigen jedoch kein strukturiertes Fachwissen aus einer Wissensbasis. Wir stellen UmlsBERT vor, ein kontextuelles Einbettungsmodell, das Domänenwissen während des Pre-Training-Prozesses über eine neuartige Wissenserweiterungsstrategie integriert. Genauer gesagt wird die Augmentation von UMLS mit dem Unified Medical Language System (UMLS) Metathesaurus auf zwei Arten durchgeführt: i) Verknüpfung von Wörtern, die das gleiche zugrunde liegende `Konzept' in UMLS haben und ii) Nutzung semantischer Typkenntnisse in UMLS, um klinisch sinnvolle Input-Einbettungen zu erstellen. Durch die Anwendung dieser beiden Strategien kann UmlsBERT klinisches Domänenwissen in Worteinbettungen kodieren und bestehende domänenspezifische Modelle für Common Named-Entity Recognition (NER) und klinische Natural Language Inference Tasks übertreffen.", 'fa': 'مدل\u200cهای جامعه\u200cای که مدل\u200cهای جامعه\u200cگیری می\u200cکنند، مثل BioBERT و Bio_ClinicalBERT، نتیجه\u200cهای جامعه\u200cی هنری به کار\u200cهای پرداخت زبان طبیعی زیست\u200cپزشکی با تمرکز فرایند پیش آموزش خود را روی شرکت\u200cهای ویژه\u200cای دارند. با این حال، این مدلها از یک پایگاه دانش دانش دانش\u200cهای متخصص ساخته شده به نظر نمی\u200cرسند. ما آملزBERT را معرفی می\u200cکنیم، یک مدل پیوند\u200cگیری موقعیتی که در طول فرایند پیش آموزش، علم دامنی را با استراتژی افزایش دانش\u200cهای نو جمع می\u200cکند. دقیقاً افزایش روی UmlsBERT با سیستم زبان پزشکی متحده (UMLS) متساوروس در دو راه انجام می\u200cشود: i) ارتباط کردن کلمات\u200cهایی که در UMLS و ii مشابه\u200cای دارند با استفاده از دانش\u200cهای نوع semantic در UMLS برای ایجاد داخل کلینیک معنی دارند. با استفاده از این دو استراتژی، UmlsBERT می\u200cتواند دانش\u200cهای دامنی کلینیک را به عنوان استراتژی\u200cهای کلینیک رمز کند و از مدل\u200cهای مخصوص دامنی موجود در مورد شناسایی شناسایی متحد (NER) و کار\u200cهای آلودگی زبان طبیعی کلینیک انجام دهد.', 'sw': 'Mfano wa neno la ndani, kama vile BioBERT na Bio_ClinicalBERT, wamefanikiwa kuwa na matokeo ya sanaa yanayotokana na kazi za upasuaji wa lugha za asili za kitabibu kwa kutumia mkakati wao wa mafunzo ya awali kwenye kampuni maalum ya ndani. Hata hivyo, mifano kama hizi hazijaribu kuangalia maarifa yaliyojengwa kwa wataalam kutoka kwenye msingi wa maarifa. Tunawasilisha UmlsBERT, modeli ya kuingia kwa muda ambao inaunganisha maarifa ya ndani wakati wa mchakato wa mafunzo ya awali kupitia mkakati wa kuongeza maarifa ya kisasa. Zaidi zaidi, kuongezeka kwa UmlsBERT na Mfumo wa Lugha ya Kitiba (UMLS) umefanyika kwa njia mbili: i) unaohusisha maneno yanayohusiana na ‘dhana ya msingi’ katika UMLS na (ii) yanayotumia maarifa ya aina ya aina ya sekunde katika UMLS ili kutengeneza vifaa vya kinachomaanisha. Kwa kutumia mbinu hizi mbili, UmlsBERT anaweza kuingiza maarifa ya kimapenzi katika maeneo ya neno na kutengeneza mifano maalum ya ndani kuhusu kutambua entity (NER) na kazi za maambukizi ya lugha za asili.', 'ko': "BioBERT와 Bio ClinicalBERT 같은 배경어 삽입모델은 사전 훈련 과정을 특정 영역의 어료고에 집중함으로써 생물의학 자연언어 처리 임무에서 최신 성과를 거뒀다.그러나 이런 모델은 지식 라이브러리에서 나온 구조화된 전문가 분야의 지식을 고려하지 않았다.우리는 UmlsBERT를 소개했는데 이것은 상하문 삽입 모델로 새로운 지식 강화 전략을 통해 예비 훈련 과정에서 분야 지식을 통합시켰다.더욱 구체적으로 말하면 통일의학언어시스템(UMLS) 원서사표를 사용하여 UmlsBERT를 확충하는 데는 두 가지 방식이 있다. i)은UMLS에서 같은 기본적인'개념'을 가진 단어를 연결하고,ii)UMLS의 의미 유형 지식을 이용하여 임상적 의미를 가진 입력 삽입을 만든다.이 두 가지 전략을 적용함으로써 UmlsBERT는 임상 분야 지식을 단어로 인코딩하여 삽입할 수 있으며, 흔히 볼 수 있는 명명 실체 식별(NER)과 임상 자연 언어 추리 임무에서 기존의 분야 특정 모델보다 우수하다.", 'tr': "BioBERT we Bio_ClinicalBERT ýaly metin sözleriň daňlanan nusgalary, öz öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden okamak üçin bir nusgasyna ýetdi. Ýöne bu nusgalar bilgi üssünden döredilmiş uzmanlary pikirlenmez. Biz UmlsBERT'i, täze bir bilgi ýetişirme stratejiýasy bilen öňünden öňünden öňünden bilim sistemasyny integratlandyran contextual embedding model bilen tanyşdyrýarys. Adatça, Birleşik Medik Dili Sistemi (UMLS) Metateorus bilen UmlsBERT'yň ýetişdirilip 2 ýaly i şlenýär: i) UMLS we ii) semantik hili bilgileri sisteminde klinik wajyp gaýd etmek üçin semantik hili bilgileri guralýar. Bu iki strategiýany uygulamak üçin UmlsBERT kliniki domain bilgilerini sözlere kodlap biler we orta adly zatlary tanımlama (NER) we kliniki tebigy dil aşyklama zadynda gurlap biler.", 'sq': 'Modelet kontekstuale të përfshirjes së fjalëve, të tilla si BioBERT dhe Bio_ClinicalBERT, kanë arritur rezultate më të larta në detyrat biomedikale të përdorimit natyror të gjuhës duke përqëndruar procesin e tyre të paratrajnimit në korpra specifike në domeni. Megjithatë, modelet e tilla nuk marrin parasysh njohuritë e strukturuara të fushës eksperte nga një bazë njohurie. Ne prezantojmë UmlsBERT, një model kontekstual të përfshirjes që integron njohuritë e fushës gjatë procesit të paratrajnimit nëpërmjet një strategjie të re të rritjes së njohurive. Më specifikisht, rritja në UmlsBERT me Metatezaurin e Sistemit të Unifikuar të Gjuhave Mjekësore (UMLS) bëhet në dy mënyra: i) lidhja e fjalëve që kanë të njëjtin koncept themelor në UMLS dhe ii) nxitja e njohurive semantike në UMLS për të krijuar përfshirje të rëndësishme klinike të input. By applying these two strategies, UmlsBERT can encode clinical domain knowledge into word embeddings and outperform existing domain-specific models on common named-entity recognition (NER) and clinical natural language inference tasks.', 'hy': 'Բիոբերթ և Բիոկլինիկալ Բերթ բառերի ներառման մոդելները, ինչպես օրինակ Բիոբերթը և Բիոկլինիկալ Բերթը, հասել են ամենաբարձր արդյունքների կենսաբժշկական բնական լեզվի վերամշակման խնդիրներում, կենտրոնացնելով իրենց նախա Այնուամենայնիվ, նման մոդելները չեն հաշվի առնում գիտելիքների հիմքում կառուցված մասնագետների գիտելիքները: Մենք ներկայացնում ենք Օմլսբերթը, մի կոնտեքստալ ներդրման մոդել, որը ինտեգրում է տիեզերական գիտելիքները նախապատրաստման գործընթացի ընթացքում նոր գիտելիքների բարձրացման ռազմավարության միջոցով: Ավելի հատկապես, Օմլսբերտի աճը միավորված բժշկական լեզվի համակարգի (ՄՄԼՍ) մետաթեզավրուսի միջոցով կատարվում է երկու ձևերով. i) կապված բառեր, որոնք ունեն նույն հիմնական «գաղափար» ԱՄԼՍ-ում և II) օգտագործում են սեմանտիկ տիպի գիտելիքներ ԱՄԼՍ-ում կլինիկապես իմաստալից ներդր Այս երկու ռազմավարությունների օգտագործման միջոցով, Օմլսբերթը կարող է կոդավորել կլինիկական տիեզերքի գիտելիքները բառերի ներդրման մեջ և արտադրել գոյություն ունեցող տիեզերքի կոնկրետ մոդելներ ընդհանուր անվանելի էության ճանաչելու (ՆԵՌ)', 'af': "Konteksuale woord inbetering modele, soos BioBERT en Bio_ClinicalBERT, het staat-of-die-kunsten resultate in biomediese natuurlike taal verwerking opdragte bereik deur hulle voor-oefening proses op domein-spesifieke korpora te fokuseer. Maar sodanige modele neem nie in aandag structureerde eksperte domein kennis van 'n kennis basis nie. Ons introduseer UmlsBERT, 'n contextual embedding model wat domein kennis integreer tydens die voorbereining proses deur 'n nuwe kennis vergroot strategie. Meir spesifieke, die augmentasie op UmlsBERT met die Unified Medical Language System (UMLS) Metathesaurus is uitgevoer in twee maniere: i) verbinding woorde wat dieselfde onderstelling `concept' in UMLS en ii) die verwyder van semantiese tipe kennis in UMLS om kliniese betekende invoer inbettings te skep. Deur hierdie twee strategies toepassing te doen, kan UmlsBERT kliniese domein kennis enkodeer binne woorde inbettings en uitvoer bestaande domein-spesifieke modele op gemeenskaplike genoem-entiteit herkening (NER) en kliniese natuurlike taal inbetingstaak.", 'am': 'እንደ ቢዮBERT እና ቢዮ_ኪሊኒalBERT፣ የ-የ-art ውጤት የbiomedical ቋንቋ ማቀናቀሚያ ስራዎችን በዶሜን-specific ኮርፖርት ላይ በመጠቀም የፊተኛ ትምህርት ፕሮጀክት አግኝተዋል፡፡ ነገር ግን እንደነዚህ ዓይነቶች እውቀት መሠረት የተመሠረቱትን አዋቂዎች እውቀትን ከዕውቀት መቀመጫው አያስቡም፡፡ በጠቅላላ እውቀት ማስታወቂያ strategie በተቀድሞ ትምህርት ውስጥ የውይይትን እውቀት የሚሰበስብ ሆኖ አሜልብERT፣ የግንኙነት አካባቢ ሞዴል እናስጠጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ በUmlsBERT ላይ በተለያዩ ጤና ቋንቋ ቋንቋ (UMLS) መቶታsaurus በሁለት መንገዶች ላይ የሚጨመር ማድረግ ነው፤ i) በUMLS እና (ii) በተለየ አንደኛቸው `ሐሳብ› እና በUMLS እና በኩል ያሉትን የsemantic ዓይነት እውቀት በማድረግ በUMLS ውስጥ የሚያስፈልገውን የግንኙነት ጥያቄዎችን ለመፍጠር ነው፡፡ እነዚህን ሁለቱን ተቃውሞ በመጠቀም፣ UmlsBERT የቲኒካሌ ድሜን እውቀት ወደ ቃላት ማቅረብ ይችላል፣ እና የአሁኑን ድምፅ-ምርጥ ዓይነቶችን በመጠቀም የአካባቢ አካል ማውቀት (NER) እና የቻይሎኒካዊ ቋንቋ አካባቢ ሥርዓት ማድረግ ይችላል።', 'bn': "বিওবের্ট এবং বিও_ক্লিনিকাল বিবেরেট, যেমন বিভিন্ন শব্দের বিভিন্ন ভাষার প্রক্রিয়ার কাজের ফলে ডোমেইন-নির্দিষ্ট কোর্পোরায় তাদের প্রশিক্ষণ প্রাক্তন প্রক্ তবে এ ধরনের মডেল জ্ঞানের বেস থেকে বিশেষজ্ঞ ডোমেইনের জ্ঞান বিবেচনা করে না। আমরা উমলবার্টেকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি একটি সাধারণ প্রশিক্ষণ পূর্ব প্রক্রিয়ায় ডোমেইন জ্ঞান একত্রিত করার মডেল যা একটি উপন্যাসের জ্ঞান বাড়া আরো বিশেষ করে, ইউনিটেডিকেল ভাষা সিস্টেম (UMLS) মেটাসাউরাস দুই ভাষায় উমলবের্টে যোগাযোগ করা হয়েছে: I) যে শব্দগুলোর মধ্যে একই ভিত্তিক `ধারণা' এবং ২) ইউএমএলএস-এ সেমেন্টিক ধরনের জ্ঞান প্রদ এই দুটি কৌশলগুলো প্রয়োগ করার মাধ্যমে উমলবার্টি ক্লিনিক্যাল ডোমেইনের জ্ঞানের বিষয়টি শব্দে প্রবেশ করতে পারে এবং বিদ্যমান ডোমেইন-নির্দিষ্ট মডেলের সাধ", 'az': "BioBERT və Bio_ClinicalBERT kimi müxtəlif sözlər içərisində olan modellər, həmçin in məsələlərini domain-specific corpora təhsil etmək üçün biomedical təbiətli dil işləməsi işlərinə təhsil etdilər. Ancaq bu modellər elmdən qurulmuş müxtəlif domena bilgi qəbul etməz. Biz UmlsBERT'i yeni bilgi artırma strateji vasitəsilə yeni təcrübə sürətində domena elmi birləşdirir. Daha müəyyən olaraq, Birləşdirilmiş Təsdiq Dili Sistemi (UMLS) Metathesaurusu ilə UmlsBERT'un artırması iki yolla i şlədilir: i) UMLS və ii içində eyni 'konsept' olan sözləri bağlayır) UMLS içində semantik tür bilgiləri kliniki anlamlı giriş içərisini yaratmaq üçün müəyyən edir. Bu iki stratejiyi uygulayaraq UmlsBERT klinik domenin bilgisini sözlərə kodlamaq və həmin domenin müəyyən məsəllərini təsdiqləmək (NER) və kliniki təbiətli dil infeksiya işləri barəsində müəyyən edir.", 'cs': 'Kontextové modely vkládání slov, jako jsou BioBERT a Bio_ClinicalBERT, dosáhly nejmodernějších výsledků při zpracování biomedicínského přirozeného jazyka tím, že zaměřily svůj proces předškolení na doménově specifické korpusy. Tyto modely však nezohledňují strukturované znalosti odborné oblasti z znalostní báze. Představujeme model umlBERT, který integruje doménové znalosti během procesu předškolení prostřednictvím nové strategie rozšíření znalostí. Konkrétněji, rozšíření umlBERT metatezaurem Unified Medical Language System (UMLS) se provádí dvěma způsoby: i) propojení slov, která mají stejný základní "koncept" v UMLS, a ii) využití znalostí sémantického typu v UMLS k vytvoření klinicky smysluplných vstupních vložení. Použitím těchto dvou strategií může UmlsBERT zakódovat znalosti klinické domény do vkládání slov a překonat existující doménově specifické modely pro běžné rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) a klinické úlohy inference přírodního jazyka.', 'et': 'Kontekstuaalsed sõnade manustamise mudelid, nagu BioBERT ja Bio_ClinicalBERT, on saavutanud kaasaegseid tulemusi biomeditsiinilise looduskeele töötlemise ülesannetes, keskendudes oma koolituseelsele protsessile domeenispetsiifilistele korpustele. Sellistes mudelites ei võeta siiski arvesse struktureeritud ekspertteadmisi teadmistebaasist. Tutvustame UmlsBERT-i, kontekstipõhist põimimismudelit, mis integreerib domeeniteadmisi koolituseelse protsessi käigus uudse teadmiste suurendamise strateegia kaudu. Täpsemalt, UmlsBERTi laiendamine ühtse meditsiinilise keele süsteemi (UMLS) metatesaurusega toimub kahel viisil: i) ühendab sõnu, millel on UMLS-is sama "kontseptsioon", ja ii) kasutab UMLS-is semantilist tüüpi teadmisi, et luua kliiniliselt olulisi sisendite manustamist. Nende kahe strateegia rakendamisega saab UmlsBERT kodeerida kliinilised domeeniteadmised sõnade manustamiseks ja ületada olemasolevaid domeenispetsiifilisi mudeleid üldise nimelise olemuse tuvastamise (NER) ja kliinilise looduskeele järeldusülesannete puhul.', 'fi': 'Kontekstuaaliset sanaupotusmallit, kuten BioBERT ja Bio_ClinicalBERT, ovat saavuttaneet huippuluokan tuloksia biolääketieteen luonnollisen kielen käsittelytehtävissä keskittämällä esikoulutusprosessinsa toimialueekohtaisiin korpusiin. Tällaisissa malleissa ei kuitenkaan oteta huomioon jäsenneltyä asiantuntijatietoa tietopohjasta. Esittelemme UmlsBERTin, kontekstuaalisen upotusmallin, joka integroi verkkotunnuksen esiopetuksen aikana uudenlaisen tiedon lisäämisstrategian avulla. Tarkemmin sanottuna UmlsBERTin lisääminen Unified Medical Language System (UMLS) -metathesauruksella suoritetaan kahdella tavalla: i) yhdistämällä sanoja, joilla on sama "käsite" UMLS:ssä, ja ii) hyödyntämällä semanttista tyyppitietoa UMLS:ssä kliinisesti merkityksellisten syötteiden upottamiseksi. Sovelltamalla näitä kahta strategiaa UmlsBERT voi koodata kliinisen verkkotunnuksen tiedon sanaupotuksiin ja ylittää olemassa olevat verkkotunnuskohtaiset mallit yhteisessä nimettyjen entiteettien tunnistamisessa (NER) ja kliinisessä luonnollisen kielen päättelytehtävissä.', 'bs': "Kontekstualni modeli uključujući riječi, poput BioBERT i Bio_ClinicalBERT, postigli su rezultate stanja umjetnosti u zadatke biomedicinskog prirodnog jezika, fokusirajući svoj proces predobuke na određenu domenu korporaciju. Međutim, takvi modeli ne uzimaju u obzir structurirano znanje domena stručnjaka iz baze znanja. Upoznajemo UmlsBERT, kontekstualni model uključujući znanje domena tijekom procesa predobuke putem nove strategije povećanja znanja. Posebno, povećanje UmlsBERT-a s ujedinjenim medicinskim jezičkim sistemom (UMLS) Metatezarurom se izvršava na dva načina: i) povezivanje riječi koje imaju istu temeljnu `koncept' u UMLS i ii) utječu na znanje semantičkog tipa u UMLS-u kako bi stvorili klinički značajne integracije. Primjenjujući te dve strategije, UmlsBERT može kodirati kliničke znanje domena u uključenje riječi i izvršiti postojeće modele specifičnih domena na zajedničkom priznanju entiteta (NER) i kliničkim prirodnim zadatkima infekcije jezika.", 'ca': "Models contextuals d'incorporació de paraules, com BioBERT i Bio_ClinicalBERT, han aconseguit resultats més avançats en tasques de processament de llenguatges naturals biomèdics centrant el seu procés de pré-formació en corpores específics per domini. No obstant això, aquests models no tenen en compte el coneixement estructurat de dominis d'experts d'una base de coneixements. Introduïm UmlsBERT, un model d'integració contextual que integra el coneixement de domini durant el procés de pré-formació a través d'una nova estratègia d'augment del coneixement. Més concretament, l'augment en UmlsBERT amb el Metatesaurus del Sistema Médic Unificat (UMLS) es fa de dues maneres: i) connectant paraules que tenen el mateix concepte subjacent a UMLS i ii) aprofitant el coneixement semàntic del tipus a UMLS per crear incorporacions d'entrada clínicament significatives. Amb l'aplicació d'aquestes dues estratègies, UmlsBERT pot codificar el coneixement clínic del domini en incorporacions de paraules i superar els models existents específics del domini en tasques comunes de reconeixement de l'entitat anomenada (NER) i de inferència clínica del llenguatge natural.", 'sk': "Modeli kontekstnega vključevanja besed, kot sta BioBERT in Bio_ClinicalBERT, so dosegli najsodobnejše rezultate v nalogah obdelave biomedicinskega naravnega jezika, saj so svoj proces predusposabljanja osredotočili na področje specifičnih korpusov. Vendar takšni modeli ne upoštevajo strukturiranega strokovnega znanja iz baze znanja. Predstavljamo UmlsBERT, kontekstualni model vključevanja, ki v procesu predusposabljanja vključuje domensko znanje prek nove strategije povečanja znanja. Natančneje, povečanje UmlsBERT z metotezavrom Unified Medical Language System (UMLS) poteka na dva načina: i) povezovanje besed, ki imajo enak osnovni `koncept' v UMLS, in ii) izkoriščanje semantičnega tipa v UMLS za ustvarjanje klinično pomembnih vhodnih vgradnj. Z uporabo teh dveh strategij lahko podjetje UmlsBERT kodira klinično domeno znanje v vključevanje besed in presega obstoječe domenske modele pri skupnem prepoznavanju imenovanih entitet (NER) in kliničnih opravilih sklepanja naravnega jezika.", 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da, waɗannan misãlai ba su ɗauki ma'anar mutane da aka samar da shi daga basin ilmi ba. Tuna gaurar da UmlsBERT, wata misali mai guda da ke haɗa ilmi na guda a lokacin da za'a yi amfani da shi a cikin shirin taƙaita ta gabã ɗaya. Yana da ƙayyadadde, aka cika ƙaramako na UmlsBERT da shirin Sistemi na Fasa Lazara da aka Unified (UMLS) Metatasaurus a cikin biyu: i) da ke haɗa magana wanda ke da daidain `zato' da ke cikin UMLS da ii) mai ƙara da sanarwa na semantic cikin UMLS dõmin ya ƙi ƙiro lokacin da za'a da kuma ma'ani da shi. By applying these two strategies, UmlsBERT can encode clinical domain knowledge into word embeddings and outperform existing domain-specific models on common named-entity recognition (NER) and clinical natural language inference tasks.", 'he': 'דוגמני מילים קונטקסטיים, כמו BioBERT וביוקליניקליBERT, השיגו תוצאות חדשות ביותר במשימות עיבוד שפת טבעית ביורפואית על ידי המרכז תהליך האימונים שלהם על גופרה ספציפית לתחום. עם זאת, דוגמנים כאלה לא לוקחים בחשבון ידע מומחה מבוסס ידע. אנחנו מציגים את אומלסברט, מודל קונטקסטי שיכול לשלוט ידע שטח במהלך תהליך האימון הקדמי באמצעות אסטרטגיה חדשה לגבירת ידע. במיוחד יותר, הגדלה על UmlsBERT עם המטתזאורוס של מערכת השפה הרפואית המיוחדת (UMLS) מתבצעת בשני דרכים: i) מחוברת מילים שיש להם את אותו "מושג" בסיסי באומלס ו ii) משתמשת במידע של סוג סמנטי באומלס כדי ליצור תוספות כניסה משמעותיות קלינית. באמצעות שימוש בשני האסטרטגיות האלה, UmlsBERT יכול לקוד ידע שטח קליני לתוך תוספות מילים ולהפוך על מודלים ספציפיים לשטח קיימים על זיהוי ישות בשם משותף (NER) ומשימות השפה הטבעית קלינית.', 'jv': "contextual word embedding modeRT, like BIBERT and BI_CliClilicalBERT, have success state-of-the Nonecal, so modes do not take to contetion structural Special domain knowingfrom a knowingbaz. We Intresh umelBERT, a contextual embedding model that embedes domain information in the before-Learning method by a new knowance agement policy. Awak dhéwé, nggawe botekan karo UblBERT nganggo sistem sing berarti sawar nggawe barang kelangan sing sampeyan saben: i) nggawe gambar kelangan kuwi sing sampeyan nganggo sampeyan `jênêr' sing mengko nggo nyebuturan sistem sematik kanggo nyebuturan sistem sematik kanggo nggawe geranggap akeh dumadhi. By apliying this Two Astres, umersBERT can kode klènik domain knowning to word embedding and out do current domain-special modes on Common name-Enty knowtion (NIR) and klènik normal language inundation tasks.", 'bo': "Contextual word embedding models, such as BioBERT and Bio_ClinicalBERT, have achieved state-of-the-art results in biomedical natural language processing tasks by focusing their pre-training process on domain-specific corpora. However, such models do not take into consideration structured expert domain knowledge from a knowledge base. We introduce UmlsBERT, a contextual embedding model that integrates domain knowledge during the pre-training process via a novel knowledge augmentation strategy. More specifically, the augmentation on UmlsBERT with the Unified Medical Language System (UMLS) Metathesaurus is performed in two ways: i) connecting words that have the same underlying `concept' in UMLS and ii) leveraging semantic type knowledge in UMLS to create clinically meaningful input embeddings. By applying these two strategies, UmlsBERT can encode clinical domain knowledge into word embeddings and outperform existing domain-specific models on common named-entity recognition (NER) and clinical natural language inference tasks."}
{'en': 'Why Do Document-Level Polarity Classifiers Fail?', 'pt': 'Por que os classificadores de polaridade em nível de documento falham?', 'es': '¿Por qué fallan los clasificadores de polaridad a nivel de documento?', 'ar': 'لماذا تفشل المصنفات القطبية على مستوى الوثيقة؟', 'fr': 'Pourquoi les classificateurs de polarité au niveau du document échouent-ils\xa0?', 'ja': 'ドキュメントレベルの極性分類子が不合格になる理由', 'zh': '何文档级极性类器会败?', 'ru': 'Почему не работают классификаторы полярности на уровне документов?', 'hi': 'दस्तावेज़-स्तर ध्रुवीयता क्लासिफायर विफल क्यों होते हैं?', 'ga': 'Cén Fáth a Theipeann ar Aicmitheoirí Polaíochta Leibhéal Doiciméid?', 'ka': 'რატომ დოკუმენტის დოკუმენტის პოლარიტის კლასიფიერები ვერ შედგა?', 'el': 'Γιατί αποτυγχάνουν οι ταξινομητές πολικότητας σε επίπεδο εγγράφου;', 'hu': 'Miért nem sikerülnek a dokumentumszintű polaritási osztályozók?', 'it': 'Perché gli annunci di polarità a livello di documento falliscono?', 'kk': 'Құжат деңгейіндегі Польшалық классификаторлары не үшін жаңылысты?', 'lt': 'Kodėl dokumento lygio poliariškumo klasifikatoriai nepavyko?', 'mk': 'Зошто класификаторите на полиарност на ниво на документ не успеваат?', 'ms': 'Why Do Document-Level Polarity Classifiers Fail?', 'mt': 'Għaliex il-Klassifikaturi tal-Polarità fil-Livell tad-Dokument ifallu?', 'mn': 'Яагаад Документын түвшин Польширийн Классификаторын Бүтэлгүйтлээ?', 'ml': 'Why Do Document-Level Polarity Classifiers Fail?', 'ro': 'De ce nu reușesc clasificatoarele de polaritate la nivel de document?', 'no': 'Hvorfor feil ved klassifisering av dokumentnivå for polaritet?', 'sr': 'Zašto klasifikatori polarnosti na nivou dokumenta nisu uspeli?', 'si': 'ඇයි ලිපින්ත- තත්වය පොලිසියර් ක්ලාසියර් අසමත් වෙන්නේ?', 'so': 'Maxaa u Fail in dukumenti-Level Polarity Classifiers?', 'sv': 'Varför misslyckas polaritetsklassificeringar på dokumentnivå?', 'ta': 'ஏன் ஆவணம்- நிலை போலாரிடி வகுப்பாளர் தோல்வியுற்றது?', 'ur': 'دلیل-سطح پلوریٹی کلسفار کیوں ناکام ہیں؟', 'pl': 'Dlaczego klasyfikatory polarystyczne na poziomie dokumentów nie działają?', 'uz': 'Nima uchun hujjatning darajasi', 'vi': 'Tại sao Đánh dấu Trình độ Tài liệu', 'bg': 'Защо класификаторите за полярност на ниво документ се провалят?', 'hr': 'Zašto klasifikatori poljoprivrednosti na nivou dokumenta nisu uspjeli?', 'da': 'Hvorfor fejler polaritetsklassificeringer på dokumentniveau?', 'nl': 'Waarom mislukken polariteitsclassificatoren op documentniveau?', 'de': 'Warum schlagen PolaritĂ¤tsklassifizierer auf Dokumentenebene fehl?', 'ko': '왜 문서급 극성 분류기가 실패합니까?', 'id': 'Mengapa Klasifikasi Polaritas Tingkat Dokumen gagal?', 'fa': 'چرا طبقه\u200cی سند\u200cها کلاس\u200cشناس\u200cهای لهستانی ناکام می\u200cشوند؟', 'sw': 'Kwa nini wataalamu wa kiwango cha nyaraka kinashindwa?', 'sq': 'Why Do Document-Level Polarity Classifiers Fail?', 'af': 'Waarom Doen Dokument- Vlak Polariteit Klassifikasiers Misluk?', 'am': 'ሰነድ-ደረጃ ምርጫዎች', 'tr': 'Sened Nejer?', 'hy': 'Ինչու՞ են փաստաթղթի մակարդակի պոլարիտության դասավորումները ձախողվում:', 'bn': 'ডকুমেন্ট-স্তর পোলারিটি কেন ব্যর্থ?', 'bs': 'Zašto klasifikatori polarnosti na nivou dokumenta nisu uspjeli?', 'az': 'Nə üçün Döküman-Seviye Polarity Classifiers Fail edir?', 'ca': 'Per què fallen els classificadors de polaritat a nivell de documents?', 'cs': 'Proč selhávají polaritní klasifikátory na úrovni dokumentů?', 'fi': 'Miksi dokumenttitason polaarisuusluokitukset epäonnistuvat?', 'et': 'Miks dokumenditaseme polaarsuse klassifikaatorid ebaõnnestuvad?', 'jv': 'Laopo kok Teko Kemerdekaan Puterapun Kasasair Gak Bijele?', 'he': 'Why Do Document-Level Polarity Classifiers Fail?', 'ha': 'Don me Mai Cire Mai Tsariya na Duk Hukunan-Nile', 'sk': 'Zakaj razvrščevalniki polarnosti na ravni dokumenta ne uspejo?', 'bo': 'ཡིག་གེའི་གནས་རིམ་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཚད་འཛིན་བྱེད་སྟངས་མེད་དམ།'}
{'en': 'Machine learning solutions are often criticized for the lack of explanation of their successes and failures. Understanding which instances are misclassified and why is essential to improve the learning process. This work helps to fill this gap by proposing a methodology to characterize, quantify and measure the impact of hard instances in the task of polarity classification of movie reviews. We characterize such instances into two categories : neutrality, where the text does not convey a clear polarity, and discrepancy, where the polarity of the text is the opposite of its true rating. We quantify the number of hard instances in polarity classification of movie reviews and provide empirical evidence about the need to pay attention to such problematic instances, as they are much harder to classify, for both machine and human classifiers. To the best of our knowledge, this is the first systematic analysis of the impact of hard instances in polarity detection from well-formed textual reviews.', 'ar': 'غالبًا ما يتم انتقاد حلول التعلم الآلي بسبب عدم وجود تفسير لنجاحاتها وإخفاقاتها. إن فهم الحالات التي تم تصنيفها بشكل خاطئ ولماذا يعد أمرًا ضروريًا لتحسين عملية التعلم. يساعد هذا العمل على سد هذه الفجوة من خلال اقتراح منهجية لتوصيف وتقدير وقياس تأثير الحالات الصعبة في مهمة تصنيف القطبية لمراجعات الأفلام. نقسم مثل هذه الحالات إلى فئتين: الحياد ، حيث لا ينقل النص قطبية واضحة ، والتناقض ، حيث تكون قطبية النص هي عكس تقييمه الحقيقي. نحدد عدد الحالات الصعبة في التصنيف القطبي لمراجعات الأفلام ونقدم أدلة تجريبية حول الحاجة إلى الانتباه إلى مثل هذه الحالات الإشكالية ، حيث يصعب تصنيفها ، لكل من المصنفات الآلية والبشرية. على حد علمنا ، هذا هو أول تحليل منهجي لتأثير الحالات الصعبة في اكتشاف القطبية من مراجعات نصية جيدة التكوين.', 'fr': "Les solutions d'apprentissage automatique sont souvent critiquées pour le manque d'explication de leurs succès et de leurs échecs. Il est essentiel de comprendre quelles instances sont mal classées et pourquoi pour améliorer le processus d'apprentissage. Ce travail contribue à combler cette lacune en proposant une méthodologie pour caractériser, quantifier et mesurer l'impact des instances difficiles dans la tâche de classification de polarité des critiques de films. Nous classons ces cas en deux catégories\xa0: la neutralité, lorsque le texte ne transmet pas une polarité claire, et la divergence, où la polarité du texte est l'opposé de son évaluation réelle. Nous quantifions le nombre d'instances difficiles dans la classification de polarité des critiques de films et fournissons des preuves empiriques de la nécessité de prêter attention à de tels cas problématiques, car ils sont beaucoup plus difficiles à classer, tant pour les classificateurs machine que pour les classificateurs humains. À notre connaissance, il s'agit de la première analyse systématique de l'impact des instances dures dans la détection de polarité à partir de revues textuelles bien formées.", 'es': 'Las soluciones de aprendizaje automático a menudo son criticadas por la falta de explicación de sus éxitos y fracasos. Comprender qué casos están mal clasificados y por qué es esencial para mejorar el proceso de aprendizaje. Este trabajo ayuda a llenar este vacío al proponer una metodología para caracterizar, cuantificar y medir el impacto de las instancias duras en la tarea de clasificación de polaridad de las críticas de cine. Clasificamos estos casos en dos categorías: neutralidad, en la que el texto no transmite una polaridad clara, y discrepancia, en la que la polaridad del texto es opuesta a su verdadera calificación. Cuantificamos el número de casos difíciles en la clasificación de polaridad de las reseñas de películas y proporcionamos evidencia empírica sobre la necesidad de prestar atención a estos casos problemáticos, ya que son mucho más difíciles de clasificar, tanto para los clasificadores mecánicos como para los humanos. Hasta donde sabemos, este es el primer análisis sistemático del impacto de las instancias duras en la detección de polaridad a partir de revisiones textuales bien formadas.', 'pt': 'As soluções de aprendizado de máquina são frequentemente criticadas pela falta de explicação de seus sucessos e fracassos. Entender quais instâncias estão mal classificadas e por que é essencial para melhorar o processo de aprendizagem. Este trabalho ajuda a preencher essa lacuna ao propor uma metodologia para caracterizar, quantificar e mensurar o impacto de instâncias difíceis na tarefa de classificação de polaridade de resenhas de filmes. Caracterizamos tais instâncias em duas categorias: neutralidade, onde o texto não transmite uma polaridade clara, e discrepância, onde a polaridade do texto é o oposto de sua verdadeira classificação. Quantificamos o número de instâncias difíceis na classificação de polaridade de resenhas de filmes e fornecemos evidências empíricas sobre a necessidade de prestar atenção a essas instâncias problemáticas, pois são muito mais difíceis de classificar, tanto para classificadores mecânicos quanto humanos. Até onde sabemos, esta é a primeira análise sistemática do impacto de instâncias difíceis na detecção de polaridade a partir de revisões textuais bem formadas.', 'ja': '機械学習ソリューションは、その成功と失敗の説明が欠如していると批判されることが多い。 どのインスタンスが誤って分類されているのか、その理由を理解することは、学習プロセスを改善するために不可欠です。 この研究は、映画レビューの極性分類のタスクにおけるハードインスタンスの影響を特徴づけ、定量化し、測定する方法論を提案することで、このギャップを埋めるのに役立ちます。 このような例を、テキストが明確な極性を伝えない中立性と、テキストの極性が真の評価とは逆の矛盾性の2つのカテゴリに分類します。 私たちは、映画レビューの極性分類におけるハードインスタンスの数を定量化し、機械と人間の分類子の両方の分類がはるかに困難であるため、そのような問題のあるインスタンスに注意を払う必要性について実証的な証拠を提供します。 私たちの知る限りでは、これは、整ったテキストレビューからの極性検出におけるハードインスタンスの影響の最初の体系的な分析です。', 'zh': '机器学解决方案常以无成败之说见讥。 知何实例误类及所以误类改进学者至重。 补缀空白,立一以表之,量化量实例于电影论极性分类。 分为二:中立性,其本无传明两极性及差异性,其极性与真相反评级。 臣等量化电影论极性类之硬实例数,而给其证验,证须关注,以其于机器人伦器尤难类也。 以臣等所知,此乃初从格式良本论极性检测中硬例之系统分析也。', 'hi': 'मशीन लर्निंग समाधानों को अक्सर उनकी सफलताओं और विफलताओं के स्पष्टीकरण की कमी के लिए आलोचना की जाती है। यह समझना कि कौन से उदाहरण गलत तरीके से वर्गीकृत किए गए हैं और सीखने की प्रक्रिया में सुधार करने के लिए आवश्यक क्यों है। यह काम फिल्म समीक्षाओं के ध्रुवीयता वर्गीकरण के कार्य में कठिन उदाहरणों के प्रभाव को चिह्नित करने, मापने और मापने के लिए एक पद्धति का प्रस्ताव करके इस अंतर को भरने में मदद करता है। हम इस तरह के उदाहरणों को दो श्रेणियों में चिह्नित करते हैं: तटस्थता, जहां पाठ एक स्पष्ट ध्रुवीयता, और विसंगति को व्यक्त नहीं करता है, जहां पाठ की ध्रुवीयता इसकी वास्तविक रेटिंग के विपरीत है। हम फिल्म समीक्षाओं के ध्रुवीयता वर्गीकरण में कठिन उदाहरणों की संख्या को मापते हैं और इस तरह के समस्याग्रस्त उदाहरणों पर ध्यान देने की आवश्यकता के बारे में अनुभवजन्य सबूत प्रदान करते हैं, क्योंकि वे मशीन और मानव क्लासिफायर दोनों के लिए वर्गीकृत करने के लिए बहुत कठिन हैं। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह अच्छी तरह से गठित पाठ्य समीक्षाओं से polarity का पता लगाने में कठिन उदाहरणों के प्रभाव का पहला व्यवस्थित विश्लेषण है।', 'ru': 'Решения для машинного обучения часто критикуются за отсутствие объяснения их успехов и неудач. Понимание того, какие случаи неправильно классифицируются и почему это необходимо для улучшения процесса обучения. Эта работа помогает заполнить этот пробел, предлагая методологию для характеристики, количественной оценки и измерения воздействия сложных примеров в задаче классификации полярности обзоров фильмов. Мы характеризуем такие случаи на две категории: нейтральность, где текст не передает четкой полярности, и несоответствие, где полярность текста противоположна его истинному рейтингу. Мы количественно оцениваем количество жестких экземпляров в полярности классификации обзоров фильмов и предоставляем эмпирические доказательства о необходимости обратить внимание на такие проблемные экземпляры, поскольку их гораздо труднее классифицировать, как для машинных, так и для человеческих классификаторов. Насколько нам известно, это первый систематический анализ влияния жестких экземпляров в обнаружении полярности из хорошо сформированных текстовых обзоров.', 'ga': "Is minic a cháintear réitigh mheaisínfhoghlama mar gheall ar an easpa mínithe ar a n-éiríonn leo agus ar a dteipeanna. Tá sé ríthábhachtach tuiscint a fháil ar na cásanna atá mírangaithe agus cad chuige chun an próiseas foghlama a fheabhsú. Cuidíonn an obair seo leis an mbearna seo a líonadh trí mhodheolaíocht a mholadh chun an tionchar a bhíonn ag cásanna crua sa tasc a bhaineann le haicmiú polaraíocht léirmheasanna ar scannáin a thréithriú, a chainníochtú agus a thomhas. Tréithrímid cásanna den sórt sin i dhá chatagóir: neodracht, nuair nach gcuireann an téacs polaraíocht shoiléir in iúl, agus neamhréireacht, áit a bhfuil polaraíocht an téacs a mhalairt dá fhíorrátáil. Déanaimid líon na gcásanna crua in aicmiú polaraíocht athbhreithnithe scannán a chainníochtú agus cuirimid fianaise eimpíreach ar fáil faoin ngá aird a thabhairt ar chásanna fadhbacha den sórt sin, toisc go bhfuil siad i bhfad níos deacra a rangú, d'aicmitheoirí meaisín agus daonna araon. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad anailís chórasach ar an tionchar a bhíonn ag cásanna crua i mbrath polaraíocht ó léirmheasanna dea-chruthaithe téacsacha.", 'ka': 'მაქსინური სწავლების გარეშე ხშირად კრიტიკურებულია მათი წარმატების და შეცდომილების განახსნა. სწავლათ, რომელიც შეცდომა კლასიფიკაცია და რატომ უფრო მნიშვნელოვანია სწავლების პროცესის უფრო მეტად. ეს სამუშაო დახმარებს ამ განსხვავებას, რომელიც ფილმის განსხვავებების პოლარიტების კლასიფიკაციაციაში ფილმის განსხვავებების გამოსახულება, კვანტიფიკაცია და განზომილება. ჩვენ ასეთი ინსტრაციები ორი კატეგორიაში გავაკეთებთ: ნეტრალიტება, სადაც ტექსტი არ გავაკეთებს წესი პოლარიტება და განსხვავება, სადაც ტექსტის პოლარიტება არის მისი მართლა რეტექტირება ჩვენ კონტაქტირებთ ფილმის რეცენციების პოლარიტების კლასიფიკაციაში ძალიან ძალიან წარმოდგენების რაოდენობა და ემპერიკალური წარმოდგენების შესახებ, რომ ამ პრობლემატური წარმოდგენების შესახებ დაა ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ეს არის პირველი სისტემატიური ანალიზაცია, რომელიც ძალიან ძალიან განვიცნობაში პოლარიტის განვიცნობაში, სწორად ფორმებული ტექსტ', 'hu': 'A gépi tanulási megoldásokat gyakran kritizálják sikereik és kudarcaik magyarázatának hiánya miatt. A tanulási folyamat javításához elengedhetetlen, hogy megértsük, mely esetek vannak rosszul minősítve és miért. Ez a munka segít ennek a hiánynak a pótlásában azáltal, hogy olyan módszertant javasol, amely jellemzi, számszerűsíti és méri a nehéz esetek hatását a filmkritikák polaritási osztályozásában. Az ilyen eseteket két kategóriába soroljuk: semlegesség, ahol a szöveg nem közvetít világos polaritást, és eltérés, ahol a szöveg polaritása ellentétes a valódi minősítésével. Számszerűsítjük a filmkritikák polaritási osztályozásának nehéz eseteinek számát, és empirikus bizonyítékokat szolgáltatunk arra vonatkozóan, hogy figyelmet kell fordítani az ilyen problémás esetekre, mivel ezeket sokkal nehezebb osztályozni, mind gépi, mind emberi osztályozók számára. Legjobb tudásunk szerint ez az első szisztematikus elemzés a kemény példányok polaritás detektálására jól kialakított szöveges felülvizsgálatokból.', 'el': 'Οι λύσεις μηχανικής μάθησης συχνά επικρίνονται για την έλλειψη εξήγησης των επιτυχιών και των αποτυχίων τους. Η κατανόηση των περιπτώσεων που είναι λανθασμένες και γιατί είναι απαραίτητη για τη βελτίωση της μαθησιακής διαδικασίας. Η εργασία αυτή συμβάλλει στην κάλυψη αυτού του κενού προτείνοντας μια μεθοδολογία για τον χαρακτηρισμό, την ποσοτικοποίηση και τη μέτρηση του αντίκτυπου των σκληρών περιπτώσεων στο έργο της ταξινόμησης πολικότητας των κριτικών ταινιών. Χαρακτηρίζουμε τέτοιες περιπτώσεις σε δύο κατηγορίες: την ουδετερότητα, όπου το κείμενο δεν μεταδίδει σαφή πολικότητα, και την ασυμφωνία, όπου η πολικότητα του κειμένου είναι το αντίθετο από την πραγματική του βαθμολογία. Καταγράφουμε ποσοτικά τον αριθμό των σκληρών περιπτώσεων στην ταξινόμηση πολικότητας των κριτικών ταινιών και παρέχουμε εμπειρικά στοιχεία σχετικά με την ανάγκη να δοθεί προσοχή σε τέτοιες προβληματικές περιπτώσεις, καθώς είναι πολύ πιο δύσκολο να ταξινομηθούν, τόσο για τους μηχανικούς όσο και για τους ανθρώπινους ταξινομητές. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη συστηματική ανάλυση του αντίκτυπου των σκληρών περιπτώσεων στην ανίχνευση πολικότητας από καλοσχηματισμένες αναθεωρήσεις κειμένου.', 'it': "Le soluzioni di machine learning sono spesso criticate per la mancanza di spiegazione dei loro successi e fallimenti. Capire quali casi sono classificati male e perché è essenziale per migliorare il processo di apprendimento. Questo lavoro aiuta a colmare questo gap proponendo una metodologia per caratterizzare, quantificare e misurare l'impatto delle istanze difficili nel compito di classificazione polarità delle recensioni cinematografiche. Caratterizzamo tali casi in due categorie: neutralità, dove il testo non trasmette una chiara polarità, e discrepanza, dove la polarità del testo è l'opposto del suo vero rating. Quantifichiamo il numero di casi difficili nella classificazione di polarità delle recensioni di film e forniamo prove empiriche sulla necessità di prestare attenzione a tali casi problematici, in quanto sono molto più difficili da classificare, sia per i classificatori macchina che per quelli umani. Per quanto ne sappiamo, questa è la prima analisi sistematica dell'impatto delle istanze difficili nel rilevamento della polarità da recensioni testuali ben formate.", 'mk': 'Решенијата за машинско учење честопати се критикуваат поради недостатокот на објаснување за нивните успеси и неуспеси. Разбирање кои случаи се лошо класификувани и зошто е важно за подобрување на процесот на учење. Оваа работа помага да се пополни оваа празнина со предложување на методологија за карактеризирање, квантификување и мерење на влијанието на тешките случаи во задачата на класификација на поларитетот на филмските рецензии. We characterize such instances into two categories: neutrality, where the text does not convey a clear polarity, and discrepancy, where the polarity of the text is the opposite of its true rating.  Го квантификуваме бројот на тешки случаи во класификацијата на поларитетот на филмските рецензии и обезбедуваме емпириски докази за потребата да се обрати внимание на вакви проблематични случаи, бидејќи тие се многу потешко да се класификуваат, за машинските и човечките класификатори Според нашето знаење, ова е првата систематска анализа на влијанието на тешките случаи во детекцијата на поларитетот од добро формирани текстуални рецензии.', 'ms': 'Solusi pembelajaran mesin sering dikritik kerana kekurangan penjelasan keberhasilan dan kegagalan mereka. Memahami kes yang salah diklasifikasikan dan mengapa penting untuk meningkatkan proses pembelajaran. Kerja ini membantu mengisi ruang ini dengan melamar metodologi untuk mengukur, kuantifikasikan dan mengukur kesan kejadian sulit dalam tugas kelasukan polariti ulasan filem. Kami mewahyukan kes-kes tersebut kepada dua kategori: neutraliti, di mana teks tidak menyampaikan polariti yang jelas, dan ketidakpadanan, di mana polariti teks adalah bertentangan dengan nilai sebenarnya. Kita kuantifikasikan bilangan kes-kes sukar dalam klasifikasi polariti ulasan filem dan memberikan bukti empirik mengenai perlukan untuk memperhatikan kes-kes problematik seperti itu, kerana mereka jauh lebih sukar untuk klasifikasi, untuk mesin dan klasifikasi manusia. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah analisis sistemik pertama kesan kes sulit dalam pengesan polariti dari ulasan teks yang bentuk dengan baik.', 'kk': 'Машина үйрену шешімдері көбінесе олардың сәттіліктерін және сәтсіздіктерін түсініп алмағанын түсініп тұрады. Оқыту процесін жақсарту үшін қандай нәтижелер дұрыс салыстырылатынын түсіну және неге маңызды. Бұл жұмыс белгіліктерді таңдау, санау және өлшемдеу методологиясын таңдауға көмектеседі. Біз осы мысалдарды екі санатына таңдаймыз: нейтралықтық, мәтін таңдау польярлықты және таңдау, мәтіннің полярлығы оның шын оқиғасының қарсы. Біз фильм редакцияларының политикалық түрлерінің санын санып, осы мәселелер мәселелеріне қарау керектігін империялық дәлелдер береміз, себебі олар машина мен адамдардың классификацияларына қарау үшін көп қиын. Біздің біліміміздің ең жақсы түсініктерімізге бұл бірінші жүйелік анализ жақсы мәтіндік тексеруден байқау үшін қатты оқиғалардың нәтижесі.', 'lt': 'Mašininio mokymosi sprendimai dažnai kritikuojami dėl to, kad jų sėkmės ir nesėkmės nepaaiškinamos. Supranti, kurie atvejai yra klaidingai klasifikuojami ir kodėl jie yra būtini mokymosi procesui tobulinti. Šis darbas padeda užpildyti šią spragą pasiūlydamas metodiką, skirtą apibūdinti, kiekybiškai įvertinti ir įvertinti sunkių atvejų poveikį atliekant filmų peržiūrų poliarumo klasifikaciją. Tokius atvejus apibūdiname į dvi kategorijas: neutralumą, kai tekste nenurodomas aiškus poliarumas, ir neatitikimą, kai teksto poliarumas yra priešingas jo tikrajam reitingui. Mes kiekybiškai vertiname sudėtingų filmų apžvalgų poliarumo klasifikavimo atvejų skaičių ir pateikiame empirinius įrodymus, kad reikia atkreipti dėmesį į tokius probleminius atvejus, nes juos sunkiau klasifikuoti tiek mašin ų, tiek žmogaus klasifikatorių atžvilgiu. Mūsų žiniomis tai pirmoji sisteminė sunkių poliarumo nustatymo atvejų poveikio analizė, atlikta atlikus gerai suformuotas tekstines peržiūras.', 'ml': 'അവയുടെ വിജയത്തിന്റെയും പരാജയത്തിന്റെയും വിശദീകരണത്തിന്റെയും കാരണം പഠിക്കുന്ന പരിഹാരങ്ങള്\u200d പലപ്പോഴും പരാ എവിടെ നടപടികള്\u200d തെറ്റായി വിശദീകരിക്കപ്പെടുന്നു This work helps to fill this gap by proposing a methodology to characterize, quantify and measure the impact of hard instances in the task of polarity classification of movie reviews.  ഈ സാഹചര്യങ്ങള്\u200d രണ്ടു വിഭാഗങ്ങളിലേക്കാണ് നമ്മള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നത്: പാഠങ്ങള്\u200d വ്യക്തമായ അശുദ്ധീകരണവും വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യാസവും കാണിക്കാത് സിനിമ വിവരങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ഞങ്ങള്\u200d കഠിനമായ സംഭവിക്കുന്ന സംഭവങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഈ പ്രശ്നങ്ങള നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച കാര്യത്തില്\u200d, ഇതാണ് ആദ്യത്തെ സിസ്റ്റീമിക്ക് അന്വേഷിക്കുന്നത് കഠിനമായ സംഭവ്യങ്ങളുടെ പ്രഭാ', 'mt': 'Is-soluzzjonijiet tat-tagħlim bil-magni spiss jiġu kkritikati minħabba n-nuqqas ta’ spjegazzjoni tas-suċċessi u l-fallimenti tagħhom. Il-fehim ta’ liema każijiet huma kklassifikati ħażin u għaliex huwa essenzjali biex jitjieb il-proċess tat-tagħlim. Dan ix-xogħol jgħin biex jimtela din id-distakk billi jipproponi metodoloġija biex jikkaratterizza, jikkwantifika u jkejjel l-impatt ta’ każijiet diffiċli fil-kompitu tal-klassifikazzjoni tal-polarità tar-reviżjonijiet tal-films. Nikkaratterizzaw każijiet bħal dawn f’żewġ kategoriji: in-newtralità, fejn it-test ma jagħtix polarità ċara, u d-diskrepanza, fejn il-polarità tat-test hija l-kuntrarju tal-klassifikazzjoni vera tiegħu. Aħna nikkwantifikaw in-numru ta’ każijiet diffiċli fil-klassifikazzjoni tal-polarità tar-reviżjonijiet tal-films u nipprovdu evidenza empirika dwar il-ħtieġa li tingħata attenzjoni għal każijiet problematiċi bħal dawn, peress li huma ħafna aktar diffiċli li jiġu kklassifikati, kemm għall-klassifikaturi tal-magni kif ukoll għall-klassifikaturi tal-bniedem. Għall-aħjar għarfien tagħna, din hija l-ewwel analiżi sistematika tal-impatt ta’ każijiet diffiċli fid-detezzjoni tal-polarità minn reviżjonijiet testwali ffurmati tajjeb.', 'pl': 'Rozwiązania uczenia maszynowego są często krytykowane za brak wyjaśnienia ich sukcesów i porażek. Zrozumienie, które przypadki są błędnie utajnione i dlaczego jest niezbędne do poprawy procesu uczenia się. Praca ta pomaga wypełnić tę lukę poprzez proponowanie metodologii charakterystyki, ilościowej i mierzenia wpływu twardych instancji na zadanie klasyfikacji polaryzacji recenzji filmów. Określamy takie przypadki na dwie kategorie: neutralność, w której tekst nie przekazuje jasnej polaryzacji, oraz rozbieżność, w której polaryzacja tekstu jest przeciwieństwem jego prawdziwej oceny. Określamy ilościowo liczbę twardych przypadków w klasyfikacji polaryzacji recenzji filmów i dostarczamy empirycznych dowodów na potrzebę zwrócenia uwagi na takie problematyczne przypadki, gdyż są one znacznie trudniejsze do klasyfikacji, zarówno dla klasyfikatorów maszynowych, jak i ludzkich. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwsza systematyczna analiza wpływu twardych instancji na wykrywanie polaryzacji z dobrze sformułowanych recenzji tekstowych.', 'mn': 'Машины суралцах шийдэл ихэвчлэн амжилтын, амжилтын тухай тайлбарлахгүйгээр шүүмжлэгддэг. Яагаад суралцах үйл явцыг сайжруулах хэрэгтэй вэ гэдгийг ойлгох нь чухал. Энэ ажлын тулд энэ зай дүүргэх тулд киноны шалгалтын тусламжтайгаар хэцүү байдлын нөлөөг тодорхойлох, тооцоолж, хэмжээгээр хэмжээгээр санал болгож байна. Бид эдгээр тохиолдолуудыг хоёр категорид тодорхойлж чаддаг: зайтай байдал, мөн текст цэвэрхэн зайтай байдал, мөн тэгшитгэлийг тодорхойлж чадахгүй, мөн текстийн зайтай байдал нь үнэн дүрсийн эсрэг байдаг. Бид киноны шалгалтын хэмжээнд хэцүү тохиолдолуудыг тооцоолж, машин болон хүн төрөлхтний хувьд анхаарлаа анхаарлаа хандуулах хэрэгтэй талаар эзэмшигтэй баталгаа өгдөг. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, энэ нь сайн бүтээгдэхүүний текст шинжлэх ухаанаас хамгийн хэцүү тохиолдолын анхны систематикийн шинжлэх ухаан юм.', 'no': 'Maskinelæringsløysingar er ofte kritisert for manglar forklaringa av sine suksess og feil. Forstår kva instansar er feil klassifisert og hvorfor er viktig for å forbedra læringsprosessen. Denne arbeidet hjelper til å fylle denne mellomrommet ved å foreslå ein metodologi for å karakterisera, kvantifika og måle effekten av vanskelege instansar i oppgåva av polaritetsklassifikasjon av filmoversiktane. Vi karakteriserer slike instansar i to kategoriar: nøytralitet, der teksten ikkje flyttar ein klart polaritet, og ulikhet, der polariteten av teksten er motsatt av sannsverdien. Vi kvantifiserer talet på vanskeleg instansar i polaritetsklassifikasjonen av filmovervakar og gjer empiriske beviser om at dei må velja oppmerksomhet til slike problematiske instansar, slik at dei er mykje vanskeleg å klassifisera både maskinen og menneske klassifikasjonar. Dette er den første systematiske analysen av effekten av vanskeleg instansar i oppdaging av polaritet frå godformerte tekstoversiktar.', 'ro': 'Soluțiile de învățare automată sunt adesea criticate pentru lipsa de explicație a succeselor și eșecurilor lor. Înțelegerea care instanțe sunt clasificate greșit și de ce este esențială pentru îmbunătățirea procesului de învățare. Această lucrare ajută la completarea acestui decalaj propunând o metodologie de caracterizare, cuantificare și măsurare a impactului instanțelor dificile în sarcina clasificării polarității recenziilor de film. Caracterizăm astfel de cazuri în două categorii: neutralitate, în cazul în care textul nu transmite o polaritate clară, și discrepanță, în cazul în care polaritatea textului este opusul ratingului său real. Cuantificăm numărul de cazuri dificile în clasificarea polarității recenziilor de film și furnizăm dovezi empirice despre necesitatea de a acorda atenție unor astfel de cazuri problematice, deoarece acestea sunt mult mai greu de clasificat, atât pentru clasificatorii de mașini, cât și pentru oameni. Din câte știm, aceasta este prima analiză sistematică a impactului instanțelor grele în detectarea polarității din recenzii textuale bine formate.', 'sv': 'Maskininlﾃ､rningslﾃｶsningar kritiseras ofta fﾃｶr bristen pﾃ･ fﾃｶrklaring av deras framgﾃ･ngar och misslyckanden. Att fﾃｶrstﾃ･ vilka fall som ﾃ､r felklassificerade och varfﾃｶr ﾃ､r viktigt fﾃｶr att fﾃｶrbﾃ､ttra inlﾃ､rningsprocessen. Detta arbete hjﾃ､lper till att fylla denna lucka genom att fﾃｶreslﾃ･ en metod fﾃｶr att karakterisera, kvantifiera och mﾃ､ta effekten av svﾃ･ra instanser i uppgiften att polaritetsklassificera filmrecensioner. Vi karaktﾃ､riserar sﾃ･dana fall i tvﾃ･ kategorier: neutralitet, dﾃ､r texten inte fﾃｶrmedlar en tydlig polaritet, och diskrepans, dﾃ､r polariteten i texten ﾃ､r motsatsen till dess verkliga rating. Vi kvantifierar antalet svﾃ･ra fall i polaritetsklassificeringen av filmrecensioner och ger empiriska bevis pﾃ･ behovet av att uppmﾃ､rksamma sﾃ･dana problematiska fall, eftersom de ﾃ､r mycket svﾃ･rare att klassificera, fﾃｶr bﾃ･de maskin- och mﾃ､nniskoklassificerare. Sﾃ･ vitt vi vet ﾃ､r detta den fﾃｶrsta systematiska analysen av effekterna av hﾃ･rda instanser i polaritetsdetektering frﾃ･n vﾃ､lformade textrecensioner.', 'sr': 'Rešenja mašinskog učenja često se kritikuju zbog nedostatka objašnjenja uspeha i neuspjeha. Razumevanje koji su slučajevi pogrešno povezani i zašto je važno da poboljšamo proces učenja. Ovaj rad pomaže da ispuni tu prazninu predloženjem metodologije za karakteriziranje, kvantifikaciju i mjerenje utjecaja teških slučajeva u zadatku polarnog klasifikacije filmskih pregleda. Oblikavamo takve slučajeve u dve kategorije: neutralnost, gde tekst ne predaje jasnu polarnost i diskreciju, gde je polarnost teksta suprotna njegovom pravom ocjenu. Mi kvantificiramo broj teških slučajeva u klasifikaciji polarnosti filmskih pregleda i pružamo empiričke dokaze o potrebi obratiti pažnju na takve problematične slučajeve, jer su mnogo teže klasifikaciji, za mašine i ljudske klasifikatore. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prva sistematična analiza utjecaja teških slučajeva u otkrivanju polariteta iz dobar formiranih tekstualnih pregleda.', 'si': 'මැෂින් ඉගෙන ගන්න විස්තරයක් සාමාන්\u200dයයෙන් විශ්වාස කරනවා ඔවුන්ගේ සමහර විස්තරයක් සහ අසමහර වි තේරුම් ගන්න කොච්චර දේවල් වැරදි විශේෂ කරලා තියෙන්නේ ඇයි ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරක්\u200dරියාව වැඩ කරන් මේ වැඩේ උදව් කරන්නේ මේ වැඩේ පුරවන්න පුළුවන් විද්\u200dයාවක් විශ්වාස කරන්න, ක්\u200dරමාණය කරන්න සහ අවස්ථාවක් කරන්න, චිත්\u200dරපටික පරීක්ෂ අපි වර්ගයක් දෙකට වර්ගයක් විශේෂ කරනවා: නිර්මාණය, කොහෙද පැත්තක් පැහැදිලි විශේෂ විශේෂ විශේෂ නොකරනවා, සහ විශේෂ විශ අපි චිත්\u200dරපටි පරීක්ෂණාවන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් වලින් අමාරු සාක්ෂියක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒ වගේ ප්\u200dරශ්නයක් වලට අවධානය කරන් අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, මේක තමයි පළමු පද්ධතිය පරීක්ෂණයේ අමාරු සිද්ධ විශ්ලේෂණය හොයාගන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ', 'so': 'Machine learning solutions are often criticized for the lack of explanation of their successes and failures.  Waan garashada in ay dhacdooyinka aan khalad u kala qeyb galo iyo sababta ay ugu muhiim tahay in la hagaajiyo baaritaanka waxbarashada. Shaqodaas ayaa caawinaya in uu buuxiyo gafafkan si uu u soo jeedo qaabab ay ku sawiraan, qiyaas iyo qiyaasto saamaynta dhacdooyinka adag ee arimaha baaritaanka ee filimada. Tusaaladahaas waxaan ka dhigaynaa laba kooxood: si qalloocan ah, meesha uu ku qoran qorniinku uusan sheegin wasakhda cadcad iyo kala duwan, meesha ay wasakhda qoraalku ka duwan tahay rasmiga runta ah. Waxaannu qiimeynaynaa dhacdooyinka adag ee baaritaanka fiidiyowga, waxaana siinaynaa caddeynta la xiriira baahida ay u dhegaystaan xaaladaha dhibaatooyinka, sababtoo ah waxay u adag yihiin in ay fasax u sii daran yihiin mashiinka iyo fasaxa dadka. Si ugu fiican aqoonteenna, kanu waa baaritaanka ugu horeeya ee kooban ee saamaynta dhacdooyinka adag ee baaritaanka baaritaanka qoraalka.', 'ta': 'இயந்திரம் கற்றல் தீர்வுகள் பெரும்பாலாக சுருக்கப்படுகிறது அவர்கள் வெற்றியடைந்தது மற்றும் தோல்விகள் இல்லாமல எந்த நிகழ்வுகள் தவறான வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது ஏன் கற்றல் செயலை மேம்படுத்த முக்கியமானது. இந்த வேலை இந்த இடைவெளியை நிரப்ப முடியும் முறைமையை தனிப்படுத்த, அளவு மற்றும் நிகழ்வுகளின் விளைவுகளை தீவிரமான வகைப்பாட்டின் பணியில் உள்ள நாம் இவ்வாறு நிகழ்வுகளை இரண்டு வகுப்பாக எழுதுகிறோம்: நிலையில், உரை ஒரு தெளிவான தீவிரத்தையும், வேறுபாட்டையும் கூறாது, அங்கு உரையின் தீவிரம நாம் திரைப்படம் மாற்றுதலில் கடினமான நிகழ்வுகளின் எண்ணிக்கையை குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் பிரச்சினைகளை கவனிக்க வேண்டும் என்பது தெளிவான ஆதாரங்களை கொடுக்கி எங்கள் அறிவின் சிறந்த முறையில், இது தான் முதல் அமைப்பு ஆய்வு கடுமையான நிகழ்வுகளின் பாதிப்பினை சரியான உருவாக்கப்பட்ட மெக்சின்', 'ur': 'ماشین کی تعلیم کے حل اکثر ان کے موفقیت اور غلطیوں کی تفصیل کے بغیر توضیح کے لئے منکر ہوتے ہیں. سمجھتے ہیں کہ کس مثالیں غلط طریقے ہیں اور کیوں سیکھنے کے لئے ضرورت ہے۔ یہ کام ایک طریقہ کی پیشنهاد کرتا ہے کہ فیلم ریویزوں کے ذریعے مشکلات کی تأثیر کے ذریعے مشکلات کے ذریعے اس فاصلہ کو پورا کرنے کی مدد کرتا ہے۔ ہم ایسی مثالیں دو قسموں میں دکھاتے ہیں: نائرٹی، جہاں متن ایک واضح قسمت اور اختلاف نہیں پہنچاتا، جہاں متن کی قسمت کی مخالفت ہے اس کی حقیقی ریٹینگ کے مخالف ہے. ہم فیلم روشنی کے ذریعے مشکلات کی تعداد کی تعداد کررہے ہیں اور اس کی ضرورت کے بارے میں مضبوط دلیلیں دیتے ہیں کہ اس طرح مشکلات کے مطابق توجه کرنے کی ضرورت ہے، جیسے وہ کلاس کرنے کے لئے بہت مشکل ہیں، ماشین اور انسان کلاسیر کے لئے۔ ہمارے بہترین علم کے لئے یہ سب سے پہلی سیستمی تحقیقات ہے جو اچھی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر', 'uz': "Mashine o'rganish usullari o'z muvaffaqiyatlarini va muvaffaqiyatlarni bajarishga ko'proq qiymatlashadi. @ info: whatsthis Name Biz bu misollarni ikkita guruhga tayyorlamiz: katta, ma'lumotni toʻgʻri shaxsiyatlarni ko'rsatish mumkin, bu yerda matnning polariyasi haqiqiqiy ratiga tarkibi. Biz filmni tahrirlash uchun qiyin narsalarning sohasini aniqlamiz va bu muammolar holatga qarish kerakligini anglatmoqchimiz, chunki ular mashinalar va inson sinflari uchun kattalashtirish juda qiyin. Bizning eng yaxshi aniqligimizga, bu tasavvur texnologiya tahrirlaridan tashkilotni aniqlash uchun birinchi tizim analytiki.", 'vi': 'Những giải pháp về máy móc thường bị chỉ trích vì thiếu sự giải thích về thành công và thất bại của họ. Hiểu rõ các trường hợp bị phân loại nhầm, và tại sao là cần thiết để cải thiện tiến tiến tiến trình học. Công việc này giúp lấp đầy khoảng trống bằng cách đề xuất một phương pháp định hướng, đo lượng và đo lường tác động của trường hợp khó khăn trong việc phân loại các bài đánh giá cực của phim. Chúng tôi phân biệt các trường hợp này thành hai loại: tính trung lập, trong khi văn bản không thể phân phát ra một quan điểm rõ ràng, và sự khác biệt, nơi cực của văn bản là trái ngược với đánh giá thực sự của nó. Chúng tôi định lượng số trường hợp khó khăn trong việc phân loại các bài phỏng vấn về độ cực của phim và cung cấp bằng chứng thực nghiệm về sự cần phải chú ý đến các trường hợp khó khăn như thế này, vì nó khó phân loại hơn nhiều cho cả các phân loại máy móc và người phân loại. Theo kiến thức tốt nhất của chúng tôi, đây là lần đầu tiên phân tích có hệ thống về tác động của các trường hợp khó khăn trong việc tìm ra các điểm cực từ các bản thảo được hình thành.', 'da': 'Maskinlæringsløsninger kritiseres ofte for manglen på forklaring på deres succeser og fejl. At forstå, hvilke tilfælde der er forkert klassificeret, og hvorfor er afgørende for at forbedre læringsprocessen. Dette arbejde hjælper med at udfylde dette hul ved at foreslå en metode til at karakterisere, kvantificere og måle virkningen af hårde tilfælde i opgaven med polaritetsklassificering af filmanmeldelser. Vi karakteriserer sådanne tilfælde i to kategorier: neutralitet, hvor teksten ikke formidler en klar polaritet, og uoverensstemmelse, hvor tekstens polaritet er det modsatte af dens sande rating. Vi kvantificerer antallet af hårde tilfælde i polaritetsklassificering af filmanmeldelser og giver empirisk dokumentation for behovet for at være opmærksom på sådanne problematiske tilfælde, da de er meget sværere at klassificere, for både maskine- og menneskelige klassificerere. Så vidt vi ved, er dette den første systematiske analyse af virkningen af hårde tilfælde i polaritetsdetektion fra velformede tekstanmeldelser.', 'nl': 'Machine learning oplossingen worden vaak bekritiseerd vanwege het gebrek aan uitleg van hun successen en mislukkingen. Begrijpen welke instanties verkeerd geclassificeerd zijn en waarom is essentieel om het leerproces te verbeteren. Dit werk helpt deze kloof op te vullen door een methodologie voor te stellen om de impact van harde instanties te karakteriseren, kwantificeren en meten in de taak van polariteitsclassificatie van filmrecensies. We karakteriseren dergelijke gevallen in twee categorieën: neutraliteit, waarbij de tekst geen duidelijke polariteit overbrengt, en discrepantie, waarbij de polariteit van de tekst het tegenovergestelde is van de werkelijke waardering. We kwantificeren het aantal harde gevallen in polariteitsclassificatie van filmrecensies en leveren empirisch bewijs over de noodzaak om aandacht te besteden aan dergelijke problematische gevallen, omdat ze veel moeilijker te classificeren zijn, voor zowel machine- als menselijke classificatoren. Voor zover wij weten, is dit de eerste systematische analyse van de impact van harde instances in polariteitsdetectie van goed gevormde tekstuele reviews.', 'bg': 'Решенията за машинно обучение често се критикуват за липсата на обяснение на техните успехи и неуспехи. Разбирането кои случаи са погрешно класифицирани и защо е от съществено значение за подобряване на учебния процес. Тази работа помага да се запълни тази празнота, като се предлага методология за характеризиране, количествено определяне и измерване на въздействието на твърдите инстанции в задачата за класификация на полярността на филмовите ревюта. Характеризираме такива случаи в две категории: неутралност, където текстът не предава ясна полярност, и несъответствие, където полярността на текста е обратната на истинския му рейтинг. Ние количествено измерваме броя на твърдите случаи в полярната класификация на филмовите ревюта и предоставяме емпирични доказателства за необходимостта да се обърне внимание на такива проблемни случаи, тъй като те са много по-трудни за класифициране както за машинните, така и за човешките класификатори. Доколкото знаем, това е първият систематичен анализ на въздействието на твърдите инстанции при откриването на полярност от добре оформени текстови ревюта.', 'hr': 'Rešenja za učenje strojeva često se kritikuju zbog nedostatka objašnjenja uspjeha i neuspjeha. Razumijeti koji su slučajevi pogrešno povezani i zašto je važno poboljšati proces učenja. Ovaj rad pomaže ispuniti taj praznik predloženjem metodologije za karakteriziranje, kvantifikaciju i mjerenje utjecaja teških slučajeva u zadatku polarnog klasifikacije filmskih pregleda. Oblikavamo takve slučajeve u dvije kategorije: neutralnost, gdje tekst ne predaje jasnu polarnost i diskreciju, gdje je polarnost teksta suprotna njegovoj istinskoj ocjeni. Mi kvantificiramo broj teških slučajeva u klasifikaciji polarnosti filmskih pregleda i pružamo empiričke dokaze o potrebi obratiti pažnju na takve problematične slučajeve, jer su mnogo teže klasifikirati i strojeve i ljudske klasifikatore. Najbolje od naših znanja, ovo je prva sistematična analiza utjecaja teških slučajeva u otkrivanju polariteta iz dobar formiranih tekstualnih pregleda.', 'id': 'Solusi pembelajaran mesin sering dikritik karena kekurangan penjelasan sukses dan kegagalan mereka. Memahami kasus mana yang salah diklasifikasikan dan mengapa penting untuk meningkatkan proses belajar. Pekerjaan ini membantu memenuhi ruang ini dengan mengusulkan metodologi untuk mengkaraterisasi, kuantifikasi dan mengukur dampak kejadian sulit dalam tugas klasifikasi polaritas penelitian film. Kami menggambarkan kasus-kasus tersebut menjadi dua kategori: neutralitas, di mana teks tidak menyampaikan polaritas yang jelas, dan ketidakcocokan, di mana polaritas teks adalah sebaliknya dari nilai aslinya. Kami mengurangi jumlah kejadian sulit dalam klasifikasi polaritas penelitian film dan menyediakan bukti empiris tentang kebutuhan untuk memperhatikan kejadian-kejadian problematik seperti itu, karena mereka jauh lebih sulit untuk klasifikasi, untuk mesin dan klasifikasi manusia. Menurut yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah analisis sistematis pertama dari dampak dari kejadian sulit dalam deteksi polaritas dari penelitian teks yang dibentuk dengan baik.', 'de': 'Machine Learning-Lösungen werden oft für die fehlende Erklärung ihrer Erfolge und Misserfolge kritisiert. Zu verstehen, welche Instanzen falsch klassifiziert sind und warum, ist wichtig, um den Lernprozess zu verbessern. Diese Arbeit hilft, diese Lücke zu schließen, indem eine Methodik vorgeschlagen wird, um die Auswirkungen von harten Instanzen bei der Polaritätsklassifizierung von Filmkritiken zu charakterisieren, zu quantifizieren und zu messen. Wir charakterisieren solche Fälle in zwei Kategorien: Neutralität, bei der der Text keine klare Polarität vermittelt, und Diskrepanz, bei der die Polarität des Textes das Gegenteil seiner wahren Bewertung ist. Wir quantifizieren die Anzahl der harten Instanzen in der Polaritätsklassifikation von Filmkritiken und liefern empirische Beweise dafür, dass solche problematischen Instanzen, da sie viel schwieriger zu klassifizieren sind, sowohl für maschinelle als auch für menschliche Klassifikatoren Beachtung finden müssen. Nach bestem Wissen ist dies die erste systematische Analyse des Einflusses von harten Instanzen auf die Polaritätserkennung aus gut geformten Textrezensionen.', 'ko': '기계 학습 해결 방안은 성공과 실패에 대한 해석이 부족해 비판을 자주 받는다.어떤 실례가 잘못 분류되었는지, 그리고 왜 학습 과정을 개선하는 데 중요한지 알아보자.이 작업은 영화 평론의 극성 분류 임무 중의 하드 실례의 영향을 묘사, 양적, 측정하는 방법을 제시함으로써 이 공백을 메우는 데 도움이 된다.우리는 이런 상황을 두 가지로 나눌 것이다. 중성, 텍스트는 명확한 극성이 없고 차이, 텍스트의 극성은 실제 등급 평가와 상반된다.우리는 영화 평론의 극성 분류 중의 하드 실례의 수량을 계량화하고 경험적 증거를 제공하여 이런 문제의 실례를 주목해야 한다는 것을 설명했다. 왜냐하면 기계 분류기와 인공 분류기가 모두 분류하기 어렵기 때문이다.격식이 좋은 텍스트 평론에서 극성 검측의 하드 실례의 영향을 체계적으로 분석한 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.', 'sw': 'Mashine ya kujifunza mara nyingi yanakosolewa kwa kutokuwepo na maelezo ya mafanikio yao na kushindwa. Understanding which instances are misclassified and why is essential to improve the learning process.  Kazi hii inasaidia kulitimiza gaidi hili kwa kupendekeza mbinu za kuweka sifa, kuhakikisha na kupima athari za matukio ngumu katika kazi ya kutangaza utaratibu wa filamu. Tunawatahili matukio haya katika makundi mawili: Utroli, ambapo maandishi hayatolei uchafuzi wa wazi, na utofauti, ambapo uchafuzi wa maandishi ni kinyume na upande wake wa ukweli. Tunakadiria idadi kubwa ya matukio ya uchaguzi katika uangalizi wa tafiti za filamu na kutoa ushahidi wa msisitizo kuhusu haja ya kusikiliza matukio yanayotokana na matatizo hayo, kwa kuwa ni vigumu zaidi kupambana na vifaa vya mashine na wanadamu. Kwa ufahamu mzuri zaidi, huu ni uchambuzi wa kwanza wa mfumo wa athari za matukio magumu ya uchaguzi kutokana na tafiti zilizotengenezwa vizuri.', 'tr': 'Maşynyň öwrenmek çözgütleri köplenç başarylygynyň we başarylygynyň düşünmesi üçin kritiýa edilýär. Nähili gadyralar ýalňyş klasifikasy bolandygyny düşünmek we öwrenme prosesini geliştirmek üçin näme üçin gerekli. Bu işe film reviewleriniň polaritet klasifikasysynyň täsirini tanamak, küçülemek we çykarmak üçin bu boşluky doldurmak üçin kömekleýär. Biz şol ýaly örnekleri iki kategoriýa tarapyna tanyşdyrýarys: neutralitek, we ýerde metin belli polaretlyk we çykyşlyk saýlamaýan ýerde, metiniň polaritlykynyň dogry derejesiniň tersidir. Biz film reviewleriniň polaritylyk klasifikasynda kyn örän sany çykýarys we bu problematik döwürlere üns bermelidigini, sebäbi olaryň klasifikasynda hem maşynyň hem adam klasifikasynda örän kyn däldir. Bilgimiziň iň gowyna göre, bu şekilde düzgün tekst çözümlerinden gelen ilkinji sistematik çözümleri çözmek üçin zor durumlaryň täsirini çözmesidir.', 'af': "Masjien leer oplossings word dikwels kritiseer vir die ontbreek van verklaring van hul sukses en mislukke. Verstaan watter voorbeelde misklassifiseer is en hoekom is onbenodig om die leerproses te verbeter. Hierdie werk hulp om hierdie afstand te vul deur 'n metodologie te voorstel om die effek van harde voorbeelde te karakteriseer, quantifiseer en te maak in die taak van polariteit klasifikasie van filmreviewe. Ons karakteriseer sodanige voorbeelde in twee kategorie: neutraliteit, waar die teks nie 'n duidelike polariteit en diskreciteit verkondig nie, waar die polariteit van die teks is die teenwoordigheid van sy waarde belang. Ons quantifiseer die aantal moeilikheidse in polarisiteit klasifikasie van filmreviewe en verskaf empiriese getuienis oor die behoefte om aandag te gee aan so problematiese voorbeelde, omdat hulle baie moeilik is om te klassifiseer, vir beide masjien en menslike klassifiseerders. Op die beste van ons kennis is dit die eerste sistematiese analisie van die effekt van harde instansies in polarisiteit-opdekking van goed geformeerde tekstuele hersiening.", 'sq': "Zgjidhjet e mësimit të makinave shpesh kritikohen për mungesën e shpjegimit të suksesit dhe dështimeve të tyre. Të kuptosh se cilat raste janë të klasifikuara gabimisht dhe pse është thelbësore për të përmirësuar procesin e mësimit. Ky punë ndihmon për të mbushur këtë boshllëk duke propozuar një metodologji për të karakterizuar, kuantifikuar dhe matur ndikimin e rasteve të vështira në detyrën e klasifikimit të polaritetit të shqyrtimeve të filmit. Ne karakterizojmë raste të tilla në dy kategori: neutralitetin, ku teksti nuk shpreh një polaritet të qartë, dhe mospërputhjen, ku polariteti i tekstit është kundër vlerësimit të vërtetë të tij. Ne kuantifikojmë numrin e rasteve të vështira në klasifikimin e polaritetit të revizioneve të filmit dhe ofrojmë prova empirike rreth nevojës për t'u vënë në vëmendje rasteve të tilla problematike, pasi ato janë shumë më të vështira për të klasifikuar, si për klasifikuesit e makinave ashtu dhe njerëzve. Për më të mirën e njohurive tona, kjo është analiza e parë sistematike e ndikimit të rasteve të vështira në zbulimin e polaritetit nga shqyrtimet tekstuale të formuara mirë.", 'am': 'የመምህረ ገጽ ማስተማር መፍትሄዳቸውን ስህተት እና ስህተታቸውን በማይታወቅ ብዙ ጊዜ ተከስቷል፡፡ የትኛውን ሁኔታዎች የተሳሳተኑ መሆኑን ለማስተዋል፣ የትምህርት ፕሮግራሙንም ለማሻሻል ያስፈልጋል፡፡ This work helps to fill this gap by proposing a methodology to characterize, quantify and measure the impact of hard instances in the task of polarity classification of movie reviews.  እንደዚህ ያሉትን ምሳሌዎች ሁለት ክፍሎች እናደርጋለን፤ ጽሑፉ የጽሑፉ ርኵሰት እውነተኛ ክፍል ተቃውሞ በማይታወቅ የውይይት ግልፅ እናሳውቃለን፡፡ የፊልዮን መልዕክት ግንኙነቶችን በሚያስጨንቅ ቁጥጥር እናሳውቃለን፡፡ ወደምናውቀታችን ሁሉ በላጭ፣ ይህ የመጀመሪያው ስርዓት የጥላቻ ጉዳይ ግንኙነታችንን በሚያሳየው የጽሑፍ መልዕክት ነው፡፡', 'hy': "Մեքենային ուսումնասիրության լուծումները հաճախ քննադատում են նրանց հաջողությունների և ձախողումների բացատրության պակասի համար: Հասկանալ, թե որոնք դեպքեր սխալ են դասակարգված և ինչու է կարևոր ուսուցման գործընթացի բարելավման համար: Այս աշխատանքը օգնում է լրացնել այս տարբերությունը, առաջարկելով մեթոդոլոգիա, որպեսզի բնորոշվի, չափի և չափի բարդ դեպքերի ազդեցությունը ֆիլմի վերլուծությունների հյուսիսականության դասակարգման խնդրում: Մենք այսպիսի օրինակներ բաժանենք երկու կատեգորիաներով' չեզոք, որտեղ տեքստը չի ներկայացնում պարզ կողմնականություն, և անհամապատասխանություն, որտեղ տեքստի կողմնականությունը հակառակ է իր իրական գնահատականին: Մենք գնահատում ենք ֆիլմի վերլուծությունների հյուսիսային դասակարգման ծանր դեպքերի քանակը և ապահովում ենք էմպիրիկ ապացույցներ, որ ուշադրություն պետք է դարձնենք այնպիսի խնդիր ունեցող դեպքերին, քանի որ դրանք շատ ավելի դժվար են դասակարգվել, ինչպես մեքենայի, ինչպես նաև մարդկային դասա Մեր գիտելիքներից լավագույնը նշանակում է, որ սա լավ ձևավորված տեքստային վերլուծումների արդյունքի առաջին սիստեմատիկ վերլուծությունն է, որն ունի բարդ դեպքեր հյուսիսականության հայտնաբերման մեջ:", 'az': 'Makinelərin öyrənməsi çətinliklərinin başarısızlıqlarının və başarısızlıqlarının açıq-aydınlığı olmadığı üçün çox sıxıntılanır. Öyrənmək prosesini yaxşılaşdırmaq üçün hansı məsəllər yanlış-sırlaşdırmaq və niyə mövcuddur? Bu işin bu boşluğu filmlərin görünüşünün polaritə klasifikasyonunda çətin olaraq, qiymətləndirmək və ölçülmək üçün bir metodolojiyi təklif edib doldurmağa kömək edir. Biz bu misalları iki kategoriya tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə təhrif edirik. Biz filmlərin nəzəriyyətlərinin polarlıqlığı nəzəriyyətində çətin nümunələrin sayını çəkirik və bu problematik məsələlərə dikkat vermək haqqında empirik kanıtlar təyin edirik, çünki onlar makina və insan klasifikatçıları üçün daha çətin olanlardır. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu ilk sistematik analizidir, çətinliklərdən yaxşı şəkildə çəkilmiş məlumatların təsirlərinin təsiri.', 'bs': 'Rešenja mašinskog učenja često se kritikuju zbog nedostatka objašnjenja uspjeha i neuspjeha. Razumijeti koji su slučajevi pogrešno povezani i zašto je važno poboljšati proces učenja. Ovaj rad pomaže da ispuni taj praznik predložeći metodologiju za karakteriziranje, kvantifikaciju i mjerenje utjecaja teških slučajeva u zadatku polarnog klasifikacije filmskih pregleda. Oblikavamo takve slučajeve u dvije kategorije: neutralnost, gdje tekst ne predaje jasnu polarnost i diskreciju, gdje je polarnost teksta suprotna njegovom pravom ocjenu. Mi kvantificiramo broj teških slučajeva u klasifikaciji polarnosti filmskih pregleda i pružamo empiričke dokaze o potrebi obratiti pažnju na takve problematične slučajeve, jer su mnogo teže klasifikaciji, za strojeve i ljudske klasifikatore. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prva sistematična analiza utjecaja teških slučajeva u otkrivanju polariteta iz dobar formiranih tekstualnih pregleda.', 'fa': 'راه حل یادگیری ماشین اغلب برای lack of explanation of their successes and failures انتقاد می\u200cشود. درک کردن کدامین نمونه\u200cهای غلط مخفی هستند و چرا برای بهترین فرایند یادگیری ضروری است. این کار کمک می\u200cکند که این فاصله را پر کند با پیشنهاد روش\u200cشناسی برای تعریف، تعداد و اندازه\u200cگیری اثر سختی در کار گروه\u200cشناسی قطعی فیلم\u200cها را تشخیص دهد. ما این مثالها را به دو گروه ویژه می\u200cدهیم: نقطه\u200cای، جایی که متن نقطه\u200cای روشن و اختلاف نمی\u200cکند، جایی که نقطه\u200cای متن بر خلاف مقدار حقیقی آن است. ما تعداد نمونه\u200cهای سخت در قطعات قطعات تحقیقات فیلم را تعداد می\u200cدهیم و مدرک\u200cهای امپراطوری در مورد نیاز به توجه به چنین نمونه\u200cهای مشکلی را پیشنهاد می\u200cکنیم، زیرا برای تحقیقات کردن، برای ماشین\u200cها و گروه\u200cهای انسان سخت\u200cتر است. برای بهترین دانش ما، این اولین تحلیل سیستمی از تاثیرات سخت در کشف قطعیت از تحلیل های متن بسیار ساخته شده است.', 'ca': "Les solucions d'aprenentatge màquinari sovint es criticen per la falta d'explicació dels seus èxits i fracassos. Entendre quines instancies són mal classificades i per què és essencial per millorar el procés d'aprenentatge. This work helps to fill this gap by proposing a methodology to characterize, quantify and measure the impact of hard instances in the task of polarity classification of movie reviews.  Característicem aquests casos en dues categories: neutralitat, on el text no transmet una clara polaritat, i discrepancia, on la polaritat del text és al contrari de la seva veritable classificació. Quantifiquem el nombre de casos difícils en la classificació de polaritat de les revisions de pel·lícules i proporcionem evidències empíriques sobre la necessitat de prestar atenció a aquests casos problemàtics, com que són molt més difícils de classificar, tant per a classificadors de màquines com per humans. Segons el nostre coneixement, aquesta és la primera anàlisi sistemàtica de l'impacte de les difícils instancies en la detecció de polaritat a partir de revisions textuals ben formades.", 'bn': 'মেশিন শিক্ষা সমাধানের সমাধান প্রায়শই সমালোচনা করে তাদের সফল এবং ব্যর্থতার অভাবের কারণে। বুঝতে পারছি কোন ঘটনা ভুল বিভাগ করা হয়েছে এবং কেন শিক্ষা প্রক্রিয়া উন্নত করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ। চলচ্চিত্র পরিচালনার কাজে কঠিন পরিস্থিতি পরিমাপ, পরিমাপ এবং পরিমাপের প্রভাব পরিমাপের প্রস্তাব দিয়ে এই বিভ্রান্তি পূরণ করার জন্য এই কাজ সাহা আমরা এই ধরনের ঘটনাগুলো দুই ধরনের মধ্যে চিহ্নিত করি: নিরপেক্ষ, যেখানে লেখাটি পরিষ্কার দূষণ এবং বৈষম্য প্রকাশ করে না, যেখানে লেখার দূরত্ব তার সত্যিকা চলচ্চিত্র পরিচালনার দুর্নীতির ব্যাপারে আমরা কঠিন ঘটনার সংখ্যা পরিমাণ নির্ধারণ করি এবং এই সমস্যার প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করার প্রয়োজনীয় প্রমাণ প্রদান করি, যেহেতু তারা এই সমস্যা আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোভাবে বিশ্লেষণের প্রথম সিস্টেমিক বিশ্লেষণ হচ্ছে যে দুর্নীতির পরিস্থিতির প্রভাব বিশ্লেষণের প্', 'fi': 'Koneoppimisratkaisuja kritisoidaan usein siitä, ettei niiden onnistumisia ja epäonnistumisia selitetä. Oppimisprosessin parantamiseksi on tärkeää ymmärtää, mitkä tapaukset on luokiteltu väärin ja miksi. Tämä työ auttaa täyttämään tämän aukon ehdottamalla menetelmää, jolla karakterisoidaan, kvantifioidaan ja mitataan kovien tapausten vaikutusta elokuvaarvostelujen polariteettiluokitukseen. Luokittelemme tällaiset tapaukset kahteen luokkaan: puolueettomuuteen, jossa teksti ei ilmaise selkeää napaisuutta, ja ristiriitaan, jossa tekstin napaisuus on sen todellisen luokituksen vastakohta. Määritämme kovien tapausten määrän leffaarvostelujen polariteettiluokituksessa ja annamme empiiristä näyttöä tarpeesta kiinnittää huomiota tällaisiin ongelmallisiin tapauksiin, koska niitä on paljon vaikeampi luokitella sekä kone- että ihmisluokittelijoille. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen systemaattinen analyysi kovien tapausten vaikutuksesta napaisuuden havaitsemiseen hyvin muotoilluista tekstikatsauksista.', 'et': 'Masinõppe lahendusi kritiseeritakse sageli nende edu ja ebaõnnestumise seletuse puudumise pärast. Õppeprotsessi parandamiseks on oluline mõista, millised juhtumid on valesti klassifitseeritud ja miks. Käesolev töö aitab seda lünka täita, pakkudes välja metoodika, mis kirjeldab, kvantifitseerib ja mõõdab raskete juhtumite mõju filmide ülevaadete polaarsuse klassifitseerimise ülesandes. Kirjeldame neid juhtumeid kahte kategooriasse: neutraalsus, kus tekst ei anna selget polaarsust, ja lahknevus, kus teksti polaarsus on selle tegeliku reitingu vastand. Me kvantifitseerime filmiaruannete polaarsuse klassifitseerimisel raskete juhtumite arvu ja esitame empiirilisi tõendeid vajadusest pöörata tähelepanu sellistele probleemsetele juhtumitele, kuna neid on palju raskem klassifitseerida nii masina kui ka inimese jaoks. Meie parimate teadmiste kohaselt on tegemist esimese süstemaatilise analüüsiga raskete eksemplaride mõju kohta polaarsuse tuvastamisel hästi vormistatud tekstiülevaadete põhjal.', 'cs': 'Řešení strojového učení jsou často kritizována za nedostatek vysvětlení jejich úspěchů a selhání. Pochopení, které instance jsou špatně klasifikovány a proč je nezbytné pro zlepšení procesu učení. Tato práce pomáhá vyplnit tuto mezeru navržením metodiky charakterizace, kvantifikace a měření vlivu tvrdých instancí na úlohu polaritní klasifikace filmových recenzí. Takové případy charakterizujeme do dvou kategorií: neutrality, kde text nevyjadřuje jasnou polaritu, a nesrovnalost, kde polarita textu je opakem jeho skutečného hodnocení. Kvantifikujeme počet tvrdých instancí v polaritní klasifikaci filmových recenzí a poskytujeme empirické důkazy o potřebě věnovat pozornost těmto problematickým případům, jelikož jsou mnohem těžší klasifikovat, jak pro strojové, tak pro lidské klasifikátory. Podle našich nejlepších znalostí se jedná o první systematickou analýzu vlivu tvrdých instancí na detekci polarity z dobře formovaných textových recenzí.', 'jv': 'Maski kanggo ngeralahan sistem sing dikarepaké kanggo ora ono akeh kapan pangan lan ora ono rangke nggawe barang. Sampeyan nganggo sampeyan sing paling kelas nang sampeyan tapi iki sakjane mesthi nggawe ngubah Awak dhéwé nglanggar aturan karo perusahaan iki, iso nggawe ngertualisi perusahaan karo nggawe sapa-perusahaan lan kuwi nggawe ngubah apakno kanggo kelompok Kemerdekaan Winter. Awak dhéwé cara-cara sing dikarepaké duruh kategori sing duruh: nêtraalité, kawur teks nêmêr kesempaké polar, lan nêvewong, kawur kesempaké polar sing kotakno iki bakal terus maripé sing. Awak dhéwé kuwi nggawe kesalakno kanggo kalaha kapan capal kapan kanggo Kemerdekaan Winter Saiki awak dhéwé, iki kuwi sistem sing sampeyan perusahaan kanggo nguasar kuwi kaloroh dumadhi kaé diuwisan polar sing bisa nguasai perusahaan textual.', 'sk': 'Rešitve strojnega učenja so pogosto kritizirane zaradi pomanjkanja pojasnila njihovih uspehov in neuspehov. Razumevanje, kateri primeri so napačno razvrščeni in zakaj je bistveno za izboljšanje učnega procesa. To delo prispeva k zapolnitvi te vrzeli s predlogom metodologije za karakterizacijo, kvantifikacijo in merjenje vpliva težkih primerov v nalogi polarnostne klasifikacije filmskih recenzij. Takšne primere označujemo v dve kategoriji: nevtralnost, kjer besedilo ne prenaša jasne polarnosti, in neskladje, kjer je polarnost besedila nasprotno od njegove resnične ocene. Količinsko opredelimo število težkih primerov pri polarnostni klasifikaciji filmskih pregledov in zagotavljamo empirične dokaze o potrebi po posvetitvi pozornosti takim problematičnim primerom, saj jih je veliko težje klasificirati tako za strojne kot za človeške klasifikacije. Po našem znanju je to prva sistematična analiza vpliva trdih primerov na odkrivanje polarnosti iz dobro oblikovanih besedilnih pregledov.', 'he': 'פתרונות לימוד מכונות לעתים קרובות מבקרים על חוסר הסבר על הצלחותיהם והכישלונות שלהם. להבין אילו מקרים מסווגים לא נכון ולמה חיוני לשפר את תהליך הלימוד. העבודה הזאת עוזרת למלא את הפער הזה על ידי הצעה מטודולוגיה כדי לתייצב, למדיד ומדיד את ההשפעה של מקרים קשים במשימה של סיפור קוטביות של ביקורות סרטים. אנו מאפיינים מקרים כאלה לשני קטגוריות: ניטרליות, שבו הטקסט לא מעביר קוטביות ברורה, והניתוח, שבו הקוטביות של הטקסט היא ההפך מהערכה האמיתית שלה. אנו מצביעים את מספר המקרים הקשים בהקליזת קוטביות של ביקורות סרטים וספקים ראיות אמפיריות על הצורך לשים לב למקרים בעייתיים כאלה, כיוון שהם הרבה יותר קשים להקליזת, גם למכונות וגם למקליזצים אנושיים. לפי הידע הטוב ביותר שלנו, זו הניתוח המערכת הראשון של השפעה של מקרים קשים בזיהוי קוטביות מבחינות טקסטיות יוצרות היטב.', 'ha': "Suna zartar da masu amfani da mashinaki ko da yawa kuma bã da bayyana fassararsu da ɓarnansu. Ana fahimta wanne mistakarda ko kuma don ni da muhimu a kyautata aikin karantawa. This work helps to fill this gap by proposing a methodology to characterize, quantify and measure the impact of hard instances in the task of polarity classification of movie reviews.  Tuna ƙayyade wannan misali cikin ƙungiyõyi biyu: neutral, inda ma'anar littãfi bã ya bãyar da wata ƙayyade bayyananne, da kuma rabon da, inda urensa na matsayin shine motsa daga rabon gaskiya. Kana ƙayyade yawan shiryoyin ayuka masu nau'i a cikin fasalin filinaiki kuma tuna shaidar muhimmada da za'a saurãre wa masu cikin shiryoyin nan masu husũma, kamar yadda masu adadi ne mafi tsanani ga daraja, ga mashine da mutane. Ga mafi kyaun saninmu, wannan ne fasarin na farkon na'ura na ƙidãya wa matsayin masu tsanani a cikin jarraba misãlai na musamman.", 'bo': 'ཆས་ཤེས་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་དེ་རྒྱུན་ལྡན་དུ་ཁོང་ཚོའི་གྲུབ་ཐོག་དང་མ་ཡོད་པར དཔེར་ན་གང་འདྲ་ཞིག་མི་དབྱེ་བ་ཞིག་ཡིན་པ་དང་། ག་རེ་ཤེས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དགོས། འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་དབྱེ་རིམ་ཞིག་གི་བཟོ་རྣམ་པ་དེ་བསམ་བློ་གཏོང་། ང་ཚོས་དབྱེ་བ་གཉིས་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་དག་ནི་དབྱེ་བ་གཉིས་ནང་གི་དབྱེ་སྟངས་བཤད་ཀྱི་མིན། ང་ཚོས་པར་དབྱིབས་བགོ་བློ་གཏོང་གི་དཔར་ཆས་ལྟ་བུའི་གྲངས་ཀ་དཀའ་ངལ་ཆེ་བ་ཞིབ་ཏེ། ང་ཚོའི་ཤེས་ཚད་དགའ་ཤོས་ཤིག་གི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་འདི་གིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་མཐོང་བ་ཐུབ་པའི་སྐྱེས་ཚིག་དང་པོ་སྔོན་གྱི་'}
{'en': 'Domain Divergences : A Survey and Empirical Analysis', 'ar': 'اختلافات المجال: مسح وتحليل تجريبي', 'pt': 'Divergências de domínio: uma pesquisa e análise empírica', 'es': 'Divergencias de dominio: una encuesta y un análisis empírico', 'fr': 'Divergences de domaines\xa0: enquête et analyse empirique', 'zh': '域分歧:勘与实证', 'ja': 'ドメインの乖離：調査と実証的分析', 'ru': 'Расхождения в областях: обследование и эмпирический анализ', 'hi': 'डोमेन विचलन: एक सर्वेक्षण और अनुभवजन्य विश्लेषण', 'ga': 'Éagsúlachtaí Fearainn: Suirbhé agus Anailís eimpíreach', 'ka': 'დიომენის განსხვავებები: შემოწმება და ემპერიკალური ანალიზი', 'el': 'Αποκλίσεις τομέων: Μια έρευνα και εμπειρική ανάλυση', 'hu': 'Domain eltérések: felmérés és empirikus elemzés', 'it': 'Divergenze di dominio: un sondaggio e analisi empirica', 'ms': 'Domain Divergences: A Survey and Empirical Analysis', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d ഡൈവര്\u200dജെന്\u200dസ്: ഒരു പരിശോധനവും എമിരിക്കല്\u200d അന്വേഷണവും', 'mt': 'Diverġenzi fil-qasam: Stħarriġ u Analiżi Imperika', 'mn': 'Домон олон ялгаа: Судалгаан, Эзэвсгийн Шалгаан', 'no': 'Domenediverseranser: Eit undersøking og empirisk analyse', 'pl': 'Rozbieżności w dziedzinie: badanie i analiza empiryczna', 'ro': 'Divergențe de domeniu: un sondaj și analiză empirică', 'kk': 'Домен дивергенциялары: Іздеу және империкалық анализ', 'lt': 'Domain Divergences: A Survey and Empirical Analysis', 'si': 'ඩොමේන් විවිධානයක්: පරීක්ෂණය සහ අධික විශ්ලේෂණය', 'so': 'Heeganka Domain: Baaritaanka iyo baaritaanka', 'sv': 'Domänskillnader: En undersökning och empirisk analys', 'sr': 'Raznolikosti domena: istraživanje i empirička analiza', 'ta': 'டொமைன் இலக்கங்கள்: ஒரு ஆய்வு மற்றும் வெற்றி ஆய்வு', 'mk': 'Дивергенции на домените: Истражување и империска анализа', 'ur': 'Domain Divergences: A Survey and Empirical Analysis', 'uz': 'Domen raqamli soʻzlari: Tayyor va Empirical Analysis', 'vi': 'Phân dạng miền: A Survey and Empirical Analysis', 'bg': 'Разлики на домейните: проучване и емпиричен анализ', 'nl': 'Domein Divergenties: Een enquête en empirische analyse', 'de': 'Domänendifferenzen: Eine Erhebung und empirische Analyse', 'hr': 'Raznolikosti domena: istraživanje i empirička analiza', 'da': 'Domæneafvigelser: En undersøgelse og empirisk analyse', 'fa': 'مختلف دامنی: یک تحقیق و تحلیل امپراطوری', 'id': 'Divergensi Domain: Survey and Empirical Analysis', 'sw': 'Ugaji wa Domain: Utafiti na Uchambuzi wa Utamaduni', 'af': 'Domein Verskeidensies: √¢¬Ä¬ôn Ondersoek en Enige Analisie', 'tr': 'Sahypa Çeşitmeleri: A Survey and Empirical Analysis', 'sq': 'Divergjencat e Domenit: Një sondazh dhe analizë perandore', 'hy': 'Դոմենի տարբերությունները. հետազոտություն և կայսրական վերլուծություն', 'az': 'Domain Divergences: A Survey and Empirical Analysis', 'bn': 'ডোমেইন ডিভারেজেন্স: একটি জরিপ এবং সামার্ভিক বিশ্লেষণ', 'bs': 'Raznolikosti domena: istraživanje i empirička analiza', 'ca': 'Domain Divergences: A Survey and Empirical Analysis', 'cs': 'Rozdíly v oblasti: Průzkum a empirická analýza', 'et': 'Domeenide lahknevused: uuring ja empiiriline analüüs', 'fi': 'Domain Divergences: Tutkimus ja empiirinen analyysi', 'ko': '분야 불일치: 조사와 실증 분석', 'am': 'የዶሜን መግለጫ፦', 'he': 'Divergences Domain: A Survey and Empirical Analysis', 'sk': 'Razlike domen: anketa in empirična analiza', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'དྲ་ཁོངས་གྱི་སྣ་འབྱུང་དང་། བརྟག་ཞིབ་དང་གཙོ་རིམ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'domain'}
{'en': 'Domain divergence plays a significant role in estimating the performance of a model in new domains. While there is a significant literature on divergence measures, researchers find it hard to choose an appropriate divergence for a given NLP application. We address this shortcoming by both surveying the literature and through an empirical study. We develop a taxonomy of divergence measures consisting of three classes   Information-theoretic, Geometric, and Higher-order measures and identify the relationships between them. Further, to understand the common use-cases of these measures, we recognise three novel applications   1) Data Selection, 2) Learning Representation, and 3) Decisions in the Wild   and use it to organise our literature. From this, we identify that Information-theoretic measures are prevalent for 1) and 3), and Higher-order measures are more common for 2). To further help researchers choose appropriate measures to predict drop in performance   an important aspect of Decisions in the Wild, we perform correlation analysis spanning 130 domain adaptation scenarios, 3 varied NLP tasks and 12 divergence measures identified from our survey. To calculate these divergences, we consider the current contextual word representations (CWR) and contrast with the older distributed representations. We find that traditional measures over word distributions still serve as strong baselines, while higher-order measures with CWR are effective.', 'pt': 'A divergência de domínio desempenha um papel significativo na estimativa do desempenho de um modelo em novos domínios. Embora exista uma literatura significativa sobre medidas de divergência, os pesquisadores acham difícil escolher uma divergência apropriada para uma determinada aplicação de PNL. Abordamos essa deficiência tanto pesquisando a literatura quanto por meio de um estudo empírico. Desenvolvemos uma taxonomia de medidas de divergência que consiste em três classes — medidas teóricas da informação, geométricas e de ordem superior e identificamos as relações entre elas. Além disso, para entender os casos de uso comuns dessas medidas, reconhecemos três novas aplicações – 1) Seleção de dados, 2) Representação de aprendizagem e 3) Decisões na natureza – e as usamos para organizar nossa literatura. A partir disso, identificamos que as medidas teóricas da informação são predominantes para 1) e 3), e medidas de ordem superior são mais comuns para 2). Para ajudar ainda mais os pesquisadores a escolher as medidas apropriadas para prever a queda no desempenho – um aspecto importante do Decisions in the Wild, realizamos uma análise de correlação abrangendo 130 cenários de adaptação de domínio, 3 tarefas variadas de PNL e 12 medidas de divergência identificadas em nossa pesquisa. Para calcular essas divergências, consideramos as atuais representações contextuais de palavras (CWR) e contrastamos com as representações distribuídas mais antigas. Descobrimos que medidas tradicionais sobre distribuições de palavras ainda servem como linhas de base fortes, enquanto medidas de ordem superior com CWR são eficazes.', 'es': 'La divergencia de dominios desempeña un papel importante en la estimación del rendimiento de un modelo en nuevos dominios. Si bien existe una literatura importante sobre medidas de divergencia, a los investigadores les resulta difícil elegir una divergencia adecuada para una aplicación de PNL determinada. Abordamos esta deficiencia tanto mediante el estudio de la literatura como mediante un estudio empírico. Desarrollamos una taxonomía de medidas de divergencia que consta de tres clases: medidas teóricas de la información, geométricas y medidas de orden superior e identificamos las relaciones entre ellas. Además, para entender los casos de uso comunes de estas medidas, reconocemos tres aplicaciones novedosas: 1) Selección de datos, 2) Representación del aprendizaje y 3) Decisions in the Wild, y las utilizamos para organizar nuestra literatura. A partir de esto, identificamos que las medidas de la teoría de la información prevalecen para 1) y 3), y las medidas de orden superior son más comunes para 2). Para ayudar aún más a los investigadores a elegir las medidas adecuadas para predecir la caída del rendimiento, un aspecto importante de Decisions in the Wild, realizamos análisis de correlación que abarca 130 escenarios de adaptación de dominios, 3 tareas de PNL variadas y 12 medidas de divergencia identificadas en nuestra encuesta. Para calcular estas divergencias, tenemos en cuenta las representaciones de palabras contextuales (CWR) actuales y contrastamos con las representaciones distribuidas más antiguas. Descubrimos que las medidas tradicionales sobre las distribuciones de palabras siguen sirviendo como líneas de base sólidas, mientras que las medidas de orden superior con CWR son efectivas.', 'zh': '域离于度形新域之性起着大用也。 虽有散度之文,而论者难给定者NLP宜择所宜而散之。 考文献、实证以决其弊。 发散度量分类法 - 息论,几何与高阶度量,定其间。 又知常见用例,三新 - 1)数,2)学,及3)野决 - 以结吾文。 以此定信论度量于1)、3)中普遍存在,而高阶度于2中更常见)。 夫为治人择宜以卜性降 - 此野策之要,吾为相关性论之,涵盖130适其域,3异NLP之任,与12定之散度也。 计其离也,虑其上下文词(CWR),比其旧分布式。 臣等观古单词分布度量犹强基线,而CWR之高阶量有效。', 'ar': 'يلعب تباعد المجال دورًا مهمًا في تقدير أداء نموذج في مجالات جديدة. في حين أن هناك مؤلفات مهمة حول مقاييس الاختلاف ، يجد الباحثون صعوبة في اختيار الاختلاف المناسب لتطبيق معين في البرمجة اللغوية العصبية. نعالج هذا القصور من خلال مسح الأدبيات ومن خلال دراسة تجريبية. نحن نطور تصنيفًا لمقاييس الاختلاف يتكون من ثلاث فئات - مقاييس المعلومات النظرية ، والهندسية ، وقياسات الترتيب الأعلى وتحديد العلاقات فيما بينها. علاوة على ذلك ، لفهم حالات الاستخدام الشائعة لهذه المقاييس ، نتعرف على ثلاثة تطبيقات جديدة - 1) اختيار البيانات ، 2) تمثيل التعلم ، و 3) القرارات في الحياة البرية - واستخدامها لتنظيم أدبياتنا. من هذا ، نحدد أن القياسات المعلوماتية النظرية سائدة لـ 1) و 3) ، والتدابير الأعلى مرتبة أكثر شيوعًا لـ 2). لمزيد من مساعدة الباحثين على اختيار التدابير المناسبة للتنبؤ بانخفاض الأداء - وهو جانب مهم من القرارات في البرية ، نقوم بإجراء تحليل الارتباط الذي يشمل 130 سيناريو للتكيف مع المجال ، و 3 مهام متنوعة في البرمجة اللغوية العصبية و 12 مقياس اختلاف تم تحديدها من مسحنا. لحساب هذه الاختلافات ، فإننا نأخذ في الاعتبار تمثيلات الكلمات السياقية الحالية (CWR) وتتناقض مع التمثيلات الموزعة الأقدم. وجدنا أن المقاييس التقليدية على توزيع الكلمات لا تزال تعمل كخطوط أساس قوية ، في حين أن التدابير ذات الترتيب الأعلى باستخدام CWR فعالة.', 'ja': 'ドメインの乖離は、新しいドメインにおけるモデルのパフォーマンスを推定する上で重要な役割を果たします。 乖離対策に関する文献は非常に多いが、研究者は特定のNLP適用に適切な乖離を選択することは困難である。 私たちは、文献の調査と実証的研究の両方を通じて、この欠点に対処します。 情報理論的、幾何学的、高次の3つのクラスからなる発散尺度の分類を開発し、それらの間の関係を特定します。 さらに、これらの対策の一般的なユースケースを理解するために、私たちは3つの新規アプリケーションを認識しています。1 ）データ選択、2 ）学習表現、3 ）野生での意思決定–そしてそれを使用して私たちの文献を整理します。 このことから、情報理論的尺度は1)と3)に普及しており、高次の尺度は2)に多いことがわかる。 研究者がパフォーマンスの低下を予測するための適切な尺度を選択するのをさらに支援するために、私たちは130のドメイン適応シナリオ、3つの多様なNLPタスク、12の発散尺度にわたる相関分析を実行します。 これらの乖離を計算するために、私たちは現在の文脈的単語表現（ CWR ）と、古い分布表現との対比を考慮します。 私たちは、単語分布に対する従来の尺度が依然として強力なベースラインとして機能する一方で、CWRとのより高次の尺度が有効であることを発見しました。', 'fr': "La divergence de domaine joue un rôle important dans l'estimation des performances d'un modèle dans de nouveaux domaines. Bien qu'il existe une littérature importante sur les mesures de divergence, les chercheurs ont du mal à choisir une divergence appropriée pour une application de PNL donnée. Nous comblons cette lacune en examinant la littérature et en réalisant une étude empirique. Nous développons une taxonomie des mesures de divergence composée de trois classes\xa0: les mesures théoriques de l'information, les mesures géométriques et les mesures d'ordre supérieur, et nous identifions les relations entre elles. De plus, pour comprendre les cas d'utilisation courants de ces mesures, nous reconnaissons trois nouvelles applications — 1) la sélection des données, 2) la représentation de l'apprentissage et 3) les décisions dans la nature — et nous les utilisons pour organiser notre littérature. À partir de là, nous constatons que les mesures de la théorie de l'information sont prévalentes pour 1) et 3), et que les mesures d'ordre supérieur sont plus courantes pour 2). Pour aider davantage les chercheurs à choisir des mesures appropriées pour prédire la baisse de performance — un aspect important de Decisions in the Wild, nous effectuons une analyse de corrélation couvrant 130 scénarios d'adaptation de domaines, 3 tâches de PNL variées et 12 mesures de divergence identifiées à partir de notre enquête. Pour calculer ces divergences, nous prenons en compte les représentations contextuelles des mots (CWR) actuelles et nous comparons avec les anciennes représentations distribuées. Nous constatons que les mesures traditionnelles sur les distributions de mots servent toujours de bases solides, tandis que les mesures d'ordre supérieur avec CWR sont efficaces.", 'hi': 'डोमेन विचलन नए डोमेन में एक मॉडल के प्रदर्शन का अनुमान लगाने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। जबकि विचलन उपायों पर एक महत्वपूर्ण साहित्य है, शोधकर्ताओं को दिए गए एनएलपी एप्लिकेशन के लिए एक उपयुक्त विचलन चुनना मुश्किल लगता है। हम साहित्य का सर्वेक्षण करके और एक अनुभवजन्य अध्ययन के माध्यम से इस कमी को संबोधित करते हैं। हम तीन वर्गों से मिलकर विचलन उपायों का वर्गीकरण विकसित करते हैं - सूचना-सैद्धांतिक, ज्यामितीय, और उच्च-क्रम के उपाय और उनके बीच संबंधों की पहचान करते हैं। इसके अलावा, इन उपायों के सामान्य उपयोग-मामलों को समझने के लिए, हम तीन उपन्यास अनुप्रयोगों को पहचानते हैं - 1) डेटा चयन, 2) लर्निंग प्रतिनिधित्व, और 3) जंगली में निर्णय - और हमारे साहित्य को व्यवस्थित करने के लिए इसका उपयोग करें। इससे, हम पहचानते हैं कि सूचना-सैद्धांतिक उपाय 1) और 3) के लिए प्रचलित हैं, और उच्च-क्रम के उपाय 2 के लिए अधिक आम हैं)। शोधकर्ताओं को प्रदर्शन में गिरावट की भविष्यवाणी करने के लिए उचित उपायों को चुनने में मदद करने के लिए - जंगली में निर्णयों का एक महत्वपूर्ण पहलू, हम 130 डोमेन अनुकूलन परिदृश्यों, 3 विविध एनएलपी कार्यों और हमारे सर्वेक्षण से पहचाने गए 12 विचलन उपायों में फैले सहसंबंध विश्लेषण करते हैं। इन विचलनों की गणना करने के लिए, हम वर्तमान प्रासंगिक शब्द प्रतिनिधित्व (CWR) पर विचार करते हैं और पुराने वितरित अभ्यावेदन के साथ इसके विपरीत हैं। हम पाते हैं कि शब्द वितरण पर पारंपरिक उपाय अभी भी मजबूत बेसलाइन के रूप में काम करते हैं, जबकि सीडब्ल्यूआर के साथ उच्च-क्रम के उपाय प्रभावी हैं।', 'ga': 'Tá ról suntasach ag éagsúlacht fearainn maidir le feidhmíocht samhail i réimsí nua a mheas. Cé go bhfuil litríocht shuntasach ar bhearta éagsúlachta, bíonn sé deacair ag taighdeoirí éagsúlacht chuí a roghnú le haghaidh feidhmchlár NLP ar leith. Tugtar aghaidh ar an easnamh seo trí shuirbhé a dhéanamh ar an litríocht agus trí staidéar eimpíreach. Forbróimid tacsanomaíocht de bhearta éagsúlachta comhdhéanta de thrí aicme — bearta Faisnéise-teoiriciúla, Céimseata agus Ardoird agus sainaithnímid na gaolmhaireachtaí eatarthu. Thairis sin, chun comhchásanna úsáide na mbeart seo a thuiscint, aithnímid trí fheidhmchlár nua – 1) Roghnú Sonraí, 2) Léiriú Foghlama, agus 3) Cinntí san Fhiáin – agus úsáidimid í chun ár litríocht a eagrú. Ón méid sin, sainaithnímid go bhfuil bearta Teoiriciúil Faisnéise forleithne i gcás 1) agus 3), agus tá bearta Ardoird níos coitianta do 2). Chun cabhrú le taighdeoirí bearta cuí a roghnú chun laghdú feidhmíochta a thuar – gné thábhachtach de Chinntí san Fhiáin, déanaimid anailís chomhghaolaithe a chuimsíonn 130 cás oiriúnaithe fearainn, 3 thasc ilchineálacha NLP agus 12 bheart éagsúlachta a aithníodh ónár suirbhé. Chun na difríochtaí seo a ríomh, breithnímid na huiríll comhthéacsúla reatha focal (CWR) agus codarsnacht leis na léirithe dáilte níos sine. Feictear dúinn go bhfuil bearta traidisiúnta thar dháiltí focal fós ina mbunlínte láidre, cé go bhfuil bearta ardoird le CWR éifeachtach.', 'ru': 'Расхождение доменов играет значительную роль в оценке эффективности модели в новых областях. В то время как существует значительная литература по мерам расхождения, исследователям трудно выбрать соответствующее расхождение для данного приложения NLP. Мы устраняем этот недостаток, изучая литературу и проводя эмпирическое исследование. Мы разрабатываем таксономию мер дивергенции, состоящую из трех классов — информационно-теоретических, геометрических и высших по порядку, и выявляем взаимосвязи между ними. Кроме того, чтобы понять распространенные сценарии использования этих мер, мы распознаем три новых приложения – 1) Выбор данных, 2) Представление обучения и 3) Решения в дикой природе – и используем их для организации нашей литературы. Из этого мы определяем, что информационно-теоретические меры преобладают для 1) и 3), а меры более высокого порядка более распространены для 2). Чтобы помочь исследователям выбрать подходящие меры для прогнозирования падения производительности – важный аспект решений в дикой природе, мы проводим корреляционный анализ, охватывающий 130 сценариев адаптации домена, 3 различные задачи NLP и 12 мер по выявлению расхождений, определенных в нашем опросе. Для расчета этих расхождений мы рассматриваем текущие контекстные представления слов (CWR) и контрастируем со старыми распределенными представлениями. Мы считаем, что традиционные меры, а не распределение слов, все еще служат в качестве сильных исходных линий, в то время как меры более высокого порядка с CWR эффективны.', 'el': 'Η αποκλίσεις τομέων διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην εκτίμηση της απόδοσης ενός μοντέλου σε νέους τομείς. Ενώ υπάρχει σημαντική βιβλιογραφία σχετικά με τα μέτρα απόκλισης, οι ερευνητές δυσκολεύονται να επιλέξουν μια κατάλληλη απόκλιση για μια δεδομένη εφαρμογή NLP. Αντιμετωπίζουμε αυτό το έλλειμμα τόσο με έρευνα της βιβλιογραφίας όσο και με εμπειρική μελέτη. Αναπτύσσουμε μια ταξινομία των μετρήσεων αποκλίσεων που αποτελείται από τρεις κατηγορίες: Θεωρητικά Πληροφοριών, Γεωμετρικά και Ανώτερης Τάξης μέτρα και προσδιορίζουμε τις σχέσεις μεταξύ τους. Επιπλέον, για να κατανοήσουμε τις συνήθεις περιπτώσεις χρήσης αυτών των μέτρων, αναγνωρίζουμε τρεις νέες εφαρμογές.1) Επιλογή δεδομένων, 2) Εκπροσώπευση μάθησης και 3) Αποφάσεις στην άγρια φύση και τις χρησιμοποιούμε για την οργάνωση της βιβλιογραφίας μας. Από αυτό, εντοπίζουμε ότι τα θεωρητικά μέτρα της πληροφορίας είναι διαδεδομένα για 1) και 3), και τα μέτρα ανώτερης τάξης είναι πιο κοινά για 2). Για να βοηθήσουμε περαιτέρω τους ερευνητές να επιλέξουν κατάλληλα μέτρα για την πρόβλεψη της πτώσης της απόδοσης σε μια σημαντική πτυχή των Αποφάσεων στην Άγρια, διενεργούμε ανάλυση συσχέτισης που καλύπτει 130 σενάρια προσαρμογής τομέων, 3 ποικίλες εργασίες και 12 μέτρα αποκλίσεων που εντοπίστηκαν από την έρευνά μας. Για να υπολογίσουμε αυτές τις αποκλίσεις, εξετάζουμε τις τρέχουσες περιγραφικές αναπαραστάσεις λέξεων (και αντίθεση με τις παλαιότερες κατανεμημένες αναπαραστάσεις. Διαπιστώνουμε ότι τα παραδοσιακά μέτρα έναντι των διανεμήσεων λέξεων εξακολουθούν να λειτουργούν ως ισχυρές γραμμές βάσης, ενώ τα μέτρα ανώτερης τάξης με την CWR είναι αποτελεσματικά.', 'hu': 'A tartományi eltérések jelentős szerepet játszanak egy modell teljesítményének becslésében új tartományokban. Bár jelentős szakirodalom áll rendelkezésre az eltérési intézkedésekről, a kutatók nehezen választják ki a megfelelő eltérést egy adott NLP-alkalmazás esetében. Ezt a hiányosságot mind irodalmi felméréssel, mind empirikus tanulmánnyal kezeljük. A differencia mérések taxonómiáját három osztályból álló - információelméleti, geometriai és felsőrendű mérésekből álló - differencia mérések taxonómiája dolgozjuk ki, és azonosítjuk a közöttük lévő kapcsolatokat. Továbbá, hogy megértsük ezeknek az intézkedéseknek a gyakori használati eseteit, három új alkalmazást ismerünk el - 1) Adatválasztás, 2) Tanulási reprezentáció és 3) Döntések a vadonban - és ezeket használjuk irodalmunk megszervezésére. Ebből azt állapítjuk meg, hogy az információelméleti mérések 1) és 3) esetében elterjedtek, a magasabb rendű mérések pedig 2 esetében elterjedtebbek). Annak érdekében, hogy a kutatók további segítséget nyújtsanak a teljesítmény csökkenésének előrejelzésére szolgáló megfelelő intézkedések kiválasztásában - ez a döntések a vadonban fontos szempontja -, 130 domain adaptációs forgatókönyvet, 3 különböző NLP feladatot és 12 eltérő intézkedést végzünk a felmérésünkből. Az eltérések kiszámításához figyelembe vesszük az aktuális kontextuális szóreprezentációkat (CWR) és a régebbi elosztott reprezentációkkal való kontrasztot. Úgy találjuk, hogy a szóelosztással kapcsolatos hagyományos intézkedések még mindig erős alapként szolgálnak, míg a CWR-vel kapcsolatos magasabb rendű intézkedések hatékonyak.', 'it': "La divergenza dei domini svolge un ruolo significativo nella stima delle prestazioni di un modello in nuovi domini. Sebbene esista una letteratura significativa sulle misure di divergenza, i ricercatori trovano difficile scegliere una divergenza appropriata per una data applicazione PNL. Affrontiamo questa lacuna sia esaminando la letteratura che attraverso uno studio empirico. Sviluppiamo una tassonomia di misure di divergenza composta da tre classi - misure teoriche dell'informazione, geometriche e di ordine superiore e identifichiamo le relazioni tra di esse. Inoltre, per comprendere i casi d'uso comuni di queste misure, riconosciamo tre nuove applicazioni - 1) Selezione dei dati, 2) Rappresentazione dell'apprendimento e 3) Decisioni in natura - e le usiamo per organizzare la nostra letteratura. Da questo, identifichiamo che le misure teoriche dell'informazione sono prevalenti per 1) e 3), e le misure di ordine superiore sono più comuni per 2). Per aiutare ulteriormente i ricercatori a scegliere misure appropriate per prevedere il calo delle prestazioni - un aspetto importante di Decisioni in the Wild, eseguiamo analisi di correlazione che abbracciano 130 scenari di adattamento del dominio, 3 diversi compiti NLP e 12 misure di divergenza identificate dal nostro sondaggio. Per calcolare queste divergenze, consideriamo le attuali rappresentazioni contestuali delle parole (CWR) e il contrasto con le più vecchie rappresentazioni distribuite. Troviamo che le misure tradizionali sulle distribuzioni di parole servono ancora da solide basi di riferimento, mentre le misure di ordine superiore con CWR sono efficaci.", 'lt': 'Dominių skirtumai atlieka svarbų vaidmenį vertinant modelio veiksmingumą naujose srityse. Nors yra daug literatūros apie skirtumų priemones, mokslininkams sunku pasirinkti tinkamą skirtumą tam tikrai NLP paraiškai. Mes sprendžiame šį trūkumą tirdami literatūrą ir atlikdami empirinį tyrimą. Kuriame skirtumų priemonių taksonomiją, kurią sudaro trys klasės - informacinės teorinės, geometrinės ir aukštesnės tvarkos priemonės ir nustatome jų santykius. Further, to understand the common use-cases of these measures, we recognise three novel applications - 1) Data Selection, 2) Learning Representation, and 3) Decisions in the Wild - and use it to organise our literature.  Iš to mes nustatome, kad informacinės teorinės priemonės taikomos 1) ir 3), o aukštesnės tvarkos priemonės dažniau taikomos 2). Siekiant toliau padėti mokslininkams pasirinkti tinkamas priemones, kad būtų galima prognozuoti rezultatų mažėjimą - svarbų sprendimų laukiniuose sektoriuose aspektą, atliekame koreliacijos analizę, apimančią 130 srities prisitaikymo scenarijų, 3 įvairias NLP užduotis ir 12 skirtumų priemonių, nustatytų atlikus tyrimą. To calculate these divergences, we consider the current contextual word representations (CWR) and contrast with the older distributed representations.  Mes manome, kad tradicinės žodžių platinimo priemonės vis dar yra tvirtos bazės, o aukštesnės tvarkos priemonės su CWR yra veiksmingos.', 'mk': 'Дивергенцијата на домените игра значителна улога во проценката на перформансата на моделот во новите домени. Иако постои значителна литература за мерките на разлика, истражувачите тешко избираат соодветна разлика за одредена апликација на НЛП. Го решаваме ова недостаток со истражување на литературата и со емпириска студија. Развиваме таксономија на мерки на разлика која се состои од три класи - информациски-теоретички, геометрички и повисоки мерки и ги идентификуваме односите меѓу нив. Покрај тоа, за да ги разбереме заедничките случаи на употреба на овие мерки, ги признаваме трите нови апликации - 1) Избор на податоци, 2) Учење претставување, и 3) Одлуки во дивината - и ги користиме за организација на нашата литература. From this, we identify that Information-theoretic measures are prevalent for 1) and 3), and Higher-order measures are more common for 2).  To further help researchers choose appropriate measures to predict drop in performance - an important aspect of Decisions in the Wild, we perform correlation analysis spanning 130 domain adaptation scenarios, 3 varied NLP tasks and 12 divergence measures identified from our survey.  To calculate these divergences, we consider the current contextual word representations (CWR) and contrast with the older distributed representations.  Ние сметаме дека традиционалните мерки во врска со дистрибуцијата на зборови сé уште служат како силни основни линии, додека мерките на повисок ред со ЦВР се ефикасни.', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d വ്യത്യാസവും പുതിയ ഡോമെയിനുകളുടെ പ്രഭാവനത്തെ കണക്കാക്കുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പങ്കാളിയാ വ്യത്യസ്ത പ്രയോഗത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു സാഹിത്രം ഉണ്ടെങ്കില്\u200d, പരിശോധിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് നല്\u200dകിയ NLP പ്രയോഗത്തിനുള സാഹിത്യത്തെ പരിശോധിക്കുന്നതും ഒരു ശാസ്ത്രീയ പഠനത്തിലൂടെയും ഞങ്ങള്\u200d ഈ ചെറുതായി സംസാരിക്കുന്നു. മൂന്നു ക്ലാസുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യാസങ്ങളുടെ ഒരു ടാക്സോനോമിയാണ് നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത്. വിവരങ്ങള്\u200d തിയോറിക്ക്, ജീ ഇത്തരം പ്രയോഗങ്ങളുടെ സാധാരണ ഉപയോഗിക്കുന്ന കേസുകള്\u200d മനസ്സിലാക്കാന്\u200d വേണ്ടി, നമുക്ക് മൂന്ന് നോവല്\u200d പ്രയോഗങ്ങള്\u200d - 1) ഡാറ്റാ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് തിരിച്ചറ ഇതില്\u200d നിന്നും ഞങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് വിവരങ്ങള്\u200d തിയോറിസ്റ്റിക്ക് പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു എന്നും, അതിയ പ്രകടനത്തില്\u200d വീഴുന്നത് പ്രധാനപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി പരിശീലിക്കുന്നവരെ കൂടുതല്\u200d സഹായിക്കാന്\u200d - വാള്\u200dഡിലെ തീരുമാനങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിധികള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കാന്\u200d ഈ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d കണക്ക് ചെയ്യാന്\u200d, നിലവിലുള്ള വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d (സിഡബ്ലിക്കല്\u200d വാക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200d) നാം കാണു വാക്ക് വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള പാരമ്പര്യമായ മെച്ചപ്പെട്ടുകള്\u200d ഇപ്പോഴും ശക്തിയുള്ള ബെസ്റ്റി', 'ms': 'Perbezaan domain bermain peran yang signifikan dalam menghargai prestasi model dalam domain baru. Walaupun terdapat literatur yang signifikan mengenai tindakan perbezaan, peneliti mendapati sukar untuk memilih perbezaan yang sesuai untuk aplikasi NLP tertentu. Kami mengatasi kekurangan ini dengan kedua-dua penyelidikan literatur dan melalui kajian empirik. Kami mengembangkan taksonomi tindakan perbezaan yang terdiri dari tiga kelas - tindakan maklumat-teoretik, geometrik, dan tertib-tinggi dan mengenalpasti hubungan antara mereka. Selain itu, untuk memahami kes-penggunaan biasa bagi tindakan-tindakan ini, kami mengenali tiga aplikasi novel - 1) Pemilihan Data, 2) Membelajar Perwakilan, dan 3) Keputusan dalam Wild - dan menggunakannya untuk mengatur literatur kami. From this, we identify that Information-theoretic measures are prevalent for 1) and 3), and Higher-order measures are more common for 2).  Untuk membantu peneliti lebih lanjut memilih tindakan yang sesuai untuk meramalkan penurunan prestasi - aspek penting Keputusan di Wild, kami melakukan analisis korelasi yang meliputi 130 skenario penyesuaian domain, 3 tugas NLP berbeza dan 12 tindakan pelbagai yang dikenalpasti dari penyelidikan kami. Untuk menghitung perbezaan ini, kita mempertimbangkan perwakilan perkataan kontekstual semasa (CWR) dan bertentangan dengan perwakilan yang terdampar lebih lama. We find that traditional measures over word distributions still serve as strong baselines, while higher-order measures with CWR are effective.', 'mt': "Domain divergence plays a significant role in estimating the performance of a model in new domains.  Filwaqt li hemm letteratura sinifikanti dwar miżuri ta’ diverġenza, ir-riċerkaturi jsibuha diffiċli li jagħżlu diverġenza xierqa għal applikazzjoni partikolari tal-NLP. Aħna nindirizzaw dan in-nuqqas kemm permezz ta’ stħarriġ tal-letteratura kif ukoll permezz ta’ studju empiriku. We develop a taxonomy of divergence measures consisting of three classes - Information-theoretic, Geometric, and Higher-order measures and identify the relationships between them.  Barra minn hekk, biex nifhmu l-każijiet komuni ta' użu ta' dawn il-miżuri, irrikonoxxu tliet applikazzjonijiet ġodda - 1) Għażla tad-dejta, 2) Rappreżentanza tat-Tagħlim, u 3) Deċiżjonijiet fil-Faħam selvaġġ - u jużawha biex torganizza l-letteratura tagħna. Minn dan, nidentifikaw li l-miżuri ta’ informazzjoni-teoretika huma prevalenti għal 1) u 3), u miżuri ta’ ordni ogħla huma aktar komuni għal 2). Biex ngħinu aktar lir-riċerkaturi jagħżlu miżuri xierqa biex jipprevedu tnaqqis fil-prestazzjoni - aspett importanti tad-Deċiżjonijiet fl-Annimali Selvaġġi, nagħmlu analiżi ta’ korrelazzjoni li tinkludi 130 xenarju ta’ adattament fid-dominju, 3 kompiti varjati tal-NLP u 12-il miżura ta’ diverġenza identifikati mill-istħarriġ tagħna. Biex nikkalkulaw dawn id-diverġenzi, nikkunsidraw ir-rappreżentazzjonijiet kuntestwali attwali tal-kliem (CWR) u nikkuntrastaw mar-rappreżentazzjonijiet imqassma aktar antiki. Aħna nsibu li l-miżuri tradizzjonali dwar id-distribuzzjonijiet tal-kliem għadhom iservu bħala linji bażi b’saħħithom, filwaqt li miżuri ta’ ordni ogħla b’CWR huma effettivi.", 'kk': 'Доменнің дивергенциясы жаңа домендерде үлгісін оқу үшін маңызды роль ойлады. Дивергенциялық өлшемдері туралы маңызды литература бар болса, зерттеушілер келтірілген NLP қолданбаны үшін керек диверензиялық таңдау қиын болады. Біз әдебиетті және импирикалық зерттеу арқылы осы қысқартылығын жасаймыз. Мәлімет теоретикалық, геометриялық және жоғары реттеу мерзімдерінің таксономиясын жасап, олардың арасындағы қатынастарын анықтап береміз. Қосымша, бұл мерзімдердің жалпы қолданбаларын түсіндіру үшін, біз үш романдық қолданбаларды - 1) Деректерді таңдау, 2) Түсінікті оқыту, және 3) Жұлдыздың шешімдері - біздің литературамызды баптау ү Бұдан кейін біз мәлімет теоретикалық өлшемдері 1) және 3) үшін көтерілген, және жоғары реттегі өлшемдері 2 үшін көтерілген. Қосымша зерттеулерге көмектесу үшін әрекетті мерзімдерді таңдау үшін - Жұлдыздың шешімдерінің маңызды бөлігі - 130 домендің адаптациялау сценариясынан, 3 түрлі NLP тапсырмаларын және 12 дивергенциялық мерзімізді зерттеу үші Бұл диверензияларды есептеу үшін, біз назардағы контексті сөздерді (CWR) түсіндіруді және ескі үлестірілген түсіндірулермен қарсы деп ойлаймыз. Біз сөздерді тарату үшін әдеттегі өлшемдері әлі күшті негізгі сызықтар ретінде қызмет етеді, бірақ CWR арқылы жоғары реттегі өлшемдері әсер етеді.', 'no': 'Domeneforskjellen spelar ein signifikant rolle i å vurdere utviklinga av eit modell i nye domene. Selv om det finst ein betydelig litteratur om forskjellige måtar, finn forskere vanskeleg å velja eit passande forskjellig for eit gitt NLP-program. Vi adresserer denne korteken ved å både undersøke litteratur og gjennom ein empirisk studie. Vi utviklar ein taksonomie av forskjellige måtar som inneheld av tre klasser – Informasjon-teoretisk, geometrisk og høgare rekkefølgje og identifiserer forholdet mellom dei. For å forstå dei vanlege bruktilfellene av desse målene, kjenner vi tre romanske program – 1) Data utval, 2) Læring Representasjon, og 3) Beslutningar i Wild – og bruker det for å organisera litteratur våre. Fra dette identifiserer vi at informasjon-teoretiske tiltak er utbredt for 1) og 3), og høgare rekkefølgje er meir vanlege for 2). For å hjelpa forskere meir tiltak for å foregå nedgang i utviklinga - ein viktig aspekt av beslutningar i Wild, utfører vi korrelasjonsanalyse med 130 domenetilpassingsscenarioar, 3 varierte NLP-oppgåver og 12 forskjellingsmåtar identifiserte frå undersøkinga vårt. For å rekna ut desse forskjellingane, ser vi på den gjeldande kontekstlege ordrepresentasjonen (CWR) og kontrast med dei eldre distribuerte representasjonane. Vi finn at tradisjonelle tiltak over orddistribusjonar er fortsatt som sterke baselinjer, mens høgare rekkefølgjer med CWR er effektive.', 'ka': 'დომენის განსხვავება იყოს მნიშვნელოვანი პროლის მოდელის გამოყენება ახალი დომენიში. თუმცა არსებობს მნიშვნელოვანი ლიტურატია განსხვავებული მიზემების შესახებ, სწავლებელი ძალიან რთულია არჩევა სხვადასხვა განსხვავება განსხვავებული NLP პროგრამის ჩვენ მივუბრუნეთ ეს კონტაქტის შესახებ ლიტურატიას და ემპერიკალური სწავლებით. ჩვენ განვითარებით სამი კლასის განსხვავებული მეტრების რაქტონომია - ინფორმაცია-ტეორეტიკა, геომეტრიკა და უფრო მეტრებული მეტრები და განვითარებით შესახებ. დამატებით, რომ გავიგოთ ამ მოწმების საერთო გამოყენება, ჩვენ მივიღებთ სამი პრომენტი პროგრამები - 1) მოწმები მონიშნეთ მონაცემი, 2) გავისწავლა პროცესტაცია და 3) გადაწყვები საშუალო ჩვენ განვიცნობით, რომ ინფორმაცია-ტეორეტიკური მოზემები 1) და 3) და უფრო მეტი მოზემები უფრო მეტია 2-ზე. უფრო მეტი დახმარებისთვის სხვადასხვა განსაზღვრებელი მიზემები, რომელიც განსაზღვრებისთვის გასაზღვრება - გასაზღვრებელი განსაზღვრების მნიშვნელოვანი აპექტირება, ჩვენ ვაკეთებთ კორელეციის ანალიზი 130 დომინის აპე ამ განსხვავებების განსაზღვრებისთვის, ჩვენ ვფიქრობთ მიმდინარე კონტექსტური სიტყვების გამოსახულება (CWR) და კონტრასტური უკეთესი გადაყოფილი გამოსახულ ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ტრადიციონალური მოზემი სიტყვების განყოფილებების შესახებ უფრო ძალიან ბაზონული ხაზები, მაგრამ უფრო მეტი სიტყვების განყოფილებები', 'pl': 'Dywergencja domen odgrywa istotną rolę w szacowaniu wydajności modelu w nowych domenach. Chociaż istnieje znacząca literatura na temat miarów dywergencji, badacze trudno wybrać odpowiednią dywergencję dla danego zastosowania NLP. Rozwiązujemy tę niedociągnięcie zarówno poprzez badanie literatury, jak i poprzez badanie empiryczne. Opracowujemy taksonomię miar dywergencji składającą się z trzech klas: teoretycznych informacji, geometrycznych i wyższego rzędu oraz identyfikujemy relacje między nimi. Ponadto, aby zrozumieć powszechne przypadki zastosowania tych środków, rozpoznajemy trzy nowe aplikacje.1) Wybór danych, 2) Reprezentacja uczenia się oraz 3) Decisions in the Wild i wykorzystujemy je do organizowania naszej literatury. Z tego wynika, że miary teoretyczne informacji są powszechne dla 1) i 3), a miary wyższego rzędu są bardziej powszechne dla 2). Aby pomóc naukowcom w wyborze odpowiednich środków do przewidywania spadku wydajności dla ważnego aspektu Decisions in the Wild, przeprowadzamy analizę korelacji obejmującą 130 scenariusze adaptacji domen, 3 zróżnicowane zadania NLP i 12 miary dywergencji zidentyfikowane z naszego badania. Aby obliczyć te rozbieżności, bierzemy pod uwagę aktualne kontekstowe reprezentacje słów (CWR) i kontrast ze starszymi reprezentacjami rozproszonymi. Stwierdzimy, że tradycyjne miary nad rozkładem słów nadal służą jako silne linie bazowe, podczas gdy środki wyższego rzędu z CWR są skuteczne.', 'ro': 'Diferența domeniilor joacă un rol semnificativ în estimarea performanței unui model în domenii noi. Deși există o literatură semnificativă privind măsurile de divergență, cercetătorii le este greu să aleagă o divergență adecvată pentru o anumită cerere PNL. Abordăm această deficiență atât prin sondarea literaturii, cât și printr-un studiu empiric. Dezvoltăm o taxonomie a măsurilor divergenței constând din trei clase - măsuri teoretice ale informației, geometrice și de ordin superior și identificăm relațiile dintre ele. Mai mult, pentru a înțelege cazurile de utilizare comune ale acestor măsuri, recunoaștem trei aplicații noi - 1) Selectarea datelor, 2) Reprezentarea învățării și 3) Decizii în sălbăticie - și le folosim pentru a organiza literatura noastră. Din aceasta, identificăm că măsurile teoretice ale informației sunt predominante pentru 1) și 3), iar măsurile de ordine superioară sunt mai frecvente pentru 2). Pentru a ajuta cercetătorii să aleagă măsurile corespunzătoare pentru a anticipa scăderea performanței - un aspect important al Deciziilor în sălbăticie, efectuăm analize de corelație cuprinzând 130 de scenarii de adaptare a domeniului, 3 sarcini variate ale PNL și 12 măsuri de divergență identificate în studiul nostru. Pentru a calcula aceste divergențe, luăm în considerare reprezentările contextuale actuale ale cuvintelor (CWR) și contrastul cu reprezentările distribuite mai vechi. Considerăm că măsurile tradiționale asupra distribuției de cuvinte servesc încă drept linii de bază puternice, în timp ce măsurile de ordine superioară cu CWR sunt eficiente.', 'so': 'Isku-bedelka domain waxay leedahay qayb muhiim ah oo ku qiimeynaya sameynta tusaale ee gudaha cusub. Intii ay leedahay farshaxan aad u weyn oo ku saabsan waxyaabaha kala duwan, cilmi-baarayaashu waxay u adag tahay in ay doortaan kala duwanaansho si haboon ah codsiga NLP. Waxaannu u sheekeysanaynaa soo gaaban baaritaanka akhriska iyo waxbarashada xirfadeed. Waxaynu horumarinaa takhasusyo kala duduwan oo ay ka mid yihiin saddex fasaladood - macluumaad-theoretika, Geometriyada iyo takhasuska sare, waxaana ku caddeynaa xiriirka dhexdooda. Sidoo kale, si aan u garanayno xaaladaha isticmaalka ee caadiga ah, waxaynu aqoonsanaynaa saddex codsiyood oo sawir ah - 1) Doorashada macluumaadka, 2) Waxbarashada wakiilada iyo 3) Xukummada duurka- waxaana loo isticmaalaa si aan warqadeena u hago. Markaas waxan ka ogaanaynaa in heerarka macluumaadka la xiriira ay u kala duwan yihiin 1) iyo 3), qiyaastii heerka sare waa mid ka caadi ah 2). Si loo caawiyo baaritaanka oo kale in loo doorto qoraal habboon ah in lagu hor ogaado in lagu soo dejiyo dhamaanka- dhinaca muhiim ah ee go’aanka duurka, waxaynu sameynaa baaritaanka xiriirka ah oo ku qoran 130 sawirada beddelka gudaha, 3 shaqooyinka NLP oo kala duduwan iyo 12 qaab kala duduwan oo baaritaankeenna laga qoray. Si aan u xisaabno kala duwanaanshahan, waxaynu ka fiirsanaynaa noocyada joogtada ah (CWR) oo kala duwan nahay dadka waayeelka ah oo kala qaybsan. Waxaynu aragnaa in qaababka caadiga ah oo ku saabsan qeybinta hadalka weli ay u adeegaan sida asal xoog leh, iyadoo ay CWR ku shaqeeyaan waxyaabo badan.', 'sv': 'Domänskillnader spelar en viktig roll för att uppskatta prestandan hos en modell i nya domäner. Även om det finns en betydande litteratur om avvikelseåtgärder, har forskare svårt att välja en lämplig avvikelse för en viss NLP-ansökan. Vi tar itu med denna brist genom att både kartlägga litteraturen och genom en empirisk studie. Vi utvecklar en taxonomi av avvikelsemått bestående av tre klasser - Informationsteoretiska, Geometriska och Högre ordningsmätningar och identifierar relationerna mellan dem. För att förstå de vanligaste användningsfasen av dessa åtgärder erkänner vi tre nya tillämpningar - 1) Data Selection, 2) Learning Representation och 3) Decisions in the Wild - och använder dem för att organisera vår litteratur. Utifrån detta identifierar vi att Informationsteoretiska mått är vanligt förekommande för 1) och 3), och Högre ordnings mått är vanligare för 2). För att ytterligare hjälpa forskare att välja lämpliga åtgärder för att förutsäga nedgång i prestanda - en viktig aspekt av Decisions in the Wild, utför vi korrelationsanalys som omfattar 130 domänanpassningsscenarier, 3 varierade NLP-uppgifter och 12 avvikelseåtgärder identifierade från vår undersökning. För att beräkna dessa skillnader beaktar vi de aktuella kontextuella ordrepresentationerna (CWR) och kontrasten till de äldre distribuerade representationerna. Vi finner att traditionella åtgärder över ordfördelning fortfarande fungerar som starka baslinjer, medan högre ordningsåtgärder med CWR är effektiva.', 'ta': 'டொமைன் வேறுபாடு புதிய தளங்களில் ஒரு மாதிரியின் செயல்பாட்டை மதிப்பிடும் பொருளான விளையாடுகிறது. பல்வேறுபாடுகளின் மீது ஒரு முக்கியமான எழுத்தாக்கம் இருக்கும் போது, ஆராய்ச்சிகள் கொடுக்கப்பட்ட NLP பயன்பாட்டிற்கு ஒரு  நாம் இந்த குறிப்பிட்ட வரும் மூலம் இந்த எழுத்து ஆராய்ச்சி மற்றும் ஒரு முக்கியமான ஆய்வு மூலம் மூலம் ம மூன்று வகுப்புகளில் உள்ள மாறுபாடுகளின் மாறுபாடுகளை நாம் உருவாக்குகிறோம் - தகவல் தியூடியல், ஜியோமிரிக்கி, மற்றும் உயர்ந்த வரிசை அளவு மேலும், இந்த தேர்வுகளின் பொதுவான பயன்பாடுகளை புரிந்து கொள்ள, நாம் மூன்று புதிய பயன்பாடுகளை - 1) தகவல் தேர்ந்தெடுப்பு, 2) காட்டில் உள்ள மாதிரி தீர்வ இதிலிருந்து, தகவல் தியூரியல் அளவுகள் 1 மற்றும் 3 சமமாக இருக்கும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம், உயர்ந்த வரிசை அளவுகள் 2 ஆகும். To further help researchers choose appropriate measures to predict drop in performance - an important aspect of Decisions in the Wild, we perform correlation analysis spanning 130 domain adaptation scenarios, 3 varied NLP tasks and 12 divergence measures identified from our survey.  இந்த வேறுபாடுகளை கணக்கிட, நாம் தற்போதைய தற்போதைய சொல்லின் குறிப்பிடுகளை கருதுகிறோம் மற்றும் பழைய பங்கிடப்பட்ட கு வார்த்தை பங்கிடுதல் மீது மரபார்ந்த அளவுகள் இன்னும் வலிமையான அடிப்படைகளாக சேவை என்று நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம், ஆன', 'sr': 'Različnost domena igra značajnu ulogu u procenjivanju učinka model a u novim domenama. Iako postoji značajna literatura o mjerama razlike, istraživači smatraju teško izabrati odgovarajuću razliku za određenu aplikaciju NLP-a. Rešimo to nedostatke i istraživanjem literature i empiričkom studijom. Razvijamo taksonomiju različitih mjera koja se sastoji od tri klase - informativne teoretike, geometrske i višeg reda mjere i identifikujemo odnose između njih. Dalje, da bi razumeli zajedničke slučajeve upotrebe tih mjera, priznajemo tri novog primjene - 1) Izaber podataka, 2) Naučenje predstavljanja, i 3) Odluke u divljini - i koristimo ga da organizujemo našu literaturu. Od toga identifikujemo da su informativne teorijske mjere prevalentne za 1) i 3) i da su mjere visoke redove češće za 2). Da bismo dalje pomogli istraživačima da izaberu odgovarajuće mjere za predviđanje pad učinka - važnog aspekta odluka u Divljini, izvršili smo analizu korelacije koja širi 130 scenarija adaptacije domena, 3 različite zadatke NLP-a i 12 različitih mjera identifikovane iz našeg istraživanja. Da bi izračunali te razlike, razmišljamo o trenutnim kontekstualnim predstavljanjima reči (CWR) i suprotnom sa starijim raspodijeljenim predstavljanjima. Mi smatramo da tradicionalne mjere preko raspodjela rijeèi još uvek služe jakim osnovnim linijama, dok su veæa redovna mjera sa CWR-om efikasna.', 'ur': 'ڈومین اختلاف نئی ڈومین میں ایک موڈل کی عملکرد کا ارزش کرنے میں ایک اہم رقم لگا رہا ہے. اگرچہ مختلف اندازے کے بارے میں ایک بڑی سنواری ہے، تحقیقات کرنے والوں کو ایک ایسی NLP کاربری کے لئے مناسب مختلف اختلاف کا انتخاب کرنے کا مشکل ہے. ہم اسے ناکام کرنے کے ذریعے لکھ رہے ہیں اور ایک مصریح تحقیق کے ذریعے۔ ہم نے تین کلاس کی مختلف اندازے کی تاکسونموی پیدا کی ہے - معلومات-نظریہ، جسمٹریک، اور بلندی-نظریہ اندازے اور ان کے درمیان رابطہ شناسایی کریں. اور اس کے بعد، یہ اندازے کے معمول استعمال کیسس کو سمجھنے کے لئے، ہم تین نو اپنا کاروبار پہچان لیتے ہیں -1) ڈاٹا انتخاب کرنا، 2) نمایش سکھنا، اور 3) جنگل کے فیصلے - اور اسے ہماری ادبیات کا سازمان کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں. ہم اس سے پہچان رہے ہیں کہ معلومات-نظریہ اندازے 1) اور 3 کے لئے پھیلائے جاتے ہیں اور بالاتر اندازے 2 کے لئے زیادہ مشترک ہیں۔ تحقیقات کرنے والوں کی مدد کے لئے مناسب اندازے انتخاب کرنا چاہیے کہ عملکرد میں ڈوبنے کی پیش بینی کریں - جنگل کے تصمیم کا ایک اہم حصہ ہے، ہم 130 ڈومین اٹھانے کے سناریوں سے متفاوت تحقیق کریں گے، 3 مختلف NLP کاموں اور 12 مختلف اندازے ہمارے تحقیق سے پہچان دیئے گئے ہیں. یہ اختلاف کا شمار کرنے کے لئے، ہم نے موجود کنٹکسٹیسٹ کلمات کی نمایش (CWR) کو نظر رکھا ہے اور قدیم تقسیم ہوئے نمایش کے ساتھ مخالف ہے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ کلمات کے تقسیم پر سنتی اندازے ابھی بھی مضبوط بنسٹلین کے طور پر ہیں، حالانکہ CWR کے مطابق بلند اندازے اثر ہیں.', 'mn': 'Доминийн ялгаа шинэ хэсэгт загварын үйлдвэрлэлийг тодорхойлох нь чухал нөлөөтэй. Хэдийгээр олон шалтгааны тухай чухал уран зохиол байдаг ч судлаачид өгсөн НLP хэрэглээний тухай зөв өөрчлөлт сонгох нь хэцүү байдаг. Бид уран зохиолыг судлах болон эмперикийн судалгаанаас хоёр дахин холбогдолтой тухай ярьж байна. Бид гурван ангид бүрдсэн өөрчлөлтийн үйл ажиллагааны taxonomy хөгжүүлж, мэдээллийн теоретик, геометрийн, өндөр дарааллын хэмжээсүүд болон тэдний хоорондын харилцааныг тодорхойлдог. Дараа нь, эдгээр үйл ажиллагааны ерөнхий хэрэглээний тухай ойлгохын тулд бид гурван шинэ хэрэглээний тухай хүлээн зөвшөөрдөг. 1) өгөгдлийн сонголт, 2) Зөвлөлтийн тухай суралцах, 3) Бидний уран зохиолын орган зохиол Иймээс бид мэдээлэл-теоретик хэмжээсүүд 1) 3 болон өндөр дарааллын хэмжээсүүд 2-д илүү нийтлэг гэдгийг мэднэ. Судлаачид дахин туслахын тулд үйл ажиллагааны дуусалтыг таамаглах тулд зөвхөн шаардлагатай үйл ажиллагааг сонгохын тулд бид 130 хүрээний адилтгалын хувилбар, 3 төрлийн NLP ажиллагаа, 12 өөрчлөлтийн шаардлагатай талаар ажилладаг. Эдгээр ялгааг тооцоолохын тулд бид одоогийн орчин үеийн үзүүлэлт (CWR) болон хуучин хуваагдсан үзүүлэлтийн эсрэг харьцуулж байна. Бид үгний хуваарилалтын уламжлалт үйл ажиллагаа нь хүчтэй суурь шугам гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ CWR-тэй илүү өндөр дарааллын үйл ажиллагаа нь үр дүнтэй.', 'si': 'ඩොමේන් විවිධානයක් අලුත් ඩෝමේන් වලින් නිර්මාණයක් ගැන විශේෂයෙන් සැලසුම් කරනවා. වෙනස් මාර්ගයක් ගැන විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නමුත්, පරීක්ෂකයන්ට ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න අමාරුයි ඇති NLP අපි මේ අවස්ථාවක් විදිහට පරීක්ෂා කරනවා ලේඛනය සහ අධ්\u200dයාත්මක විදිහට. අපි ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් තියෙන විවිධ විශේෂ විශේෂ විශේෂ ක්\u200dරමයක් විසිද්ධ කරනවා - තොරතුරු සාධාරණාත්මක, භූමි ඉතින්, මේ මාර්ගයේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය තියෙන්න, අපි ප්\u200dරයෝජනය තුනක් අනුගන්නවා - 1) දත්ත තෝරණය, 2) ප්\u200dරයෝජනය, 3) ප්\u200dරයෝජන මෙතනින්, අපි දන්නවා තොරතුරු සාධාර්ථික මාර්ගයක් 1) සහ 3) සහ උපරිම ක්\u200dරමයක් 2 වෙනුවෙන් වඩා සාමාන්\u200dයයි. විශේෂකයන්ට උදව් කරන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් තෝරගන්න - විශේෂ අවස්ථාවක් තෝරගන්න වැදගත් අවස්ථාවක්, අපි සම්බන්ධ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය කරන්න මේ වෙනස් විදියට ගණන්න, අපි දැන් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d අපි හොයාගන්නවා වචන විතරයෙන් ප්\u200dරමාණය විතරයි, තවමත් ශක්තිමත් ප්\u200dරමාණයෙන් විතරයි, ඒ වගේම උපරිමාණයෙන', 'uz': "Name Diqqat tarqatish tilidagi muhim litteratur mavjud bo'lganda, qidiruvlar bir notoʻgʻri NLP dasturini tanlash uchun juda qisqa ajratish qiyin topadi. Biz o'zimni o'rganish va muvaffaqiyatli o'rganish orqali bu qisqarishni boshqaramiz. Biz uchta sinfga, ta'lim teoretika, Geometriya va eng yuqori taxminan holatlarni taxminamiz va ularning orasidagi munosabatlarni aniqlash. Ko'pchilik, bu takliflarning umumiy foydalanuvchi holatlarini tushunish uchun biz uchta novel dasturlarini aniqlamiz - 1) Maʼlumot tanlash, 2) Oʻrganish va 3) Bunday muammolarni o'rganish va bizning littatyatimizni tayyorlash uchun ishlating. Bundan narsa biz maʼlumot-teoretik takliflari 1 va 3 bo'lganligini aniqlashimiz mumkin, va eng yuqori qanday taklif 2 dan ko'proq. Taʼminlovchilarga yordam berish uchun o'qituvchilarni bajarish uchun yetarli narsalarni tanlashga yordam berish uchun, Biz Gog'atdagi Hujjatlarning muhim aspektlarini bajaramiz. Biz 130 domen adaptation scenarini aniqlashni bajaramiz, 3 turli NLP vazifalarini va jadvalimizdan aniqlangan 12 ta ajratish takliflarini bajaramiz. Ushbu ajoyalarni hisoblash uchun, biz ҳозирги фойдали сўз representarini (CWR) деб ўйлаймиз ва заиф тарқалган аъзолари билан ўзгартирамиз. Biz o'ylaymiz, so'zlar tarqatish soʻzni taqdim qilish uchun o'z tartibi asosiy asboblar bo'ladi, va CWR bilan eng yuqori amalga oshadi.", 'vi': 'Phân chia miền đóng một vai trò quan trọng trong việc ước tính hiệu quả của mô hình trong lãnh vực mới. Trong khi có một văn chương đáng chú ý về các biện pháp khác biệt, các nhà nghiên cứu tìm kiếm khó chọn được sự khác biệt thích đáng cho một ứng dụng độc lập. Chúng tôi giải quyết thiếu sót này nhờ cả việc nghiên cứu văn học lẫn việc nghiên cứu thực tế. Chúng tôi phát triển một loại gọn về các biện pháp khác biệt, gồm ba lớp... định lý thông tin, thước đo Geometric, and higher-Order, và xác định mối quan hệ giữa chúng. Để hiểu các trường hợp sử dụng chung của các biện pháp này, chúng tôi nhận ra ba chương trình mới 1) Chọn dữ liệu, 2) Phụ trách giáo dục, và 3) Các quyết định của Wild và dùng nó để tổ chức văn chương. Do đó, chúng tôi xác định rằng những biện pháp định lý thông tin là phổ biến cho 1) và 3), và những biện pháp cao cấp thì phổ biến hơn. Để giúp các nhà nghiên cứu chọn biện pháp thích hợp để dự đoán sự giảm sút khả năng... một khía cạnh quan trọng của quyết định ở vùng hoang dã, chúng tôi thực hiện các phân tích tương quan bao gồm cả trường hợp 130, 3 các công việc ngôn ngữ NLP và 12 các biện pháp khác biệt được xác định từ cuộc khảo sát. Để tính toán những khác biệt này, chúng tôi xem xét các biểu hiện ngữ ngữ ngữ ngữ định hiện tại (COR) và tương phản với các biểu tượng cũ được phân phối. Chúng tôi thấy rằng các biện pháp truyền thống trên các dòng chữ vẫn còn là nền tảng vững chắc, trong khi các biện pháp cao cấp với C5R vẫn hiệu quả.', 'da': 'Domæneafvigelse spiller en væsentlig rolle i vurderingen af en models ydeevne på nye domæner. Mens der findes en betydelig litteratur om divergensforanstaltninger, finder forskerne det svært at vælge en passende divergens for en given NLP-ansøgning. Vi løser denne mangel ved både at undersøge litteraturen og gennem en empirisk undersøgelse. Vi udvikler en taksonomi af divergensmålinger bestående af tre klasser - Informationsteoretiske, Geometriske og Højere Orden målinger og identificerer relationerne mellem dem. For at forstå de almindelige anvendelsestilfælde af disse foranstaltninger anerkender vi desuden tre nye anvendelser - 1) Data Selection, 2) Learning Representation og 3) Decisions in te Wild - og bruger dem til at organisere vores litteratur. Ud fra dette identificerer vi, at Informationsteoretiske målinger er fremherskende for 1) og 3), og højere orden målinger er mere almindelige for 2). For yderligere at hjælpe forskere med at vælge passende foranstaltninger til at forudsige fald i ydeevne - et vigtigt aspekt af Decisions in te Wild, udfører vi korrelationsanalyse, der spænder over 130 domæneaptrænsningsscenarier, 3 varierede NLP-opgaver og 12 divergensmålinger identificeret fra vores undersøgelse. For at beregne disse forskelle overvejer vi de nuværende kontekstuelle ordrepræsentationer (CWR) og kontrast til de ældre distribuerede repræsentationer. Vi finder ud af, at traditionelle foranstaltninger over ordfordeling stadig tjener som stærke basislinjer, mens højere rang foranstaltninger med CWR er effektive.', 'de': 'Domain Divergenz spielt eine wichtige Rolle bei der Abschätzung der Performance eines Modells in neuen Domänen. Während es eine bedeutende Literatur zu Divergenzmaßen gibt, fällt es Forschern schwer, eine geeignete Divergenz für eine bestimmte NLP-Anwendung zu wählen. Diesen Mangel adressieren wir sowohl durch Literaturrecherche als auch durch eine empirische Studie. Wir entwickeln eine Taxonomie von Divergenzmaßen bestehend aus drei Klassen Informationstheoretische, Geometrische und Höhere Ordnung Measures und identifizieren deren Zusammenhänge. Um die häufigsten Anwendungsfälle dieser Maßnahmen zu verstehen, erkennen wir drei neuartige Anwendungen.1) Datenauswahl, 2) Learning Representation und 3) Decisions in the Wild und nutzen sie zur Organisation unserer Literatur. Daraus identifizieren wir, dass informationstheoretische Maßnahmen für 1) und 3) vorherrschend sind und Höhere Maßnahmen häufiger für 2). Um Forschern bei der Auswahl geeigneter Maßnahmen zur Vorhersage von Leistungsabfällen für einen wichtigen Aspekt von Entscheidungen in der Wildnis zu helfen, führen wir Korrelationsanalysen durch, die 130-Domänenanpassungsszenarien, 3-verschiedene NLP-Aufgaben und 12-Divergenzmaßnahmen umfassen, die aus unserer Umfrage identifiziert wurden. Um diese Divergenzen zu berechnen, betrachten wir die aktuellen kontextuellen Wortdarstellungen (CWR) und kontrastieren mit den älteren verteilten Darstellungen. Wir stellen fest, dass traditionelle Maßnahmen gegenüber Wortverteilungen immer noch als starke Grundlinien dienen, während Maßnahmen höherer Ordnung mit CWR wirksam sind.', 'nl': "Domein divergentie speelt een belangrijke rol bij het inschatten van de prestaties van een model in nieuwe domeinen. Hoewel er een belangrijke literatuur is over divergentiemaatregelen, vinden onderzoekers het moeilijk om een geschikte divergentie te kiezen voor een bepaalde NLP-toepassing. We pakken deze tekortkoming aan door zowel literatuuronderzoek als empirisch onderzoek te doen. We ontwikkelen een taxonomie van divergentiemetingen bestaande uit drie klassen: Informatie-theoretische, Geometrische en Hogere-orde metingen en identificeren de relaties tussen deze. Verder, om de veelvoorkomende use-cases van deze maatregelen te begrijpen, herkennen we drie nieuwe toepassingen.1) Data Selection, 2) Learning Representation, en 3) Decisions in the Wild en gebruiken we deze om onze literatuur te organiseren. Hieruit kunnen we vaststellen dat informatietheoretische maatregelen voor 1) en 3) overheersend zijn en hogere ordemaatregelen vaker voor 2). Om onderzoekers verder te helpen bij het kiezen van geschikte maatregelen om daling in prestaties te voorspellen voor een belangrijk aspect van Decisions in the Wild, voeren we correlatieanalyses uit die 130 domeinadaptatiescenario's, 3 gevarieerde NLP-taken en 12 divergentiemaatregelen omvatten die zijn geïdentificeerd uit onze enquête. Om deze divergenties te berekenen, houden we rekening met de huidige contextuele woordrepresentaties (CWR) en contrasteren met de oudere gedistribueerde representaties. We vinden dat traditionele maatregelen ten opzichte van woordverdelingen nog steeds als sterke uitgangspunten dienen, terwijl maatregelen van hogere orde met CWR effectief zijn.", 'bg': 'Диференцията на домейните играе значителна роля при оценката на ефективността на модела в нови области. Въпреки че има значителна литература относно мерките за дивергенция, изследователите намират за трудно да изберат подходящо отклонение за дадено приложение на НЛП. Ние решаваме този недостатък както чрез проучване на литературата, така и чрез емпирично проучване. Разработваме таксономия на мерките за дивергенция, състояща се от три класа - информационно-теоретични, геометрични и висши мерки и идентифицираме взаимоотношенията между тях. Освен това, за да разберем обичайните случаи на употреба на тези мерки, ние разпознаваме три нови приложения - 1) Избор на данни, 2) Учебно представителство и 3) Решения в дивата природа - и ги използваме за организиране на нашата литература. От това идентифицираме, че информационно-теоретичните мерки са преобладаващи за 1) и 3), а мерките от по-висок ред са по-чести за 2). За да помогнем допълнително на изследователите да изберат подходящи мерки за прогнозиране на спад в ефективността - важен аспект на Решенията в дивата природа, ние извършваме корелационен анализ, обхващащ 130 сценария за адаптация на домейните, 3 различни задачи по НЛО и 12 мерки за дивергенция, идентифицирани от нашето проучване. За да изчислим тези отклонения, разглеждаме текущите контекстуални словни представи и контраст с по-старите разпределени представи. Установяваме, че традиционните мерки върху разпространението на думи все още служат като силни базови линии, докато мерките от по-висок ред с КХР са ефективни.', 'hr': 'Različnost domena igra značajnu ulogu u procjeni učinka model a u novim domenama. Iako postoji značajna literatura o mjerama različitih mjera, istraživači smatraju teško izabrati odgovarajuću razliku za određenu primjenu NLP-a. Odgovaramo s tim nedostatkom i istraživanjem književnosti i empiričkom studijom. Razvijamo taksonomiju mjera različitih mjera koja se sastoji od tri klase - informacija-teoretičke, geometričke i višeg reda mjere i identificiraju odnose između njih. Nadalje, da bi razumjeli zajedničke slučajeve uporabe tih mjera, priznajemo tri novog primjene - 1) Izaber podataka, 2) Naučenje predstavljanja i 3) Odluke u divljini - i koristimo ga kako bi organizirali našu literaturu. Od ovoga identificiramo da su informativne i teorijske mjere prevalentne za 1) i 3) te mjere visokoredne mjere češće za 2). Da bismo dalje pomogli istraživačima izabrati odgovarajuće mjere za predviđanje smanjenja učinka - važnog aspekta odluka u divljini, izvršili smo analizu korelacije koja širi 130 scenarija prilagodbe domena, 3 različite zadatke NLP-a i 12 mjera različitosti identificirane iz našeg istraživanja. Proračunati te razlike, smatramo trenutnim kontekstualnim predstavljanjem riječi (CWR) i suprotnom sa starijim raspodjeljenim predstavljanjem. Mi smatramo da tradicionalne mjere preko raspodjela riječi još uvijek služe jakim osnovnim linijama, dok su mjere višeg reda s CWR učinkovite.', 'fa': 'تفاوت دامنه نقش بزرگی در ارزیابی عملکرد یک مدل در دامنهای جدید بازی می کند. در حالی که ادبیات معنی در مورد اندازه\u200cهای مختلف وجود دارد، محققان سخت می\u200cیابند که تفاوت مناسب برای یک کاربرد NLP داده باشند. ما این کوتاهی را با تحقیق ادبیات و مطالعه امپراطوری دریافت می کنیم. ما تاکسونومی از اندازه\u200cهای مختلف را توسعه می\u200cکنیم که از سه کلاس استفاده می\u200cکند - اطلاعات-تئوری، ژومتریک و اندازه\u200cهای بالاتر و ارتباطات بین آنها را شناسایی می\u200cکنیم. بعلاوه، برای فهمیدن پرونده\u200cهای استفاده عمومی از این اندازه\u200cها، ما سه پرونده\u200cای رمانی را می\u200cشناسیم - ۱) انتخاب داده\u200cها، ۲) نماینده\u200cی یادگیری، و ۳) تصمیم\u200cگیری در جنگل - و برای سازمان ادبیات ما استفاده می\u200cکنیم. از این، ما مشخص می\u200cکنیم که اندازه\u200cهای تئوری و اطلاعات برای ۱) و ۳ گسترده\u200cاند، و اندازه\u200cهای سفارش بالاتر برای ۲ معمولی\u200cترند. برای کمک به محققان بیشتری برای انتخاب کردن مرحله\u200cهای مناسب برای پیش\u200cبینی کردن کاهش عملکرد - یک منطقه مهم از تصمیم\u200cها در جنگل، تحلیل ارتباطی را با سناریو\u200cهای متفاوت 130 دامنی انجام می\u200cدهیم، 3 کار NLP متفاوت و 12 اندازه\u200cهای متفاوتی که از تحقیقات ما مشخص شده\u200cاند برای محاسبه این اختلافات، ما به عنوان نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای موقعیت فعلی (CWR) و مقابله با نمایش\u200cهای قدیمی که تقسیم شده\u200cاند، می\u200cبینیم. ما پیدا می\u200cکنیم که اندازه\u200cهای سنتی بر خلاف توزیع کلمات هنوز به عنوان خطوط پایین\u200cهای قوی خدمت می\u200cکنند، در حالی که اندازه\u200cهای بالاتری با CWR موثر هستند.', 'ko': '분야 불일치는 평가 모델이 새로운 분야의 성능에 중요한 역할을 한다.산도 도량에 관한 문헌이 대량으로 있지만 연구진은 주어진 NLP 응용 프로그램에 적합한 산도를 선택하기 어렵다는 것을 발견했다.우리는 문헌 조사와 실증 연구를 통해 이 결함을 해결한다.우리는 산도 도량의 분류법을 개발했는데, 그것은 세 가지로 구성되어 있는데, 그것이 바로 정보론 도량, 기하학 도량과 고급 도량이며, 그것들 간의 관계를 확정하는 것이다.또한 이러한 도량의 흔한 용례를 이해하기 위해 우리는 세 가지 새로운 응용 프로그램인 1) 데이터 선택, 2) 학습 표시, 그리고 3) 야외 결정을 식별하고 이를 이용하여 우리의 문헌을 조직했다.이로써 우리는 정보론의 도량은 1)과 3)에 보편적으로 존재하고 높은 도량은 2)에서 더욱 흔히 볼 수 있다는 것을 발견했다.연구자들이 적당한 조치를 취해 실적 하락을 예측하는 데 도움을 주기 위해 야외 결정의 중요한 부분이다. 우리는 130개 분야의 장면 적응, 3개의 서로 다른 NLP 임무와 12개의 우리의 조사에서 확정된 의견 차이 조치에 대해 관련 분석을 실시했다.이러한 차이를 계산하기 위해 현재 컨텍스트 표현(CWR)을 고려하고 이전 분산 표현과 비교했습니다.우리는 단어 분포의 전통적인 도량은 여전히 강한 기선이고 CWR의 높은 도량을 사용하는 것이 효과적이라는 것을 발견했다.', 'af': "Domeindivergensie speel 'n betekende rol in die estimatie van die prestasie van 'n model in nuwe domeine. Terwyl daar 'n betekende leeteratur is op verskeidingsmaat, vind ondersoekers dit moeilik om 'n geskikte verskeiding te kies vir' n gegewe NLP toepassing. Ons adres hierdie kortpad deur beide die literateer en deur 'n empiriese studie te ondersoek. Ons ontwikkel 'n taksonomie van verskillende maatskappe wat bestaan van drie klasse - Informasie-teorieese, geometriese en hoër-volgorde maatskappe en die verwantings tussen hulle identifiseer. Verder, om die gemeenskaplike gebruik-gevalle van hierdie maatjies te verstaan, herken ons drie nuwe toepassings - 1) Data Keuse, 2) Leer voorstel, en 3) Besluite in die Wilde - en gebruik dit om ons literaat te organiseer. Van hierdie af identifiseer ons dat Informasie-teorieese maatskappe voorgespreek word vir 1) en 3), en hoër-volgorde maatskappe is meer gemeenskap vir 2). Om verdere hulp te help ondersoekers kies geskikte maatskappe om te voorskou afval in prestasie -  'n belangrike aspek van besluitings in die Wild, doen ons korrelasie analisie wat 130 domein aanpassing scenarios uitsprei, 3 verskillende NLP-taak en 12 verskillende maatskappe geïdentifiseer word van ons ondersoek. Om hierdie verskillende bereken te bereken, dink ons die huidige contextual woord voorstellings (CWR) en kontras met die ouer verspreidige voorstellings. Ons vind dat tradisionele maatjies oor woord verspreidings nog as sterk basisline dien, terwyl hoër volgorde maatjies met CWR effektief is.", 'sq': 'Divergenca e domenit luan një rol të rëndësishëm në vlerësimin e performancës së një modeli në domeni të rinj. Ndërsa ka një letër të rëndësishme mbi masat e ndryshimit, kërkuesit e gjejnë të vështirë të zgjedhin një ndryshim të përshtatshëm për një aplikim të caktuar NLP. Ne e trajtojmë këtë mungesë duke vëzhguar si letërsinë dhe nëpërmjet një studimi empirik. Ne zhvillojmë një taksonomie të masave të dallimeve që përbëhen nga tre klasa - informacion-teoretik, gjeometrik dhe masa të rendit më të lartë dhe identifikojmë marrëdhëniet midis tyre. Përveç kësaj, për të kuptuar rastet e përbashkëta të përdorimit të këtyre masave, ne njohim tre aplikacione të reja - 1) Zgjedhja e të dhënave, 2) Përfaqësimi Mësues dhe 3) Vendimet në të egër - dhe përdorim për të organizuar letërsinë tonë. Nga kjo, ne identifikojmë se masat informacion-teorike janë të mbizotëruara për 1) dhe 3) dhe masat e rendit më të lartë janë më të zakonshme për 2). Për të ndihmuar më tej kërkuesit të zgjedhin masa të përshtatshme për të parashikuar rënien e performancës - një aspekt të rëndësishëm të vendimeve në të egër, ne kryejmë analizën e korrelacionit që përfshin 130 skenarë adaptimi në fushë, 3 detyra të ndryshme NLP dhe 12 masat e ndryshme të identifikuara nga sondazhi ynë. Për të llogaritur këto ndryshime, ne konsiderojmë përfaqësimet aktuale të fjalëve kontekstuale (CWR) dhe kontrastin me përfaqësimet më të vjetra të shpërndara. Ne gjejmë se masat tradicionale lidhur me shpërndarjen e fjalëve ende shërbejnë si linja bazë të forta, ndërsa masat me rend më të lartë me CWR janë efektive.', 'tr': 'Bu 첵er 체첵tge힊ikleri t채ze sahypalarda nusgany흫 etkinle힊igini hasaplamak 체챌in wajyp roli o첵na첵ar. 횉e힊itli 철l챌체mler barada m철h체m edebi첵at bar bolsa-da, ara힊tyranlar berilen NLP programasynda 첵erli bir 챌yky힊yk sa첵lamak kyn d체힊체n첵채rler. Biz bu gysgyny edebi첵aty we empirik dilini ara힊tyryp 챌철z첵채ris. Biz 체챌 s캇n캇ftan b철len 챌철zg체t 철l챌체lerinin taksilonimi geli힊tirdik - Bilgi-teoretik, Geometrik we Y체ksek d체zenli 철l챌체mleri we olary흫 arasyndaki ili힊kileri tanap edip bil첵채ris. Mundan so흫ra, bu 챌채releri흫 umumy ulanylaryny d체힊체nmek 체챌in, 체챌 roman uygulamalaryny - 1) Maglumat Sa첵lamagy, 2) Temsilleme 철wrenmesi we 3) 횦abany흫 se챌melerini - we muny edebi첵atymyzy d체zenlemek 체챌in ullan첵arys. Mundan b채ri, informasi첵a-teori첵a 철s체mliklerini흫 1) we 3) 체챌in d철wletlendigini tana첵ar첵arys we 첵okary d체z체mler 2 체챌in d철wletlendir. Ara힊tyranlara k철mekle힊mek 체챌in d체힊체rmek 체챌in uygun 챌철z체mler sa첵lamak 체챌in - 횦abany흫 횉철z체mlerini흫 wajyp meselesi, 130 domeny흫 adaptasy첵asyny흫 senaryoyyna 첵akynla힊dyrmak 체챌in, 3 d체rli NLP zadyny we 12 체첵tge힊ik 챌철z체mlerini 챌철z첵채ris. Bu 챌arp캇힊malar캇 hesaplamak i챌in, 힊u anda metin kelimelerinin ifadelerini (CWR) ve eski da휓캇t캇lan ifadelerini tersine tutuyoruz. A첵ratyn s철zlerin da첵ratynda d철r채n d체zenli 챌yzgytlar hala g체챌li baz 챌yzgytlar di첵ip 첵okary d체zenli 챌yzgytlar CWR bilen t채sirli bol첵ar.', 'hy': 'Domain divergence plays a significant role in estimating the performance of a model in new domains.  Մինչդեռ բազմազանության չափումների մասին կարևոր գրականություն կա, հետազոտողներին դժվար է ընտրել համապատասխան բազմազանություն որոշ ՆԼՊ-ի ծրագրերի համար: Մենք լուծում ենք այս բացակայությունը՝ ուսումնասիրելով գրականությունը և էմպրիկական ուսումնասիրության միջոցով: Մենք զարգանում ենք տարբերությունների չափումների տաքսոնոմիան, որը կազմված է երեք դասից՝ տեղեկատվական-տեսական, գեոմետրական և ավելի բարձր կարգով չափումներից և բացահայտում են դրանց միջև եղած հարաբերությունները: Ավելին, այս միջոցների ընդհանուր օգտագործման դեպքերը հասկանալու համար մենք ճանաչում ենք երեք նոր ծրագրեր՝ 1) Տվյալների ընտրությունը, 2) Սովորելու ներկայացում և 3) Պատասխաններ վայրի մեջ և օգտագործում ենք այն մեր գրականության կազմակերպման համար: Այսից հետո մենք հայտնաբերում ենք, որ տեղեկատվական-տեսական չափումները գոյություն ունեն 1) և 3) և ավելի բարձր կարգով չափումները ավելի հաճախ են 2). Ավելի շատ օգնելու համար, որ հետազոտողները ընտրեն համապատասխան միջոցներ, որպեսզի կանխատեսեն արտադրողականության ընթացքը, վայրի որոշումների կարևոր ասպեկտը, մենք կատարում ենք հարաբերակցության վերլուծություն, որը ներառում է 130 բնագավառի հարմարեցման սցենարներ, 3 տարբեր Ն Այս տարբերությունների հաշվարկելու համար մենք հաշվի առնում ենք ներկայիս կոնտեքստոնալ բառերի ներկայացումները (CW R) և հակադրությունը հին տարածված ներկայացումների հետ: Մենք հայտնաբերում ենք, որ բառերի տարածման վերաբերյալ ավանդական չափումները դեռևս ծառայում են որպես ուժեղ հիմքի գծեր, մինչդեռ ավելի բարձր կարգչային չափումները CW-ի հետ արդյունավետ են', 'az': 'Domain dəyişiklikləri yeni domenin model in in performansını hesablamaq üçün möhkəm bir rol oynayır. Müxtəlif ölçülər haqqında möhkəm bir dəlil varsa da, araştırmacılar verilən NLP uyğulaması üçün uyğun bir müxtəlif seçmək zordur. Biz bu xəstəliyi həm edebiyatı həm də empirik təhsil vasitəsilə araşdırırıq. Biz üç dəstədən oluşan müxtəlif ölçülərin taxonomini təhsil edirik - Informo-teorik, Geometrik və Yüksek düzenli ölçüləri və onların arasındakı ilişkileri tanıyır. Daha sonra, bu ölçülərin ortaq istifadə etdiklərini anlamaq üçün, biz üç yeni proqramı tanıyırıq - 1) Veri Seçimi, 2) Öyrənmək Öyrənmək və 3) Divanlıqda kararlar - və bizim edebiyatımızı organize etmək üçün istifadə edirik. Bundan sonra, Informo-teoriki ölçülərin 1) və 3 üçün genişliyini təsdiqləyirik və daha yüksək düzenli ölçülərin 2 üçün daha yaygın olduğunu təsdiqləyirik. Araştırmacılara kömək etmək üçün uyğun ölçülər təyin etmək üçün - Vaxtlı Kararların möhkəm bir hissəsi, 130 domeinin uyğunlaşdırma senaryoyu, 3 müxtəlif NLP işləri və 12 dəyişiklik ölçüləri təyin edirik. Bu dəyişiklikləri hesablamaq üçün, hökmən müxtəlif sözlərin ifadəsi (CWR) və daha böyük dağıtılmış ifadələr ilə dəyişiklik edirik. CWR ilə daha yüksək düzenli ölçülər etkilidir.', 'sw': 'Utofauti wa Domain unacheza jukumu kubwa katika kutathmini utendaji wa modeli katika maeneo mapya. Wakati kuna fasihi muhimu kuhusu hatua za tofauti, watafiti wanaona ni vigumu kuchagua tofauti sahihi kwa matumizi ya NLP. Tunaongelea muda huu kwa kutafiti fasihi na kupitia utafiti wa muhimu. Tunaendeleza utawala wa hatua za tofauti zinazojumuisha darasa tatu - nadharia za habari, Geometria na hatua za juu na kutambua uhusiano kati yao. Zaidi ya hayo, kuelewa matumizi ya kawaida ya hatua hizi, tunatambua matumizi matatu ya riwaya - 1) Uchaguzi wa Data, 2) Kujifunza Representation, na 3) Maamuzi katika jangwa - na kutumia ili kuandaa fasihi yetu. Kutokea hapa, tunagundua kuwa hatua za nadharia za taarifa zinafanana kwa 1) na 3), na hatua za juu ni za kawaida zaidi kwa 2). To further help researchers choose appropriate measures to predict drop in performance - an important aspect of Decisions in the Wild, we perform correlation analysis spanning 130 domain adaptation scenarios, 3 varied NLP tasks and 12 divergence measures identified from our survey.  Ili kuhesabu tofauti hizi, tunafikiria uwakilishi wa maneno ya sasa (CWR) na tofauti na uwakilishi wa zamani waliogawanywa. Tunapata hatua za kitamaduni za usambazaji wa maneno bado zinatumika kama misingi yenye nguvu, wakati hatua za juu za CWR zina ufanisi.', 'bn': 'নতুন ডোমেইনের মডেলের প্রভাব হিসেবে গণনা করার জন্য ডোমেইন বিভিন্ন ভূমিকা পালন করে। While there is a significant literature on divergence measures, researchers find it hard to choose an appropriate divergence for a given NLP application.  সাহিত্য পর্যবেক্ষণ এবং সম্মানিত গবেষণার মাধ্যমে আমরা এই সংক্ষিপ্ত সংক্ষিপ্ত ব্যাপারে কথা বলি। আমরা তিনটি শ্রেণীর মধ্যে বিভিন্ন প্রতিযোগিতার মাধ্যমে একটি ট্যাক্সোনোম তৈরি করি যার মধ্যে রয়েছে - তথিওরিক, জিওমিট্রিক এবং উচ্চ নির্দেশ এছাড়াও, এই পদক্ষেপের সাধারণ ব্যবহারের কেস বুঝতে পারি, আমরা তিনটি নোভেল অ্যাপ্লিকেশন - ১) ডাটা নির্বাচন, ২) বন্যায় প্রতিনিধি শিক্ষা এবং ৩) সিদ্ধান্ত এই বিষয়টি থেকে আমরা চিহ্নিত করি যে তথ্য-থিওরিক্ত পদক্ষেপ ১ এবং ৩ জনের পূর্ববর্তী), আর উচ্চমর্যাদা প্রতিষ্ঠান ২ জনের জন্য আরো গবেষকদের সাহায্য করার জন্য যাতে প্রযুক্ত পদক্ষেপ বেছে নিতে পারে - বন্যার সিদ্ধান্তের গুরুত্বপূর্ণ প্রতিক্রিয়া নির্ধারণ করতে পারে, আমরা সংযোগ বিশ্লেষণ করি যা ১৩০ ড To calculate these divergences, we consider the current contextual word representations (CWR) and contrast with the older distributed representations.  আমরা দেখতে পাচ্ছি যে শব্দ বিতরণের প্রতি ঐতিহ্যবাহী পদক্ষেপ এখনও শক্তিশালী বেসাইন হিসেবে কাজ করে থাকে, আর সিডিউআরর', 'am': 'ዶሜን ልዩነት በአዲስ ዶሞል ውስጥ የሞዴል ውጤት መቆጣጠር የሚያስፈልገውን ትልቅ ዕድል ይጫወታል፡፡ በተለየ ልዩ ልዩነት መስኮቶች ላይ ባለው ትልቅ ቃላት ቢኖር፣ አስተማሪዎች ለNLP ፕሮግራም የተሰጠውን ልዩነት ለመምረጥ በጣም ችግር ያገኛሉ፡፡ የጽሕፈቱን እና የውይይት ትምህርት በማድረግ ይህንን አቋራጭ እናስረዳለን፡፡ የሦስት ደረጃዎች - መረጃ-theoretic፣ ጂሜትሪክ እና ከፍተኛ ሥርዓት እና ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ የእነዚህን መጠቀም የተጠቃሚ ጥያቄዎችን ለማስተዋል፣ ሦስት የመረጃ ፕሮግራሞች - 1) ዳታ ምርጫ፣ 2) በአደባባይ ላይ የተማረ ፍርድ እና 3) እና በሐሳብነታችንን ለመቀናቀል እናስቀምጠዋለን፡፡ ከዚህም ጀምሮ መረጃ-theoretical መጠቀም 1) እና 3፣ ከፍተኛ ሥርዓት መጠቀም ለ2 የተለየ ነው ብለን እናውቃለን፡፡ በአደባባይ ውስጥ የፍርድ ግንኙነት ለመቀበል የሚችሉትን ተቃውሞ ለመምረጥ የሚችሉትን ሥርዓቶች ለመምረጡ፣ የውይይት ግንኙነት አካባቢ፣ 130 ዶሜን አቀማመጥ ማሳየትን እናደርጋለን፣ 3 የተለየ NLP ሥርዓቶች እና 12 የተለየ ልዩነት ሥርዓቶችን እናደርጋለን፡ እነዚህን ልዩነት ለመቆጣጠር፣ የአሁኑን ቃላት መልዕክቶች (CWR) እናስታውቃለን፣ ከሽማግሌዎቹም በተለያዩት መልዕክቶች ጋር ተቃራኒ እናደርጋለን፡፡ የንግግር አካባቢ ስርዓት በቋንቋ አካባቢ መሠረት ሲሆን እናገኘዋለን፤ ከCWR ጋር ከፍተኛ የሥርዓት ሥርዓት የተጠቃሚ ነው፡፡', 'ca': "La divergència de dominis té un paper important en l'estimació del rendiment d'un model en nous dominis. Encara que hi ha una literatura significativa sobre mesures de divergència, els investigadors troben difícil triar una divergència apropiada per a una aplicació del NLP. Ens ocupem d'aquesta deficiència estudiant tant la literatura com un estudi empíric. Desenvolvem una taxonomia de mesures de divergència que consisteixen en tres classes - mesures informació-teòriques, geomètriques i d'ordre superior i identificem les relacions entre elles. També, per entendre els casos comuns d'ús d'aquestes mesures, reconeixem tres aplicacions noves - 1) Selecció de dades, 2) Representació d'aprenentatge, i 3) Decisions en el Salvage - i l'utilitzem per organitzar la nostra literatura. Des d'això, identifiquem que les mesures teòriques d'informació són prevalents per 1) i 3), i les mesures d'ordre superior són més comunes per 2). Per ajudar més els investigadors a triar les mesures adequades per predir la baixa del rendiment - un aspecte important de les Decisions en el Salvage, fem an àlisis de correlació que abarquin 130 escenaris d'adaptació de dominis, 3 tasques variades del NLP i 12 mesures de divergència identificades a partir del nostre estudi. Per calcular aquestes divergències, tenim en compte les representacions contextuals actuals de paraules (CWR) i el contraste amb les representacions més antigues distribuïdes. Trobem que les mesures tradicionals sobre les distribucions de paraules encara serveixen com línies de base fortes, mentre que les mesures d'ordre superior amb el CWR són efectives.", 'bs': 'Različnost domena igra značajnu ulogu u procjeni učinka model a u novim domenama. Iako postoji značajna literatura o mjerama različitih, istraživači smatraju teško izabrati odgovarajuću razliku za određenu aplikaciju NLP-a. Odgovaramo o ovom nedostatku i istraživanjem književnosti i empiričkom studijom. Razvijamo taksonomiju mjera različitih mjera koja se sastoji od tri klase - informacija-teoretičke, geometričke i višeg reda mjere i identificiramo odnose između njih. Nadalje, da bismo razumjeli zajedničke slučajeve upotrebe tih mjera, prepoznali smo tri novog primjene - 1) Izaber podataka, 2) Naučenje predstavljanja i 3) Odluke u divljini - i koristili ga za organizaciju naše literature. Od toga identificiramo da su informativne teorijske mjere prevalentne za 1) i 3), a mjere visoke redove češće za 2). Da bismo dalje pomogli istraživačima izabrati odgovarajuće mjere za predviđanje pada učinka - važnog aspekta odluka u divljini, izvršili smo analizu korelacije koja širi 130 scenarija adaptacije domena, 3 različite zadatke NLP-a i 12 mjera različitih od našeg istraživanja. Da bi izračunali te razlike, razmišljamo o trenutnom kontekstualnom predstavljanju riječi (CWR) i suprotnom sa starijim raspodjeljenim predstavljanjem. Mi smatramo da tradicionalne mjere preko raspodjela riječi još uvijek služe jakim osnovnim linijama, dok su veće redovne mjere s CWR-om učinkovite.', 'cs': 'Divergence domén hraje významnou roli při odhadu výkonnosti modelu v nových doménách. Zatímco existuje významná literatura o divergenčních opatřeních, výzkumníci shledávají těžké zvolit vhodnou divergenci pro danou aplikaci NLP. Tento nedostatek řešíme jak průzkumem literatury, tak empirickou studií. Vyvíjíme taxonomii divergenčních měřítek sestávající ze tří tříd: informačně-teoretických, geometrických a vyššího řádu měřítek a identifikujeme vztahy mezi nimi. Abychom porozuměli běžným případům použití těchto opatření, rozpoznáváme tři nové aplikace.1) Výběr dat, 2) Výuková reprezentace a 3) Rozhodnutí v divoké přírodě a používáme je k organizaci naší literatury. Z toho zjišťujeme, že informačně teoretická měřítka jsou převládající pro 1) a 3), a že vyšší řád měřítka jsou běžnější pro 2). Abychom výzkumníkům pomohli vybrat vhodná opatření pro předpověď poklesu výkonnosti důležitého aspektu rozhodnutí ve volné přírodě, provádíme korelační analýzu zahrnující 130 scénáře adaptace domén, tři různé úlohy NLP a dvanáct divergenčních opatření identifikovaných z našeho průzkumu. Pro výpočet těchto divergencí zvažujeme současné kontextové reprezentace slov (CWR) a kontrast se staršími distribuovanými reprezentacemi. Zjišťujeme, že tradiční opatření nad rozdělením slov stále slouží jako silná základní linie, zatímco opatření vyššího řádu s CWR jsou účinná.', 'et': 'Domeenide lahknevus mängib olulist rolli mudeli tulemuslikkuse hindamisel uutes valdkondades. Kuigi erinevusmeetmete kohta on olemas märkimisväärne kirjandus, on teadlastel raske valida asjakohast erinevust konkreetse uue õppekava rakenduse jaoks. Selle puudusega tegeleme nii kirjanduse uuringuga kui ka empiirilise uuringuga. Töötame välja divergentsusmeetmete taksonoomia, mis koosneb kolmest klassist - Infoteoreetilised, Geomeetrilised ja Kõrgema astme mõõtmed ning tuvastame nende vahelised seosed. Lisaks sellele tunnustame nende meetmete levinud kasutusjuhtumite mõistmiseks kolme uudset rakendust - 1) andmete valik, 2) õppeesindus ja 3) otsused looduses - ning kasutame seda kirjanduse korraldamiseks. Sellest tulenevalt tuvastame, et infoteoreetilised meetmed on levinud 1) ja 3) ning kõrgema astme meetmed on levinud 2). Selleks et aidata teadlastel veelgi valida sobivaid meetmeid tulemuslikkuse vähenemise prognoosimiseks - see on loodusliku otsuse oluline aspekt - teostame korrelatsioonianalüüsi, mis hõlmab 130 domeeni kohanemisstsenaariumi, 3 erinevat uue õppekava ülesannet ja 12 erinevusmeetrit, mis tuvastati meie uuringus. Nende erinevuste arvutamiseks võtame arvesse praeguseid kontekstilisi sõnaesitusi (CWR) ja kontrasti vanemate hajutatud esitustega. Leiame, et traditsioonilised meetmed sõnajaotuse suhtes on endiselt tugevad lähtejooned, samas kui kõrgema järjekorra meetmed CWR-ga on tõhusad.', 'fi': 'Domain divergence on merkittävä rooli arvioitaessa mallin suorituskykyä uusilla toimialoilla. Vaikka eroavuustoimenpiteistä on olemassa merkittävää kirjallisuutta, tutkijoiden on vaikea valita sopivaa eroavuutta tiettyyn NLP-sovellukseen. Puutteeseen vastaamme sekä kirjallisuuden kartoituksella että empiirisellä tutkimuksella. Kehitämme divergenssimittareiden taksonomian, joka koostuu kolmesta luokasta - informaatioteoreettiset, geometriset ja korkeamman luokan mittasuhteet ja tunnistamme niiden väliset suhteet. Lisäksi näiden toimenpiteiden yleisten käyttötapausten ymmärtämiseksi tunnistamme kolme uutta sovellusta - 1) Tietojen valinta, 2) Oppimisedustus ja 3) Luonnonvaraiset päätökset - ja käytämme sitä kirjallisuuden järjestämiseen. Tämän perusteella tunnistamme, että tietoteoreettiset mittasuhteet ovat yleisiä 1) ja 3) ja korkeamman luokan mittareita ovat yleisempiä 2). Auttaaksemme tutkijoita edelleen valitsemaan sopivat toimenpiteet suorituskyvyn heikkenemisen ennustamiseksi, mikä on tärkeä osa Decisions in the Wild -ohjelmaa, suoritamme korrelaatioanalyysin, joka kattaa 130 sovelluskohtaisen sopeutumisskenaarion, 3 erilaista NLP-tehtävää ja 12 erilaisuusmittaria. Näiden eroavuuksien laskemiseksi tarkastelemme nykyisiä kontekstuaalisia sanaesityksiä (CWR) ja kontrastia vanhempiin hajautettuihin esityksiin. Havaitsemme, että perinteiset sanajakeluun liittyvät toimenpiteet toimivat edelleen vahvoina lähtölinjoina, kun taas korkeamman järjestyksen toimenpiteet CWR:llä ovat tehokkaita.', 'id': 'Divergensi domain bermain peran yang signifikan dalam memperkirakan prestasi model dalam domain baru. While there is a significant literature on divergence measures, researchers find it hard to choose an appropriate divergence for a given NLP application.  Kami mengatasi kekurangan ini dengan memeriksa literatur dan melalui studi empiris. We develop a taxonomy of divergence measures consisting of three classes - Information-theoretic, Geometric, and Higher-order measures and identify the relationships between them.  Further, to understand the common use-cases of these measures, we recognise three novel applications - 1) Data Selection, 2) Learning Representation, and 3) Decisions in the Wild - and use it to organise our literature.  Dari hal ini, kita mengidentifikasi bahwa tindakan Informasi-teori prevalent untuk 1) dan 3), dan tindakan tertinggi lebih umum untuk 2). To further help researchers choose appropriate measures to predict drop in performance - an important aspect of Decisions in the Wild, we perform correlation analysis spanning 130 domain adaptation scenarios, 3 varied NLP tasks and 12 divergence measures identified from our survey.  Untuk menghitung divergensi ini, kita mempertimbangkan representation kata kontekstual (CWR) saat ini dan kontras dengan representation yang terdistribusikan lebih lama. We find that traditional measures over word distributions still serve as strong baselines, while higher-order measures with CWR are effective.', 'he': 'ההבדל בתחום משחק תפקיד משמעותי בערכת ההופעה של מודל בתחומים חדשים. למרות שיש ספרות משמעותית על אמצעי ההבדל, מחקרים מוצאים את זה קשה לבחור ההבדל הנכון לתוכנית NLP מסוימת. אנו מתמודדים עם החסרות הזאת על ידי סקר הספרות ובדרך מחקר אמפירי. אנחנו מפתחים טקסונומיה של אמצעי הסיכויים שמכילים בשלושה כיסות - מידע-תיאורטי, גיאומטרי, ומאמצעי סדר גבוה יותר ולזיהוי את מערכות היחסים ביניהם. חוץ מזה, כדי להבין את תיקי השימוש המשותפים של המדינות האלה, אנו מכירים שלושה שימושים חדשים - 1) בחירת נתונים, 2) לימוד מייצג, 3) החלטות בפרא - ולהשתמש בו לארגן הספרות שלנו. מכך, אנו מזהה כי אמצעי מידע-תיאורטי שולטים במשך 1) ו-3), ומאמצעי סדר גבוה יותר שולטים במשך 2). כדי לעזור נוסף למחקרים לבחור אמצעים מתאימים כדי לחזות ירידה ביצועים - אפקט חשוב של החלטות בפרא, אנו מבצעים ניתוח תקשורת שמרחב 130 תרחישים שימוש בתחום, 3 משימות NLP שונות ו-12 אמצעי ההבדל מזוהים מהסקר שלנו. כדי לחשב את ההבדלים האלה, אנו שוקלים את היציגות המילים הקונקסטוקליות הנוכחיות (CWR) והתנגדות עם היציגות המפורסמות הישנות. אנו מוצאים כי אמצעים מסורתיים מעל פיצוי מילים עדיין משמשים כקווי בסיס חזקים, בעוד אמצעים סדר גבוה יותר עם CWR הם יעילים.', 'ha': "Diffojin Domen na nuna wani roli mai girma a ƙidãya cikakken wata motel cikin sauri. Kuma a lokacin da wani littãfi mai girma a kan taki-taki masu sãɓãni, watannan da za'a gane shi sai ya yi nau'in ka zãɓi wani diffoji mai daidai wa shirin NLP. Munã samu wannan shortcut-ƙari ko duk suna tambayi littafin da kuma suna cikin wani littafi na muhimmi. Tuna taɓa wa takwai-dabam-dabam tare da darajõji uku - ma'anar-littãfi, Geomeriki da Haka da Haka'a, kuma Muke gane danganta tsakaninsu. Furtheran, dõmin ka fahimta abubuwa na daidai cikin waɗannan, muna gane shiryoyin ayuka uku - 1) Zaɓaɓen Data na Dane, 2) Ana Learn Reposition, da 3) Ana yi amfani da shi ga shirin littafanmu. Daga wannan, munã gane cewa ma'anar-littafin da ma'anar da ma'anar aiki na 1) da 3), kuma ma'anar takwara da ke sarrafa, ko da kuma ma'anar takwara da aka yi wa 2. Ili iya ƙara wa masu taimako da tafarkin su zãɓi taki masu daidaita dõmin ka yi bayani ga dukkan aikin bayani - wani muhimmi na al'amurra a cikin Wani, mu yi anarrai da danganiya na hanyoyi na 130 da adaptarin Domin adaptation, 3 da aikin NLP-dabam da 12 takwara-dabam na gane daga suriyayenmu. Ga ka ƙaddara wannan diffaniki, munã bincike masu tsari da maganar da ke yanzu a yanzu (CWR) kuma muna daidaita da masu tsohon da aka raba su. Tuna gane cewa takwai masu kawaici a kan rabon magana bada yi amfani da baƙaƙo mai ƙarfi, kuma a lokacin da takwara mafi girma na CWR ke da amfani.", 'sk': 'Razlike domen imajo pomembno vlogo pri ocenjevanju uspešnosti modela na novih področjih. Čeprav obstaja velika literatura o ukrepih razlik, raziskovalci težko izberejo ustrezno razliko za določeno aplikacijo NLP. To pomanjkljivost obravnavamo tako z anketiranjem literature kot z empirično študijo. Razvijamo taksonomijo različnih meril, ki je sestavljena iz treh razredov - informacijsko-teoretičnih, geometričnih in višjega reda meril, ter ugotovimo razmerja med njimi. Poleg tega za razumevanje pogostih primerov uporabe teh ukrepov prepoznamo tri nove aplikacije - 1) izbira podatkov, 2) predstavljanje učenja in 3) odločitve v prostem - in jih uporabljamo za organizacijo literature. Iz tega ugotavljamo, da so informacijsko-teoretični ukrepi prevladujoči za 1) in 3), merila višjega reda pa bolj pogosti za 2). Za nadaljnjo pomoč raziskovalcem pri izbiri ustreznih ukrepov za napovedovanje zmanjšanja uspešnosti - pomemben vidik Odločitev v prostem, izvajamo korelacijsko analizo, ki obsega 130 scenarijev prilagajanja domenskih področij, 3 različne naloge NLP in 12 različnih ukrepov razlik, ugotovljenih v naši anketi. Za izračun teh razlik upoštevamo trenutne kontekstualne besedne reprezentacije (CWR) in kontrast s starejšimi porazdeljenimi reprezentacijami. Ugotavljamo, da tradicionalni ukrepi nad porazdelitvijo besed še vedno služijo kot močne osnovne črte, medtem ko so ukrepi višjega reda s CWR učinkoviti.', 'jv': 'domain Gendérané an a sing dibenalke resmi sing nggambar ngéwé, manggadahi kapan kanggo nguasal dilapik sing apik kanggo aplikasi NLP sing apik. Awak dhéwé ngerasakno iki dadi nggambar obah-obahan seneng pisan basa lan kelas liwih basa sing rak basa. Awak dhéwé ngéwé éntukno sistem sing perusahaan karo perusahaan sing katêpakan karo kles sing katêpakan karo Informasi-theoretik, jeogratik lan alaman sing perusahaan karo perusahaan karo perusahaan langgar. Lakok, nggunakake sak pangan-kowé ning meh kuwi, kéné ngerasakno aplikasi telu nggawe barang - 1) Daftar Kelangan, 2) Ngerti Rayakno-teraturang, lan 3) Kebijakan Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Winih - lan ngubah iso ngubah awak dhéwé Dino iki, awake nambah menehi layang Informasi-theoretik iki dipulangan kanggo 1) lan 3), lan meh menehi sing luwih basa sing menehi kanggo 2. To additional help R&R&R&I&R&I;isite: Genjer-tool Awak dhéwé éntukno karo perusahaan kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Winih luwih basa sing luwih basa, sanes kuwi nggawe layar-layar kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan sing luwih apik dhéwé.', 'bo': 'དྲ་དམངས་གཤིས་འགྱུར་བ་དེ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་སྐྱེས་ཚད་གསར་བ་ནང་གི་མིང་དཔྱད་འགོད་ལ་ཁག་ཆེ་བ་རེད། རྒྱ་ནག་གི་ཚད་ལ་འགྱུར་བའི་literature་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་ཀྱང་། རྩོལ་ཞིག་པ་ཚོས་རྐྱེན་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་ལ་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་འགྱུར ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་དང་གཙོ་རིམ་གྱི་བརྩོན་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་འདི་དག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བ་རེད། We develop a taxonomy of divergence measures consisting of three classes - Information-theoretic, Geometric, and Higher-order measures and identify the relationships between them. འོན་ཀྱང་། གྲོས་མཐུན་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟངས་འདི་དག་ལས་ང་ཚོས་མཐུན་གྱིས་བྱ་རིམ་འདི་གསུམ་པ་ཤེས་ཀྱི་ཡོད།འདིའི་སྔོན་སྒྲིག་གདམ་ཟམ་འཛིན་བྱ་རིམ་དང འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་གྱི་མིག་དཔྱད་གླེང་སྒྲུང་གི་ཚད་༡) དང་༣་ཞིག་དགོས། གནད་དོན་གྱི་གོ་རིམ་གྱི་ཚད་ལ་མཐོང་བ་ To further help researchers choose appropriate measures to predict drop in performance - an important aspect of Decisions in the Wild, we perform correlation analysis spanning 130 domain adaptation scenarios, 3 varied NLP tasks and 12 divergence measures identified from our survey. རྩིས་མེད་འདི་དག་གི་དོན་ལ་ངེད་ཚོར་ད་ལྟོས་པའི་ཚིག་རྩིས་ཐོའི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད་པ། ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་བཀྲམ་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོ་ཡང་མཐོ་རྩིས་གཞི་རྟེན་དང་།'}
{'en': 'Target-Aware Data Augmentation for Stance Detection', 'ar': 'زيادة البيانات الواعية الهدف لاكتشاف الموقف', 'pt': 'Aumento de dados com reconhecimento de alvo para detecção de postura', 'fr': 'Augmentation des données sensibles à la cible pour la détection de la position', 'es': 'Aumento de datos con reconocimiento de objetivos para la detección de posturas', 'ja': 'スタンス検出のためのターゲット意識データ拡張', 'hi': 'रुख का पता लगाने के लिए लक्ष्य-जागरूक डेटा वृद्धि', 'zh': '以姿态检测的感知数据增强', 'ru': 'Расширение целевых данных для определения положения', 'ga': 'Méadú Sonraí Atá Feasach ar Sprioc chun Seasamh a Bhrath', 'ka': 'მონაცემების მონაცემების აგგგენცია Stance detection', 'hu': 'Céltadatos adatbővítés a helyzet felismeréséhez', 'el': 'Ενίσχυση δεδομένων με στόχο για ανίχνευση θέσης', 'it': 'Aumento dei dati target-aware per il rilevamento della posizione', 'lt': 'Duomenų apie tikslą didinimas nustatant padėtį', 'kk': 'Станс анықтау үшін мақсатты анықтау деректерін авгументация', 'mk': 'Target-Aware Data Augmentation for Stance Detection', 'ms': 'Target-Aware Data Augmentation for Stance Detection', 'ml': 'സ്റ്റേന്\u200dസ് ഡിറ്ററിനുള്ള ലക്ഷ്യം- അറിയുന്ന ഡേറ്റാ ഓഗ്മെന്റേഷന്\u200d', 'mt': 'Żieda fid-Dejta dwar l-Għarfien tal-Mira għas-Sejbien tal-Istanza', 'mn': 'Цагаан-мэдээлэл өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт', 'no': 'Augmentasjon av målsamningar for oppdaging av stasjon', 'pl': 'Rozszerzenie danych świadomych celu dla wykrywania stanu', 'ro': 'Mărirea datelor conștiente de țintă pentru detectarea stării', 'sr': 'Povećavanje mete-obavještajnih podataka za detekciju stanica', 'so': 'Tilmaamaha dhameysashada macluumaadka', 'sv': 'Målmedveten dataökning för Stance Detection', 'si': 'ස්ටැන්ස් හොයාගන්න සඳහා ලක්ෂණ- අනතුරු දත්ත විශාලනය', 'ta': 'நிலையை கண்டுபிடிப்பதற்கான சேருமிடத்தின் தகவல் ஒப்புக்கோள்', 'ur': 'سیٹنس ڈیٹ ڈیٹ اگنٹمنٹ', 'uz': 'Andoza jild', 'vi': 'Bộ phát hiện dữ liệu Name', 'bg': 'Увеличаване на данни, осъзнати за целта, за откриване на позиции', 'hr': 'Povećanje podataka o cilju-obaviještaju za otkrivanje stanica', 'da': 'Målbevidst dataudvidelse til Stance Detection', 'id': 'Target-Aware Data Augmentation for Stance Detection', 'ko': '자세 검측에 사용되는 목표 감지 데이터 강화', 'sw': 'Tovuti ya taarifa inayofahamika kwa ajili ya Kugundua Usimama', 'de': 'Target-Aware Data Augmentation für die Stance Detection', 'nl': 'Doelbewuste gegevensuitbreiding voor standdetectie', 'tr': 'Stans deteksiýasy üçin hedefli maglumat maglumaty', 'af': 'Comment', 'sq': 'Rritja e të dhënave të ndërgjegjshme për zbulimin e qëndrimit', 'fa': 'افزایش داده های هدف آگاهی برای شناسایی استنس', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Ստենցիայի հայտնաբերման համար տեղեկատվության մեծացումը', 'az': 'Stance Detection üçün Hedef-Aware Data Augmentation', 'bn': 'স্টেন্স ডিটেক্টরের জন্য লক্ষ্য- অবগত তথ্য অংশগ্রহণ', 'bs': 'Povećanje mete-obavještajnih podataka za otkrivanje stanica', 'ca': "Aumentació de la informació de consciència de l'objectiu per a la detecció de l'estació", 'cs': 'Rozšíření cílových dat pro detekci postojů', 'fi': 'Target-Aware Data Augmentation for Stance Detection', 'et': 'Sihtmärkide teadlik andmete suurendamine seisundi tuvastamiseks', 'ha': 'Ƙara na Dane-Zane Zuwa na Hanna Mai Gani', 'sk': 'Povečanje podatkov o cilju za zaznavanje stanja', 'jv': 'undo-type', 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་གི་སྐྱེལ་ཆེན་བཤད་ཆེན་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་བ', 'he': 'גידול נתונים מודעים למטרה לגילוי המיקום'}
{'en': 'The goal of stance detection is to identify whether the author of a text is in favor of, neutral or against a specific target. Despite substantial progress on this task, one of the remaining challenges is the scarcity of annotations. Data augmentation is commonly used to address annotation scarcity by generating more training samples. However, the augmented sentences that are generated by existing methods are either less diversified or inconsistent with the given target and stance label. In this paper, we formulate the data augmentation of stance detection as a conditional masked language modeling task and augment the dataset by predicting the masked word conditioned on both its context and the auxiliary sentence that contains target and label information. Moreover, we propose another simple yet effective method that generates target-aware sentence by replacing a target mention with the other. Experimental results show that our proposed methods significantly outperforms previous augmentation methods on 11 targets.', 'es': 'El objetivo de la detección de posturas es identificar si el autor de un texto está a favor, neutral o en contra de un objetivo específico. A pesar del progreso sustancial en esta tarea, uno de los desafíos pendientes es la escasez de anotaciones. El aumento de datos se usa comúnmente para abordar la escasez de anotaciones mediante la generación de más muestras de capacitación. Sin embargo, las oraciones aumentadas que se generan mediante los métodos existentes están menos diversificadas o son inconsistentes con la etiqueta de objetivo y postura dada. En este artículo, formulamos el aumento de datos de la detección de posturas como una tarea de modelado de lenguaje enmascarado condicional y aumentamos el conjunto de datos al predecir la palabra enmascarada condicionada tanto por su contexto como por la oración auxiliar que contiene información de etiqueta y objetivo. Además, proponemos otro método simple pero efectivo que genera oraciones sensibles al objetivo al reemplazar una mención objetivo por otra. Los resultados experimentales muestran que nuestros métodos propuestos superan significativamente a los métodos de aumento anteriores en 11 objetivos.', 'fr': "L'objectif de la détection de position est d'identifier si l'auteur d'un texte est en faveur, neutre ou contre une cible spécifique. Malgré les progrès substantiels réalisés dans cette tâche, l'un des défis qui subsistent est la rareté des annotations. L'augmentation des données est couramment utilisée pour pallier la rareté des annotations en générant davantage d'échantillons d'apprentissage. Cependant, les phrases augmentées générées par les méthodes existantes sont soit moins diversifiées, soit incompatibles avec l'étiquette de cible et de position donnée. Dans cet article, nous formulons l'augmentation des données de la détection de position comme une tâche de modélisation conditionnelle du langage masqué et nous augmentons l'ensemble de données en prédisant le mot masqué conditionné à la fois sur son contexte et sur la phrase auxiliaire qui contient des informations sur la cible et l'étiquette. De plus, nous proposons une autre méthode simple mais efficace qui génère une phrase sensible à la cible en remplaçant une mention cible par une autre. Les résultats expérimentaux montrent que les méthodes que nous proposons surpassent de manière significative les méthodes d'augmentation précédentes sur 11 cibles.", 'ar': 'الهدف من اكتشاف الموقف هو تحديد ما إذا كان مؤلف النص مؤيدًا أو محايدًا أو ضد هدف معين. على الرغم من التقدم الكبير في هذه المهمة ، فإن أحد التحديات المتبقية هو ندرة التعليقات التوضيحية. يتم استخدام زيادة البيانات بشكل شائع لمعالجة ندرة التعليقات التوضيحية من خلال توليد المزيد من عينات التدريب. ومع ذلك ، فإن الجمل المعززة التي يتم إنشاؤها بواسطة الأساليب الحالية تكون إما أقل تنوعًا أو غير متسقة مع الهدف المحدد وتسمية الموقف. في هذه الورقة ، نقوم بصياغة زيادة البيانات لاكتشاف الموقف كمهمة نمذجة لغة مقنعة مشروطة وزيادة مجموعة البيانات من خلال التنبؤ بالكلمة المقنعة المشروطة بكل من سياقها والجملة المساعدة التي تحتوي على معلومات الهدف والتسمية. علاوة على ذلك ، نقترح طريقة أخرى بسيطة لكنها فعالة تنشئ جملة مدركة للهدف عن طريق استبدال الإشارة المستهدفة بالأخرى. تظهر النتائج التجريبية أن طرقنا المقترحة تتفوق بشكل كبير على طرق الزيادة السابقة في 11 هدفًا.', 'pt': 'O objetivo da detecção de postura é identificar se o autor de um texto é a favor, neutro ou contra um alvo específico. Apesar do progresso substancial nesta tarefa, um dos desafios remanescentes é a escassez de anotações. O aumento de dados é comumente usado para lidar com a escassez de anotações gerando mais amostras de treinamento. No entanto, as sentenças aumentadas que são geradas pelos métodos existentes são menos diversificadas ou inconsistentes com o alvo determinado e o rótulo de postura. Neste artigo, formulamos o aumento de dados de detecção de postura como uma tarefa de modelagem condicional de linguagem mascarada e aumentamos o conjunto de dados prevendo a palavra mascarada condicionada em seu contexto e na sentença auxiliar que contém informações de alvo e rótulo. Além disso, propomos outro método simples, mas eficaz, que gera uma sentença com reconhecimento de alvo, substituindo uma menção alvo por outra. Os resultados experimentais mostram que nossos métodos propostos superam significativamente os métodos de aumento anteriores em 11 alvos.', 'ja': 'スタンス検出の目標は、テキストの作成者が特定のターゲットに賛成、中立、または反対するかどうかを識別することです。 このタスクで実質的な進歩があったにもかかわらず、残された課題の1つは注釈の希少性です。 データ拡張は、より多くのトレーニングサンプルを生成することによって、アノテーションの希少性に対処するために一般的に使用されます。 しかしながら、既存の方法によって生成される拡張文は、多様性が低いか、または所与の標的及びスタンスラベルと矛盾する。 本稿では、条件付きマスク言語モデリングタスクとしてのスタンス検出のデータ増強を定式化し、そのコンテキストとターゲットとラベル情報を含む補助文の両方を条件とするマスク単語を予測することでデータセットを増強する。 さらに、ターゲット言及を他のターゲット言及に置き換えることで、ターゲット認識文を生成する別の単純でありながら効果的な方法を提案する。 実験結果は、我々が提案した方法は、11個のターゲットで以前の増強方法を大幅に上回っていることを示している。', 'zh': '立场检者,文本赞成,中立非特定也。 虽取重大进展于此,犹有注释之稀缺。 据增强常用生成更多训练样本解注稀缺性。 然由现法增强句或不然多样化,或与给定的趣向、立场标签不一。 于本文,将立场检测之数增强为屏蔽言建模任,并占以上下文包向、标签信息之助句为屏蔽词以广数集。 此外,我们发出一种简易而有效的方法,因为提及替换为他一个来生成的感知句子。 实验结果表明,吾所以明优11靶点前之术也。', 'hi': 'रुख का पता लगाने का लक्ष्य यह पहचानना है कि क्या किसी पाठ का लेखक तटस्थ या किसी विशिष्ट लक्ष्य के खिलाफ है या नहीं। इस कार्य पर पर्याप्त प्रगति के बावजूद, शेष चुनौतियों में से एक एनोटेशन की कमी है। डेटा संवर्धन का उपयोग आमतौर पर अधिक प्रशिक्षण नमूने उत्पन्न करके एनोटेशन की कमी को दूर करने के लिए किया जाता है। हालांकि, मौजूदा विधियों द्वारा उत्पन्न संवर्धित वाक्य या तो कम विविध हैं या दिए गए लक्ष्य और रुख लेबल के साथ असंगत हैं। इस पेपर में, हम एक सशर्त नकाबपोश भाषा मॉडलिंग कार्य के रूप में रुख का पता लगाने के डेटा संवर्धन को तैयार करते हैं और इसके संदर्भ और सहायक वाक्य दोनों पर वातानुकूलित नकाबपोश शब्द की भविष्यवाणी करके डेटासेट को बढ़ाते हैं जिसमें लक्ष्य और लेबल जानकारी होती है। इसके अलावा, हम एक और सरल अभी तक प्रभावी विधि का प्रस्ताव करते हैं जो लक्ष्य-जागरूक वाक्य को दूसरे के साथ लक्ष्य के उल्लेख को बदलकर उत्पन्न करता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारे प्रस्तावित तरीके 11 लक्ष्यों पर पिछले वृद्धि विधियों को काफी बेहतर बनाते हैं।', 'ru': 'Целью определения положения является определение того, является ли автор текста в пользу, нейтрально или против конкретной цели. Несмотря на значительный прогресс в решении этой задачи, одной из сохраняющихся проблем является нехватка аннотаций. Расширение данных обычно используется для решения проблемы нехватки аннотаций путем создания большего количества обучающих выборок. Однако дополненные предложения, которые генерируются существующими методами, либо менее разнообразны, либо несовместимы с данной целевой и позиционной меткой. В этой статье мы формулируем расширение данных определения положения как задачу моделирования условного языка в масках и увеличиваем набор данных, предсказывая маскированное слово, обусловленное как его контекстом, так и вспомогательным предложением, которое содержит информацию о цели и метке. Кроме того, мы предлагаем другой простой, но эффективный метод, который генерирует целевое предложение, заменяя целевое упоминание другим. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемые нами методы значительно превосходят предыдущие методы увеличения по 11 целям.', 'ga': 'Is é an sprioc atá le seasamh a bhrath a aithint an bhfuil údar téacs i bhfabhar, neodrach nó i gcoinne sprice ar leith. In ainneoin dul chun cinn suntasach ar an tasc seo, ceann de na dúshláin atá fós ann is ea ganntanas nótaí. Úsáidtear méadú sonraí go coitianta chun aghaidh a thabhairt ar ghanntanas nótaí trí níos mó samplaí oiliúna a ghiniúint. Mar sin féin, tá na habairtí méadaithe a ghintear trí mhodhanna atá ann cheana féin níos lú éagsúlachta nó ar neamhréir leis an lipéad sprice agus seasamh a thugtar. Sa pháipéar seo, foirmímid an méadú ar shonraí braite seasaimh mar thasc coinníollach um shamhaltú teanga chumhdaigh agus cuirimid leis an tacar sonraí tríd an bhfocal folaithe atá coinníollaithe ar a chomhthéacs agus ar an abairt chúnta ina bhfuil faisnéis sprice agus lipéad a thuar. Ina theannta sin, molaimid modh simplí ach éifeachtach eile a ghineann pianbhreith atá feasach ar an sprioc ach an ceann eile a chur in ionad lua sprice. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár modhanna molta go mór na modhanna méadaithe roimhe seo ar 11 sprioc.', 'ka': 'სტანტისტის განსახულების მიზეზი არის იდენტიფიკაცია, თუ ტექსტის ავტორი მხოლოდ, ნეირრალური ან განსახულებელი მიზეზი. ამ დავალების მნიშვნელოვანი პროგრესის მაგრამ, ერთი მარცხოვრებული გამოცდილებების შესაძლებელობა. Data augmentation is commonly used to address annotation scarcity by generating more training samples. მაგრამ, აზრუმენტირებული სიტყვები, რომლებიც არსებობს მეტოვებით შექმნა, ან ცოტა განსხვავებულია ან არსებობს მინიშვნელოვანი მინიშვნელოვანი და სტანციის ამ გვერდიში ჩვენ მონაცემები სტუმენტის მონაცემების აგგენტირება როგორც სტუმენტიური მასკური ენის მოდელირების რაოდენობა და მონაცემების საზოგადოება, მასკური სიტყვას, რომელიც კონტექსტში და დახმარებ დამატებით, ჩვენ დავიწყებთ სხვა მარტივი, მაგრამ ეფექტიური მეთოდი, რომელიც მიხედვით მიხედვით სიტყვების შეცვლით მიხედვილი მეთოდი. ექსპერიმენტიური წარმოდგენების შედეგი, რომ ჩვენი წარმოდგენებული მეტოვები მნიშვნელოვანია 11 მიზემის წინა აგგენტაციის მეტოვები.', 'hu': 'Az állásfoglalás felismerésének célja, hogy meghatározza, hogy a szöveg szerzője támogatja, semleges vagy egy adott célpont ellen. Annak ellenére, hogy jelentős előrelépés történt e feladatban, az egyik fennmaradó kihívás a megjegyzések hiánya. Az adatbővítést általában a jegyzetek hiányának kezelésére használják, több képzési minta létrehozásával. Azonban a meglévő módszerekkel keletkező kiterjesztett mondatok vagy kevésbé diverzifikáltak, vagy nem felelnek meg az adott cél- és álláspontcímkével. Ebben a tanulmányban feltételes maszkos nyelvmodellezési feladatként fogalmazzuk meg az álláspont detektálásának adatokat, és bővítjük az adatkészletet azzal, hogy mind a kontextusától, mind a cél- és címkeinformációt tartalmazó kiegészítő mondatot előrejelezzük a maszkos szót. Továbbá egy másik egyszerű, mégis hatékony módszert javasolunk, amely céltudatos mondatot hoz létre azáltal, hogy egy cél említést helyettesít a másikra. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt módszereink 11 célponton jelentősen felülmúlják a korábbi augmentációs módszereket.', 'el': 'Ο στόχος της ανίχνευσης στάσεων είναι να προσδιορίσει αν ο συγγραφέας ενός κειμένου είναι υπέρ, ουδέτερος ή εναντίον ενός συγκεκριμένου στόχου. Παρά τη σημαντική πρόοδο σε αυτό το έργο, μια από τις εναπομείναντες προκλήσεις είναι η έλλειψη σχολίων. Η αύξηση δεδομένων χρησιμοποιείται συνήθως για την αντιμετώπιση της έλλειψης σχολίων δημιουργώντας περισσότερα δείγματα κατάρτισης. Ωστόσο, οι ενισχυμένες προτάσεις που δημιουργούνται από τις υπάρχουσες μεθόδους είτε είναι λιγότερο διαφοροποιημένες είτε ασυμβίβαστες με τη δεδομένη ετικέτα στόχου και στάσης. Σε αυτή την εργασία, διατυπώνουμε την αύξηση δεδομένων της ανίχνευσης στάσεων ως εργασία μοντελοποίησης υπό όρους μασκαρισμένης γλώσσας και διευρύνουμε το σύνολο δεδομένων προβλέποντας τη λέξη μασκαρισμένης που εξαρτάται τόσο από το πλαίσιο της όσο και από την βοηθητική πρόταση που περιέχει πληροφορίες στόχων και ετικετών. Επιπλέον, προτείνουμε μια άλλη απλή αλλά αποτελεσματική μέθοδο που δημιουργεί πρόταση συνειδητής στόχου αντικαθιστώντας μια αναφορά στόχου με την άλλη. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι οι προτεινόμενες μέθοδοι ξεπερνούν σημαντικά τις προηγούμενες μεθόδους αύξησης σε 11-στόχους.', 'lt': 'Stebėsenos nustatymo tikslas – nustatyti, ar teksto autorius pritaria tam tikram tikslui, yra neutralus arba prieštarauja tam tikram tikslui. Nepaisant didelės pažangos šioje užduotyje, vienas iš likusių uždavinių yra pastabų trūkumas. Duomenų didinimas paprastai naudojamas anotacijos trūkumui pašalinti sukuriant daugiau mokymo mėginių. Tačiau padidinti sakiniai, gaunami taikant esamus metodus, yra mažiau įvairūs arba nesuderinami su nustatytu tikslu ir pozicija. Šiame dokumente mes formuluojame pozicijos nustatymo didinimą kaip sąlyginę užduotį paslėpti kalbų modeliavimą ir didiname duomenų rinkinį nuspėjant paslėptą žodį, priklausantį nuo jo konteksto ir papildomo sakinio, kuriame pateikiama tikslinė ir etiketės informacija. Be to, siūlome kitą paprastą, tačiau veiksmingą metodą, kuris sukuria tikslinius sakinius pakeičiant tikslinius žodžius kitais. Experimental results show that our proposed methods significantly outperforms previous augmentation methods on 11 targets.', 'it': "L'obiettivo del rilevamento della posizione è quello di identificare se l'autore di un testo è favorevole, neutrale o contro un target specifico. Nonostante i progressi sostanziali in questo compito, una delle sfide rimanenti è la scarsità di annotazioni. L'aumento dei dati è comunemente usato per affrontare la scarsità di annotazioni generando più campioni di formazione. Tuttavia, le frasi aumentate generate dai metodi esistenti sono meno diversificate o incoerenti con l'etichetta di destinazione e posizione data. In questo articolo, formuliamo l'aumento dei dati del rilevamento della posizione come attività di modellazione condizionale del linguaggio mascherato e aumentiamo il set di dati predicendo la parola mascherata condizionata sia dal suo contesto che dalla frase ausiliaria che contiene informazioni sul target e sull'etichetta. Inoltre, proponiamo un altro metodo semplice ma efficace che genera frasi target-aware sostituendo una menzione target con l'altra. I risultati sperimentali mostrano che i nostri metodi proposti superano significativamente i metodi di augmentazione precedenti su 11 obiettivi.", 'mk': 'Целта на детекција на ставови е да се идентификува дали авторот на текст е во корист, неутрален или против специфична цел. И покрај значителниот напредок во врска со оваа задача, еден од преостанатите предизвици е недостатокот на анотации. Зголемувањето на податоците се често користи за решавање на недостатокот на анотации со генерирање повеќе примероци за обука. Сепак, зголемените реченици кои се генерирани со постоечките методи се или помалку диверзифицирани или несогласни со дадената мета и став етикета. Во овој весник, ги формулираме податоците за зголемување на детекцијата на ставот како условна задача за маскирано моделирање на јазикот и го зголемуваме податоците со предвидување на маскираниот збор условен на неговиот контекст и на помошната реченица која содржи информации за метата и етикетата. Покрај тоа, предложуваме друг едноставен, но ефикасен метод кој генерира реченица со свесност за целта со замена на спомен за целта со друг. Experimental results show that our proposed methods significantly outperforms previous augmentation methods on 11 targets.', 'kk': 'Стандартты анықтау мақсаты - мәтіннің авторы бір мақсатты, тәуелсіздік немесе белгілі мақсатты анықтау. Бұл тапсырманың маңызды жағдайына қарай, қалдырылған мәселелердің бірі - жазбалардың қажеттілігі. Деректерді көптегендіру көптеген мәліметтерді көптеген оқыту үлгілерін құру үшін қолданылады. Бірақ, бар әдістер бойынша құрылған үлкен сөйлемелер немесе келтірілген мақсатты және қарсы белгілерімен келмейді. Бұл қағазда, мәліметті анықтау үшін мәліметті қалқалаған тілдерді моделдеу тапсырмасы ретінде, мәліметті қалқалаған сөздерді қалқалап, мәліметті мәліметті қолданатын мәліметтің көмекші мәліметті болат Сонымен қатар, біз басқа қарапайым, бірақ әсер етпейтін әдістерді, мақсатты түсінбейтін сөзді басқа сөздермен алмастырып жасайтын әдістерді таңдаймыз. Эксперименталдық нәтижелер біздің таңдалған әдістеріміз 11 мақсатта алдыңғы жақсарту әдістерін өзгертеді.', 'ml': 'സ്റ്റേഷന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ ലക്ഷ്യം ഒരു പദാവലിയുടെ രചയിതാവിന്റെ പിന്തുണയിലാണോ അല്ലെങ്കില്\u200d പ്രത്യേക ലക ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതില്\u200d വലിയ പുരോഗമുണ്ടെങ്കിലും, ബാക്കിയുള്ള വിലാസങ്ങളില്\u200d ഒന്നാണ് പ്രശ്നമുള്ളത് പ്ര ഡേറ്റാ കൂടുതല്\u200d ട്രെയിനിങ്ങളുടെ മാതൃകങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനാല്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്താന്\u200d ഉപയോഗിക്കു എന്നാലും നിലവിലുള്ള രീതികളാല്\u200d ഉല്\u200dപാദിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കില്\u200d ക ഈ പത്രത്തില്\u200d, സ്ഥിതി കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ ഡേറ്റാ കൂടുതല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡേലിങ് ജോലിയായിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ കൂട അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d മറ്റൊരു ലക്ഷ്യം മാറ്റുന്നതിനു പകരം ലക്ഷ്യമുള്ള വാക്ക് ഉണ്ടാക്കുന്ന മറ്റൊരു ലളിതമായിട്ടും പ്ര പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതികള്\u200d 11 ലക്ഷ്യങ്ങളില്\u200d മുമ്പ് കൂട്ടു', 'mt': 'The goal of stance detection is to identify whether the author of a text is in favor of, neutral or against a specific target.  Minkejja progress sostanzjali f’dan il-kompitu, waħda mill-isfidi li għad fadal hija l-iskarsezza ta’ annotazzjonijiet. Iż-żieda fid-dejta tintuża b’mod komuni biex tindirizza l-iskarsezza tal-annotazzjoni billi tiġġenera aktar kampjuni ta’ taħriġ. Madankollu, is-sentenzi miżjuda li huma ġġenerati minn metodi eżistenti huma jew inqas diversifikati jew inkonsistenti mat-tikketta tal-mira u tal-pożizzjoni mogħtija. F’dan id-dokument, a ħna nformulaw iż-żieda fid-dejta tad-detezzjoni tal-pożizzjoni bħala kompitu kundizzjonali ta’ mudellar tal-lingwi maskrat u nżidu s-sett tad-dejta billi nipprevediw il-kelma maskrata kundizzjonata kemm fuq il-kuntest tiegħu kif ukoll fuq is-sentenza awżiljarja li fiha informazzjoni fil-mira u t-tikketta. Barra minn hekk, qed nipproponu metodu ieħor sempliċi iżda effettiv li jiġġenera sentenza konxja mill-mira billi jissostitwixxi referenza fil-mira bl-ieħor. Riżultati esperimentali juru li l-metodi proposti tagħna jaqbżu b’mod sinifikanti l-metodi ta’ żieda preċedenti fuq 11-il mira.', 'mn': 'Боловсролын нээлтийн зорилго бол текстийн зохиолч нь тодорхой зорилго эсвэл эсрэг зорилго дэмжиж байгааг мэдэх. Энэ ажил дээр маш чухал хөгжлийн үр дүнд ч үлдсэн сорилтуудын нэг нь сэтгэл хөдлөлийн хамаагүй. Дасгал өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт ихэвчлэн илүү сургалтын жишээ бий болгоход анзаарлын хамааралтай байдлаар хэрэглэгддэг. Гэвч суурилсан аргаар гаргасан нэмэгдсэн өгүүлбэрүүд нь харагдаж байгаа зорилго болон нөхцөл байдалтай тэнцүү эсвэл бага өөрчлөгддөг. Энэ цаасан дээр бид мэдээллийн нэмэгдүүлэлтийг нөхцөл хэл загварын загвар болгож, өгөгдлийн санг нэмэгдүүлж, дарааллын нөхцөл байдал болон зорилго болон тэмдэглэл мэдээллийг агуулдаг тусламжтай үгийг тодорхойлдог. Дараа нь, бид нэг энгийн, гэхдээ үр дүнтэй арга зам өгүүлдэг нь зорилготой үг бий болгож бусдад нэг зорилготой үг орлуулж байна. Эмчилгээний үр дүнд бидний санал дэвшүүлсэн аргыг 11 зорилго дээр өмнө нэмэгдүүлэх аргыг илүү чухал болгодог гэдгийг харуулдаг.', 'ms': 'Tujuan pengesan kedudukan adalah mengenalpasti sama ada penulis teks menyokong, neutral atau melawan sasaran tertentu. Walaupun kemajuan yang besar dalam tugas ini, salah satu cabaran yang tersisa adalah kekurangan anotasi. Pembesaran data biasanya digunakan untuk mengatasi kekurangan anotasi dengan menghasilkan lebih banyak sampel latihan. Namun, kalimat ditambah yang dijana oleh kaedah yang wujud sama ada kurang berbeza atau tidak konsisten dengan label sasaran dan kedudukan yang diberi. Dalam kertas ini, kami membentuk peningkatan data pengesan kedudukan sebagai tugas model bahasa bertutup bersyarat dan meningkatkan set data dengan meramalkan perkataan bertutup bersyarat pada konteks dan kalimat bantuan yang mengandungi maklumat sasaran dan label. Lagipun, kami cadangkan kaedah sederhana lagi yang berkesan yang menghasilkan kalimat yang sedar sasaran dengan menggantikan sebutan sasaran dengan yang lain. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa kaedah kami yang diusulkan jauh melebihi kaedah peningkatan terdahulu pada 11 sasaran.', 'no': 'Målet for oppdaging av stasjon er å identifisera om utviklaren av ein tekst er for, nøytral eller mot eit spesifikke mål. Til tross vanskeleg framgang på denne oppgåva er ein av dei gjenstandane utfordringane feil i merkingar. Data augmentasjon er vanlegvis brukt for å adressa oppmerkingskyldigheten ved å laga fleire prøveprøver. Desse økte setningane som er laga av eksisterande metodar er anten mindre diversifiserte eller ikkje samsvarende med den oppgjevne målet og stadsmerkelappen. I denne papiret formerer vi dataaugmentasjonen av stasjonsoppdaginga som ein kondicionalt maskert språk- modellering oppgåve og auger datasettet ved å forventa maskerte ordet som er kondicionalt på både konteksten og hjelpesetninga som inneheld mål- og merkelappeinformasjon. I tillegg foreslår vi ein enkel, men effektiv metode som lagar målsetting ved å erstatta eit målsetting med den andre. Eksperimentale resultat viser at våre foreslått metodar utfører tidlegare augmentasjonsmetoder på 11 mål.', 'pl': 'Celem wykrywania stanowiska jest określenie, czy autor tekstu jest za, neutralny czy przeciwko określonemu celowi. Pomimo znacznych postępów w realizacji tego zadania jednym z pozostałych wyzwań jest brak adnotacji. Powiększanie danych jest powszechnie używane do rozwiązywania niedoboru adnotacji poprzez generowanie większej liczby próbek szkoleniowych. Jednak zdania rozszerzone generowane przez istniejące metody są albo mniej zróżnicowane, albo niezgodne z danym celem i etykietą stanowiska. W niniejszym artykule sformułowano powiększenie danych wykrywania stanowiska jako warunkowe zadanie modelowania języka maskowanego i rozszerzamy zbiór danych poprzez przewidywanie zamaskowanego słowa uwarunkowanego zarówno kontekstem, jak i zdaniem pomocniczym zawierającym informacje o celu i etykiecie. Ponadto proponujemy kolejną prostą, ale skuteczną metodę generującą zdanie świadome celu poprzez zastąpienie wzmianki docelowej inną. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowane przez nas metody znacznie przewyższają poprzednie metody augmentacji na 11-celach.', 'sr': 'Cilj otkrivanja stanja je da identifikujemo da li je autor teksta u korist, neutralne ili protiv određene mete. Uprkos velikim napretkom ovog zadatka, jedan od ostalih izazova je nedostatak annotacija. Povećanje podataka se uobičajeno koristi za rješavanje nedostatka annotacije stvaranjem više uzorka obuke. Međutim, povećane rečenice koje su proizvedene postojećim metodama su ili manje diversifikovane ili ne odgovaraju određenoj etiketi cilja i stavljanja. U ovom papiru formiramo povećanje podataka otkrivanja stanja kao uslovno maskirani zadatak za modeliranje jezika i povećanje podataka predviđajući maskiranu reč pod uvjetom i konteksta i pomoćne rečenice koja sadrži informacije o cilju i etiketi. Osim toga, predlažemo drugu jednostavnu, ali efikasnu metodu koja stvara svjesnu rečenicu zamjenom meta spominjanja sa drugim. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša predložena metoda značajno iznosi prethodne metode povećanja na 11 ciljeva.', 'ro': 'Scopul detectării poziției este de a identifica dacă autorul unui text este în favoarea, neutru sau împotriva unei ținte specifice. În ciuda progreselor substanțiale înregistrate în această sarcină, una dintre provocările rămase este lipsa adnotărilor. Augmentarea datelor este utilizată în mod obișnuit pentru a aborda deficitul de adnotare prin generarea mai multor eșantioane de formare. Cu toate acestea, propozițiile augmentate generate de metodele existente sunt fie mai puțin diversificate, fie incompatibile cu eticheta țintă și poziție dată. În această lucrare, formulăm mărirea datelor detectării poziției ca o sarcină de modelare condiționată a limbajului mascat și creștem setul de date prin prezicerea cuvântului mascat condiționat atât de contextul său, cât și de propoziția auxiliară care conține informații de țintă și etichetă. Mai mult decât atât, propunem o altă metodă simplă, dar eficientă, care generează o propoziție conștientă de țintă prin înlocuirea unei mențiuni țintă cu cealaltă. Rezultatele experimentale arată că metodele noastre propuse depășesc semnificativ metodele anterioare de augmentare pe 11 ținte.', 'so': 'The goal of stance detection is to identify whether the author of a text is in favor of, neutral or against a specific target.  Inta kastoo uu horumarinayo arimahan, mid ka mid ah dhibaatooyinka hadhay waa dhibaatada dhibaatada. Horumarinta macluumaadka waxaa inta badan lagu isticmaalaa in ay u baaraandegaan dhibaato la’aanta, taasoo lagu sameynayo samooyin waxbarasho badan. Si kastaba ha ahaatee erayada la kordhiyey oo qaababka joogta ah ay ku soo dhashaan waa mid ka yar yihiin ama mid ka mid ah calaamada la qoray iyo istaagga. Kanu warqaddan ayaannu u qoraynaa macluumaadka ku kordhinta suurtagalka ah oo u qoraya shaqo tusaale ahaan luqada oo sharaf ah oo ku qoran, waxaana ku kordhinaa sawirka macluumaadka lagu qorayo si aad u sii sheegto hadalka maska oo ku qoran xiliga iyo hadalka aqoonsiga ah oo ku qoran macluumaadka goalka iyo macluumaadka kaararka. Sidoo kale waxaynu soo jeedaynaa qaab kale oo fudud oo weli saamayn ah, kaas oo soo dhaliya hadalka waxyaabaha la garanayo, si aan uga beddelno hadalka kale ee la sheego goalka. Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in qaababkayaga la soo jeeday ay ay si muhiim ah u qabanqaabiyaan qaababka hore oo la kordhiyey 11 goal.', 'sv': 'Målet med positionsdetektering är att identifiera om författaren till en text är för, neutral eller mot ett specifikt mål. Trots betydande framsteg med denna uppgift är en av de återstående utmaningarna bristen på kommentarer. Dataförstärkning används ofta för att åtgärda bristen på anteckningar genom att generera fler utbildningsprover. De förstärkta meningarna som genereras av befintliga metoder är dock antingen mindre diversifierade eller inkonsekventa med det givna mål- och ställningstecknet. I den här uppsatsen formulerar vi dataförstärkningen av ställningsdetektering som en villkorlig maskerad språkmodelleringsuppgift och utökar datauppsättningen genom att förutsäga det maskerade ordet betingat av både dess sammanhang och den hjälpmening som innehåller mål- och etikettinformation. Dessutom föreslår vi en annan enkel men effektiv metod som genererar målmedveten mening genom att ersätta ett målomnämnande med det andra. Experimentella resultat visar att våra föreslagna metoder avsevärt överträffar tidigare augmentationsmetoder på 11 mål.', 'si': 'ස්ථානය හොයාගන්න අරක්\u200dෂාව තමයි පාළුවක් ලේඛකයේ විශේෂිත ලක්ෂණයක් විරුද්ධ වෙනුවෙන්, නිර්දේශ මේ වැඩේ විශාල ප්\u200dරධානයක් තිබුනා නමුත්, ඉතිරි අභ්\u200dයාගයක් එක්කෙනෙක් තමයි ප්\u200dරධානයක් නැති වෙන දත්ත විශාලනය සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ. නමුත්, ඉතින් විධානයෙන් සිද්ධ විධානයෙන් නිර්මාණය කරලා තියෙන්න තියෙන විධානය විශේෂ විධානය නැත් මේ පැත්තේ, අපි ස්ථානය හොයාගන්න දත්ත විශාලයක් පරීක්ෂණය සඳහා ස්ථානයක් භාෂා මොඩේල් විශාලයක් වගේ දත්ත සැකසුම් විශාලනය කරනවා ඒකේ සංව තවත්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා තවත් සරල නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට, ඒකෙන් ඉලක්ෂාවක් දැනගන්න ප්\u200dරශ්නයක්  පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාර විදියට ප්\u200dරති', 'ta': 'நிலை கண்டுபிடிப்பதற்கான குறிப்பிட்ட இலக்கு உரையின் ஆசிரியர் ஆதரவு, புதிய அல்லது குறிப்பிட்ட இலக்கு எதிராக இருக்கி Despite substantial progress on this task, one of the remaining challenges is the scarcity of annotations.  மேலும் பயிற்சி மாதிரிகளை உருவாக்குவதன் மூலம் தகவல் சேர்ப்பு பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால், இருக்கும் முறைகளால் உருவாக்கப்பட்ட வாக்குகள் கொடுக்கப்பட்ட இலக்கு மற்றும் நிலையான விளக்கச்சீட்டுடன் குறைந்தது அல இந்த காகிதத்தில், நாம் நிலையான கண்டுபிடிப்பிடிப்பின் தரவு மேல்படுத்தலை நிலைமை மூடுதல் மொழி மாதிரி மாதிரி செயலாக வடிவமைக்கிறது மற்றும் அதிகப்படுத்தும் தரவ மேலும், நாம் இன்னும் சுலபமான மற்றும் பயனுள்ள முறைமையை மாற்றி இலக்கு உணர்ந்த வாக்கியத்தை உருவாக்கும் மற்றொரு கு முயற்சி முடிவுகள் 11 இலக்குகளில் எங்கள் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமைகளை மிகவும் பெரிதாக்கும்.', 'ur': 'موقعیت شناسایی کا موقع یہ ہے کہ پہچان لو کہ ایک ٹیکس کے لکھنے والے ایک مخصوص موقعیت کے فائدہ ہیں یا نرم یا مخصوص موقعیت کے خلاف. اس کام پر بہت زیادہ پیشرفت کے باوجود، باقی رہنے والی چالیں میں سے ایک ایسی چالیں ہے جو اظہارات کی کمزوری ہے۔ ڈاٹا اضافہ معمولاً اضافہ کے لئے اضافہ کمزوری کے بارے میں استعمال کیا جاتا ہے اور زیادہ ترسین نمونے پیدا کرنے کے ذریعہ۔ However, the increased sentences that are generated by existing methods are either less diversified or inconsistent with the given target and status label. اس کاغذ میں، ہم نے ایست ڈیٹ اضافہ کی ڈیٹ اضافہ کی ایک کنڈیशन ماسک زبان موڈلینگ کا کام بنایا اور ڈیٹ سٹ کو اضافہ کر دیا اس کے کنٹیسٹ اور مددگار جماعت میں جو موجود اور لیبل معلومات میں شامل ہے اس کی پیش بینی کے ذریعہ سے ماسک اور اس کے علاوہ ہم ایک ساده اور اثبات طریقہ پیش کریں گے جو ہدایت جاننے والی جماعت کو دوسرے سے بدل دیتے ہیں۔ آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی طریقے 11 موجود پر پہلے اضافہ طریقے سے زیادہ زیادہ اضافہ کرتے ہیں.', 'uz': "Ustunni aniqlash maqsadi, matnning mualliflari qoʻllanmagan, katta yoki koʻrsatilgan maqsad bilan aniqlash. Va bu vazifaning juda katta tajriba borayotganda, boshqa qismlardan biri tajriba qilish juda katta. @ info: whatsthis Lekin, mavjud usullar tomonidan yaratiladigan soʻzlarni qoʻshish yoki koʻrsatilgan ലക va stansiya yorliq bilan bir xil boʻlmaydi. Ushbu qogʻozda, biz holatni aniqlash muvaffaqiyatlarini qoʻshish uchun maʼlumot yozib qoʻshish va maʼlumot yordamida qo'yish mumkin. Moreover, we propose another simple yet effective method that generates target-aware sentence by replacing a target mention with the other.  Tekshirish natijalari koʻrsatiladi, প্রস রস_qilinganusullarning oldingi tasdiqlash usullarini 11 mållarda bajaradi.", 'vi': 'Mục tiêu của việc xác định vị trí là xác định xem tác giả của văn bản có thích ứng, trung lập hay không hoặc với mục tiêu cụ thể. Một trong những thử thách còn lại là sự thiếu hụt các chú thích. Việc gia tăng dữ liệu thường được dùng để giải quyết sự thiếu chú thích bằng cách tạo ra nhiều mẫu tập luyện. Tuy nhiên, các câu tăng cường được tạo ra bởi các phương pháp hiện đại hoặc là ít đa dạng hơn hoặc không tương đồng với mục tiêu và nhãn lập. Trong tờ giấy này, chúng tôi phát triển dữ liệu để phát hiện nét dẫn như một nhiệm vụ tạo mẫu ngôn ngữ đeo mặt nạ và tăng cường dữ liệu bằng cách dự đoán những từ đeo mặt nạ được tạo ra từ cả hoàn cảnh và câu phụ trợ chứa thông tin về mục tiêu và nhãn hiệu. Hơn nữa, chúng tôi đề xuất một phương pháp đơn giản nhưng hiệu quả khác tạo ra một bản án nhận biết mục tiêu bằng cách thay thế lời đề cập đến mục tiêu với cách khác. Kết quả thí nghiệm cho thấy các phương pháp chúng tôi đề nghị đạt hiệu quả tối đa với các phương pháp tăng trưởng trước.', 'bg': 'Целта на откриването на позицията е да се определи дали авторът на текст е в полза, неутрален или срещу определена цел. Въпреки значителния напредък по тази задача, едно от оставащите предизвикателства е недостигът на анотации. Увеличаването на данните обикновено се използва за справяне с недостига на анотация чрез генериране на повече образци за обучение. Въпреки това, увеличените изречения, генерирани от съществуващи методи, са или по-малко диверсифицирани, или несъвместими с дадената цел и позиция етикет. В тази статия формулираме увеличаването на данните за откриване на позиции като задача за условно маскирано езиково моделиране и увеличаваме набора от данни, като предвиждаме маскираната дума, обусловена както в контекста й, така и в допълнителното изречение, което съдържа информация за целта и етикета. Освен това предлагаме друг прост, но ефективен метод, който генерира изречение с цел, като замени споменаването на цел с другото. Експерименталните резултати показват, че предложените от нас методи значително превъзхождат предишните методи за увеличаване на 11 цели.', 'da': 'Målet med holdningsdetektering er at identificere, om forfatteren af en tekst er for, neutral eller imod et bestemt mål. Trods betydelige fremskridt med denne opgave er en af de resterende udfordringer knapheden på noteringer. Dataforøgelse bruges ofte til at håndtere mangel på noteringer ved at generere flere træningsprøver. Men de forstærkede sætninger, der genereres af eksisterende metoder, er enten mindre diversificerede eller inkonsekvente med det givne mål- og holdningsmærke. I denne artikel formulerer vi dataforøgelsen af standing detektion som en betinget maskeret sprogmodelleringsopgave og forøger datasættet ved at forudsige det maskerede ord betinget af både dets kontekst og den hjælpesætning, der indeholder mål- og etiketinformation. Desuden foreslår vi en anden enkel, men effektiv metode, der genererer målbevidst sætning ved at erstatte en målomtale med den anden. Eksperimentelle resultater viser, at vores foreslåede metoder betydeligt overgår tidligere augmentationsmetoder på 11 mål.', 'nl': 'Het doel van standdetectie is om vast te stellen of de auteur van een tekst voor, neutraal of tegen een specifiek doel is. Ondanks aanzienlijke vooruitgang bij deze taak is een van de resterende uitdagingen de schaarste aan annotaties. Data augmentation wordt vaak gebruikt om annotatieschaarste aan te pakken door meer trainingsvoorbeelden te genereren. De door bestaande methoden gegenereerde augmented zinnen zijn echter minder gediversifieerd of inconsistent met het gegeven doel- en standpunt label. In dit artikel formuleren we de data augmentatie van standdetectie als een voorwaardelijke gemaskerde taalmodelleringstaak en vergroten we de dataset door het gemaskerde woord te voorspellen dat is geconditioneerd op zowel de context als de hulpzin die doel- en labelinformatie bevat. Bovendien stellen we een andere eenvoudige maar effectieve methode voor die doelbewuste zin genereert door een doelvermelding te vervangen door de andere. Experimentele resultaten tonen aan dat onze voorgestelde methoden aanzienlijk beter presteren dan eerdere augmentatiemethoden op 11-targets.', 'hr': 'Cilj otkrivanja stanja je utvrditi da li je autor teksta u korist, neutralnog ili protiv određenog cilja. Unatoč značajnom napretku na ovom zadatku, jedan od ostalih izazova je nedostatak annotacija. Povećanje podataka se uobičajeno koristi za rješavanje nedostatka annotacije stvaranjem više uzorka obuke. Međutim, povećane rečenice koje su proizvedene postojećim metodama manje su diversifikirane ili ne odgovaraju određenoj etiketi cilja i stava. U ovom papiru, formuliramo povećanje podataka otkrivanja stanja kao uslovni zadatak modeliranja jezika maskiranog jezika i povećanje podataka predviđajući maskiranu riječ kondicioniranu na kontekstu i pomoćnoj rečenici koja sadrži ciljne i etiketne informacije. Osim toga, predlažemo drugu jednostavnu, ali efikasnu metodu koja stvara svjesnu rečenicu zamjenom meta spominjanja s drugim. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša predložena metoda značajno iznosi prethodne metode povećanja na 11 ciljeva.', 'ko': '자세 검측의 목표는 텍스트 작성자가 특정 목표를 지지하고 중립적으로 반대하는지 식별하는 것이다.비록 이 임무에서 실질적인 진전을 거두었지만, 남은 도전 중 하나는 주석의 희소성이다.데이터 확장은 일반적으로 더 많은 훈련 견본을 생성함으로써 주석 부족 문제를 해결한다.그러나 기존 방법으로 생성된 증폭문은 다양화되지 않거나 주어진 목표와 자세 라벨과 일치하지 않는다.본고에서 우리는 자세 검측 데이터의 확충을 하나의 조건인 은폐어 모델링 임무로 묘사하고 은폐어의 상하문과 목표와 라벨 정보를 포함하는 보조문을 예측하여 데이터 집합을 확충한다.그 밖에 우리는 목표 언급을 다른 것으로 바꾸어 목표 감지 문장을 생성하는 또 다른 간단하고 효과적인 방법을 제시했다.실험 결과 11개 목표에서 우리가 제시한 방법은 이전의 증강 방법보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'de': 'Ziel der Positionserkennung ist es festzustellen, ob der Autor eines Textes für, neutral oder gegen ein bestimmtes Ziel ist. Trotz erheblicher Fortschritte bei dieser Aufgabe ist eine der verbleibenden Herausforderungen die Knappheit von Anmerkungen. Data Augmentation wird häufig verwendet, um Annotationsknappheit zu beheben, indem mehr Trainingsmuster generiert werden. Allerdings sind die erweiterten Sätze, die durch bestehende Methoden generiert werden, entweder weniger diversifiziert oder inkonsistent mit dem vorgegebenen Ziel- und Positionslabel. In diesem Beitrag formulieren wir die Datenauswertung der Positionserkennung als konditional maskierte Sprachmodellierungsaufgabe und erweitern den Datensatz durch Vorhersage des maskierten Wortes, das sowohl auf seinen Kontext als auch auf den Hilfssatz, der Ziel- und Etiketteninformationen enthält, bedingt ist. Darüber hinaus schlagen wir eine weitere einfache, aber effektive Methode vor, die zielgerichtete Sätze generiert, indem eine Zielerwähnung durch die andere ersetzt wird. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unsere vorgeschlagenen Methoden die bisherigen Augmentationsmethoden auf 11-Targets deutlich übertreffen.', 'id': 'Tujuan deteksi posisi adalah untuk mengidentifikasi apakah penulis teks mendukung, neutral atau melawan target khusus. Meskipun kemajuan besar dalam tugas ini, salah satu tantangan yang tersisa adalah kekurangan anotasi. Data augmentation is commonly used to address annotation scarcity by generating more training samples.  Namun, kalimat yang ditambah yang dihasilkan oleh metode yang ada sama ada kurang diversifikasi atau tidak konsisten dengan target dan label posisi yang diberikan. In this paper, we formulate the data augmentation of stance detection as a conditional masked language modeling task and augment the dataset by predicting the masked word conditioned on both its context and the auxiliary sentence that contains target and label information.  Selain itu, kami mengusulkan metode sederhana tapi efektif lainnya yang menghasilkan kalimat sadar target dengan menggantikan sebutan target dengan yang lainnya. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode kami yang diusulkan jauh lebih besar dari metode peningkatan sebelumnya pada 11 target.', 'fa': 'هدف شناسایی موقعیت اینه که شناسایی کنیم نویسنده\u200cی یک متن برای یک هدف خاصی، بی\u200cنظیر یا مخالف است یا نه. با وجود پیشرفت زیادی روی این کار، یکی از چالش\u200cهای باقی مانده\u200cای کمبود اخطار است. افزایش داده\u200cها معمولاً برای دریافت ضعیف آگاهی با تولید نمونه\u200cهای آموزش بیشتری استفاده می\u200cشود. ولی جمله\u200cهای افزایش\u200cشده که با روش\u200cهای موجود تولید می\u200cشوند، یا کمتر متفاوت\u200cشده\u200cاند یا با نقاشی هدف و موقعیت داده\u200cاند. در این کاغذ، ما افزایش داده های کشف موقعیت را به عنوان یک کار مدل کردن زبان ماسک شرایط فرمول می کنیم و مجموعه داده ها را با پیش بینی کردن کلمه ماسک را که در موقعیت آن و کلمه کمک است که شامل اطلاعات هدف و نقاشی است افزایش می کنیم. به علاوه، ما یک روش ساده و تاثیر دیگر پیشنهاد می\u200cکنیم که با جایگزینش یک ذکر هدف با دیگر از جمله\u200cهای هدف آگاه می\u200cشود. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که روش پیشنهاد ما خیلی بیشتر از روش\u200cهای افزایش قبلی بر ۱۱ هدف انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Lengo la kutambua msimamo ni kutambua kama mwandishi wa maandishi anaunga mkono, asili ya upande au dhidi ya lengo fulani. Pamoja na maendeleo makubwa katika kazi hii, moja ya changamoto zilizobaki ni udhalifu wa uchochezi. Data augmentation is commonly used to address annotation scarcity by generating more training samples.  Hata hivyo, hukumu zilizoongezeka zinazozaliwa na njia zilizopo zinazotofautiana au zinazotofautiana na alama inayopewa lengo na msimamo. Katika karatasi hii, tunatengeneza taarifa za kuongezeka kwa utambulisho wa msimamo kama jukumu la muundo wa lugha za kizuizi na kuongeza seti ya taarifa kwa kutabiri neno lililowekwa kizuizini katika muktadha wake na hukumu ya ushirikiano ambayo ina taarifa za malengo na taarifa. Zaidi ya hayo, tunapendekeza njia nyingine rahisi na yenye ufanisi inayotengeneza hukumu inayofahamika kwa kubadilisha lengo linalotajwa na nyingine. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa zinafanya vizuri zaidi ya njia zilizopita za kuongeza kwa lengo la 11.', 'tr': 'Aňlamak üçin metin awtoryň bir maksady üçin, neutral ýa-da bir takyk maksadyň üstünde bolmagyny tanyşdyrmak. Bu zadyň möhüm ösüşine rağmen, galan kynçylyklaryň biri duýdurmanyň ýetmedigidir. Maglumat ýetişdirişi köplenç duýgulama öränlerini döredip duýgulama ýagdaýyny çykarmak üçin ullanýar. Ýöne bolan ýagdaýlar tarapyndan üretilen iň kän sözler ýa-da muny görkezilen maksady we durak etiket bilen täsirli däldir. Bu kagyzda, biz durum tanyşynyň mümkin maskel dil modelleýän täblisasi hökmünde maglumat setirini öňündürerek maskel sözlerini hem öz kontekstinde we maksady we etiket maglumatyny barlayan yardım sözlerini üýtgedik. Mundan soňra, biz beýleki bir maksady diňe bir täsirli täsirli bir nusga üýtgeden hedefi bilen sözläni üýtgeden beýleki nusga teklip edip teklip edýäris. Araşdyrylyk netijeleri biziň teklip eden yönlerimiziň 11 maksadyň öňki üýtgetmek yöntemleriniň üstünden çykarmagyny görkezýär.', 'af': "Die doel van staatsonderskrywing is om te identifiseer of die outeur van 'n teks in guns van, neutrale of teen 'n spesifieke doel is. Onthou betekende vordering op hierdie taak, is een van die oorblyfste uitdagings die skande van annotasies. Gewoonlik word gewoonlik gebruik om annotasie skande te adres deur meer onderwerp voorbeelde te genereer. Maar die vergroot setnings wat deur bestaande metodes genereer word, is of minder verskeie of ongelukkig met die gegewe doel en staatsetiket. In hierdie papier, ons formeer die data vergroot van staanse opdekking as 'n voorwaardige maskeerde taal modeling taak en vergroot die datastel deur die voorskou van die maskeerde woord wat beteken is op beide sy konteks en die hulpvoorsoek wat bevat doel en etiket inligting. Maar ons voorstel nog 'n eenvoudige, maar effektief metode wat doel bewys seting genereer deur 'n doel met die ander te vervang. Eksperimentele resultate wys dat ons voorgestelde metodes betekeurig uitvoer vorige augmentasie metodes op 11 doels.", 'sq': 'Qëllimi i zbulimit të qëndrimeve është të identifikohet nëse autori i një teksti është në favor, neutral apo kundër një objektivi të caktuar. Megjithë përparimin thelbësor në këtë detyrë, një nga sfidat e mbetura është mungesa e anotacioneve. Rritja e të dhënave përdoret zakonisht për të trajtuar mungesën e anotacionit duke krijuar më shumë mostra trajnimi. Megjithatë, fjalët e rritura që gjenerohen nga metodat ekzistuese janë ose më pak të diversifikuara apo jo konsistente me objektivin dhe etiketën e caktuar të qëndrimit. Në këtë letër, ne formulojmë rritjen e të dhënave të zbulimit të qëndrimit si një detyrë të modelimit të gjuhës me maska të kushtueshme dhe rritjen e të dhënave duke parashikuar fjalën e maskuar të kushtueshme si në kontekstin e saj, ashtu edhe në fjalën ndihmëse që përmban informacion objektiv dhe etiketë. Përveç kësaj, ne propozojmë një metodë tjetër të thjeshtë por efektive që gjeneron fjalë të vetëdijshme për objektivin duke zëvendësuar një përmendim objektiv me tjetrin. Experimental results show that our proposed methods significantly outperforms previous augmentation methods on 11 targets.', 'am': 'የድምፅ ጸሐፊው የጽሑፍ ደብዳቤ፣ ውጤት ወይም በተለያዩ ዕቅድ ላይ መሆኑን ማረጋገጥ ነው፡፡ ምንም እንኳን በዚህ ስራ ላይ የውጤት ግንኙነት ቢሆንም የቀሩት አንዱ የግጭት ግጭት ነው፡፡ Data augmentation is commonly used to address annotation scarcity by generating more training samples.  ምንም እንኳን፣ በአሁኑ ዓይነቶች የተፈጠሩ የግንኙነት ቃላት የተለያዩት ወይም የተሰጠው መቆጣጠር እና የመቆጣጠር ምልክት አይተካከሉም፡፡ በዚህ ካላት፣ የዳታ አካባቢ አካባቢ ቋንቋ ምሳሌ አድራጊ ስራ እና የዳታ ደረጃውን በመጠቀም እና በአካባቢው ውይይይት እና የተቃውሞ እና የግንኙነት እና የጽሑፍ መረጃዎችን በመቀበል በመጠቀም እና የመስመር ቃላትን በመጠቀም እና በመጠቀም እናስጠጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ በተቃውሞ የሚታወቀውን የግንኙነት ቃል በመለወጥ የቀላል እናስፈልጋለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የተዘጋጀውን ሥርዓታችን የቀድሞውን አካባቢ ሥርዓት በ11 አካላቶች ላይ እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'hy': "Սկզբունքի հայտնաբերման նպատակն է պարզել, արդյոք տեքստի հեղինակը օգնում է, չեզոք կամ հակառակ որոշակի նպատակին: Չնայած այս խնդրի մեծ առաջընթացին, մնացած մարտահրավերներից մեկը նշումների բացակայությունն է: Data augmentation is commonly used to address annotation scarcity by generating more training samples.  Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող մեթոդների միջոցով ստեղծվող ավելացված նախադասությունները կամ ավելի քիչ բազմազանություն են, կամ անհամապատասխան են նշված նպատակի և դիրքի պիտակի հետ: Այս թղթի մեջ մենք ձևավորում ենք դիրքի հայտնաբերման տվյալների աճը որպես պայմանավոր ծածկված լեզվի մոդելավորման խնդիր և աճում տվյալների համակարգը' կանխատեսելով ծածկված բառը, որը կախված է նաև նրա կոնտեքստից, և օգնական նախադասությունից, որը պարունակում է նպատ Ավելին, մենք առաջարկում ենք մեկ այլ պարզ, բայց արդյունավետ մեթոդ, որը ստեղծում է նպատակային գիտակցած նախադասություն փոխարինելով նպատակային նշանը մյուսի հետ: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մեթոդները նշանակաբար գերազանցում են նախորդ աճի մեթոդները 11 նպատակների վրա:", 'ca': "L'objectiu de la detecció de posicions és identificar si l'autor d'un text està en favor, neutral o en contra d'un objectiu específic. Malgrat el progrés substancial en aquesta tasca, un dels reptes restants és l'escassetat d'anotacions. L'augment de les dades s'utilitza normalment per abordar l'escassetat d'anotació generant més mostres d'entrenament. Però les frases augmentates que generen els mètodes existents són menys diversificades o inconsistents amb l'etiqueta d'objectiu i postura dada. In this paper, we formulate the data augmentation of stance detection as a conditional masked language modeling task and augment the dataset by predicting the masked word conditioned on both its context and the auxiliary sentence that contains target and label information.  A més, proposem un altre mètode simple però efectiu que genera frases conscients de l'objectiu substituint una menció d'objectiu amb l'altra. Els resultats experimentals mostren que els nostres mètodes proposats superen significativament els mètodes d'augmentació anteriors en 11 objectius.", 'bs': 'Cilj otkrivanja stanja je identifikacija da li je autor teksta u korist, neutralne ili protiv određene ciljeve. Uprkos velikim napretkom ovog zadatka, jedan od ostalih izazova je nedostatak annotacija. Povećanje podataka se uobičajeno koristi za rješavanje nedostatka annotacije stvaranjem više uzorka obuke. Međutim, povećane rečenice koje su proizvedene postojećim metodama su ili manje diversifikovane ili ne odgovaraju određenoj etiketi cilja i stava. U ovom papiru formiramo povećanje podataka otkrivanja stanja kao uslovni zadatak modeliranja jezika maskiranog i povećanje podataka predviđajući maskiranu riječ kondicioniranu na kontekstu i pomoćnoj rečenici koja sadrži ciljne i etiketne informacije. Osim toga, predlažemo još jednu jednostavnu, ali efikasnu metodu koja stvara svjesnu rečenicu zamjenom meta spominjanja sa drugim. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša predložena metoda značajno iznosi prethodne metode povećanja na 11 ciljeva.', 'et': 'Asendituvastuse eesmärk on tuvastada, kas teksti autor on konkreetse sihtmärgi poolt, neutraalne või vastu. Vaatamata märkimisväärsetele edusammudele selle ülesande täitmisel on üks allesjäänud probleeme märkuste vähesus. Andmete suurendamist kasutatakse tavaliselt annotatsioonipuuduse kõrvaldamiseks, luues rohkem koolitusnäiteid. Kuid olemasolevate meetodite abil loodud laiendatud laused on kas vähem mitmekesised või vastuolus antud sihtmärgi ja seisukoha märgisega. Käesolevas töös sõnastame seisukohtade tuvastamise andmete suurendamise tingimusliku maskeeritud keele modelleerimise ülesandena ja täiendame andmekogumit, ennustades maskeeritud sõna nii selle kontekstist kui ka abilausest, mis sisaldab siht- ja silditeavet. Lisaks pakume välja veel ühe lihtsa, kuid tõhusa meetodi, mis tekitab sihtmärgiteadliku lause asendades sihtmärgituse teisega. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie kavandatud meetodid ületavad oluliselt varasemaid suurendamismeetodeid 11 sihtmärgi puhul.', 'az': 'İstədiyin keşfinin məqsədi mətnin yazıcının bir məlumatın faydası, nötrəli və ya müəyyən bir məlumatın əleyhinə olduğunu belə təsdiqləməkdir. Bu işin böyük tədbirinə baxmayaraq, qalan çətinliklərdən biri tədbirlərin zəifliyidir. Daha çox təhsil nümunələrini yaratmaq üçün məlumatlar artırmaq üçün yayınlıqlara istifadə edilir. Halbuki, mövcud metodlar ilə ürəklənən yüksək cümlələr ya daha az müxtəlif, ya da müəyyən edilmiş məqsəd və mövcud etiketi ilə uyğun deyildir. Bu kağızda, mövcud dil modelləri olaraq məlumatların artırılmasını və məlumatlarını müəyyən edərək masker sözünü və məlumatlarını daxil edən yardımçı sözlərini təmin edirik. Daha sonra, bir məqsəd sözünü digərinə dəyişdirib, həqiqətən də, sadəcə olaraq etkili başqa bir yol təklif edirik. Həqiqətən, təcrübə etdiyimiz metodlarımız 11 məqsədilə əvvəlki artırma metodlarını çox böyük göstərir.', 'fi': 'Asennontunnistuksen tavoitteena on tunnistaa, onko tekstin tekijä tietyn kohteen puolesta, neutraali vai vastaan. Merkittävästä edistymisestä huolimatta yksi jäljellä olevista haasteista on huomautusten niukkuus. Tietojen lisäämistä käytetään yleisesti huomautusten niukkuuden korjaamiseen tuottamalla lisää koulutusnäytteitä. Nykyisillä menetelmillä luodut lisätyt lauseet ovat kuitenkin joko vähemmän monipuolisia tai epäjohdonmukaisia annetun tavoite- ja kantamerkinnän kanssa. Tässä työssä muotoillaan asentotunnistuksen datan lisääminen ehdollisena maskittuna kielimallinnustehtävänä ja täydennetään aineistoa ennustamalla maskittu sana, joka on ehdollinen sen kontekstiin ja apulauseeseen, joka sisältää kohde- ja tarratietoja. Lisäksi ehdotamme toista yksinkertaista mutta tehokasta menetelmää, joka tuottaa kohdetietoisen lauseen korvaamalla kohdemaininnan toisella. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotetut menetelmät ylittävät merkittävästi aiemmat lisäykset 11 kohteen kohdalla.', 'bn': 'প্রতিষ্ঠানের লক্ষ্য হচ্ছে একটি টেক্সটের লেখক, নিরপেক্ষ অথবা নির্দিষ্ট লক্ষ্যের বিরুদ্ধে আছে কিনা। এই কাজের ব্যাপক অগ্রগতি সত্ত্বেও, বিশেষ চ্যালেঞ্জের মধ্যে একটি বিরক্তিকর ব্যাপার। বেশী প্রশিক্ষণের নমুনা তৈরি করার জন্য ডাটা যোগাযোগ ব্যবহার করা হয়। তবে বিদ্যমান পদ্ধতি দ্বারা উৎপাদন করা বিভিন্ন বিভিন্ন বা প্রদত্ত লক্ষ্য এবং স্থানীয় লেবেলের মাধ্যমে বৈচিত্র্যময় বাক্ এই কাগজটিতে আমরা স্থান সনাক্তির তথ্য বৃদ্ধি করি একটি শর্তিক মুখোশিত ভাষা মডেলিং কর্মসূচী হিসেবে এবং ডাটাসেট যোগ করি তার প্রেক্ষাপটে মুখোশিত শব্দের অবস্থান এবং  এছাড়াও, আমরা আরেকটি সাধারণ কার্যকর পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা টার্গেট-সচেতনতার শাস্তি তৈরি করে অন্যদের সাথে লক্ষ্য উল্লে পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি ১১টি লক্ষ্যে পূর্ববর্তী বাড়ানোর পদ্ধতিতে গুরুত্বপূর্', 'cs': 'Cílem detekce postojů je identifikovat, zda je autor textu pro, neutrální nebo proti konkrétnímu cíli. Navzdory značnému pokroku v tomto úkolu je jednou z zbývajících výzev nedostatek anotací. Rozšíření dat se běžně používá k řešení nedostatku anotací generováním více vzorků školení. Avšak rozšířené věty, které jsou generovány existujícími metodami, jsou buď méně diverzifikované nebo v rozporu s daným cílem a názvem postoje. V tomto článku formulujeme rozšíření dat detekce postojů jako úlohu modelování podmíněného maskovaného jazyka a rozšíříme datovou sadu predikcí maskovaného slova podmíněného jak kontextem, tak pomocnou větou obsahující informace o cíli a štítku. Navíc navrhujeme další jednoduchou, ale efektivní metodu, která generuje cílovou větu nahrazením cílové zmínky druhou. Experimentální výsledky ukazují, že naše navrhované metody výrazně překonávají předchozí augmentační metody na 11-cílech.', 'sk': 'Cilj zaznavanja položaja je ugotoviti, ali je avtor besedila za, nevtralen ali proti določenemu cilju. Kljub znatnemu napredku pri tej nalogi je eden od preostalih izzivov pomanjkanje opomb. Povečanje podatkov se običajno uporablja za reševanje pomanjkanja opomb z ustvarjanjem več vzorcev usposabljanja. Vendar pa so razširjeni stavki, ki jih ustvarijo obstoječe metode, bodisi manj raznoliki bodisi neskladni z danim ciljem in oznako stališča. V tem prispevku smo oblikovali povečanje podatkov za zaznavanje drže kot pogojno maskirano opravilo modeliranja jezika in povečali nabor podatkov tako, da predvidimo maskirano besedo, pogojeno tako z njenim kontekstom kot pomožnim stavkom, ki vsebuje informacije o cilju in oznaki. Poleg tega predlagamo še eno preprosto, a učinkovito metodo, ki ustvarja stavek, ki se zaveda cilja, tako da zamenja ciljno omembo z drugo. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naše predlagane metode bistveno presegajo prejšnje metode povečanja pri 11 ciljih.', 'ha': "Gani da za'a gane kwanan aiki ni'anar ka gane ma'abũcin matsayin na faɓa, neutral ko don a motsa wani goal na ƙayyade. Bayyai da zaman tafi masu girma a kan wannan aikin, wani daga kiman da ke baka yana kasancẽwa mai zartar haske. Ƙaraɗar data ana amfani da ɗabi'a don a yi wa shirya nau'in zartar da haske, kuma a ƙiƙira misãlai masu ƙaranci. A lokacin da aka gaskata, cire waɗanda aka ƙididdige da metoden da za'a iya ƙayyade ko kuma bã su da daidai da alama na tagan da aka bai wa. Daga wannan takardan, Muke ƙayyade ƙaramako ga bayani na kwanan aiki da aka nuna wa harshen na ƙeƙasasshiya da za'a yi amfani da shi, kuma Mu ƙara shirin tsarin da za'a yi amfani da maganar da aka kiyaye shi a kiyaye shi da kuma kalmar inganci da ke ƙunsa da maɓallin tagi. Kayya, muna goyya da wani metode mai sauƙi kuma da mai amfani, wanda ke ƙara wata cire mai amfani da shi, da kuma mu musanya wani abu da ake faɗa da shi na daban. Matarin jarrabai ke nuna cewa metoden da aka buƙata, suna da muhimmi wajen ci-gaba na shiryoyin ayuka da aka samu 11.", 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་ནི་གནས་ཚུལ་རྟོགས་བཤེར་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཡིག་གེ་བསམ་བློ་གཏོང་ཡོད་མིན་ན་དམིགས་ཡུལ དེ་ལྟ་བུའི་ཐོག་ལས་གནད་དོན་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་པའི་འཕེལ་རྒྱས་ཁབ་ཅིག་ཡིན་ནའང་མ་གཏོང་གི་དཀའ་ངལ་གཅིག་ སྤྱིར་བཏང་གི་ཡིག་ཆ་བསྐྱེད་ཚད་མང་ཙམ་ཞིག་བྱེད་པར་སྐྱོན་བརྗོད་མེད་པར་སྤྱོད་ཐུབ་པ། ཡིན་ནའང་། གནས་ཡུལ་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་ཚིག་རྟགས་ཚོ་ནི་དམིགས་ཡུལ་དང་གནས་སྟངས་ཁ་ཡིག་དང་མི་མཐུན་པ་མེད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མཐུན་རྣམ་པའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་རྟོགས་པ་དང་ཁ་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱི་བྱ་སྟངས་དང་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་རྣམས་གདོང་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ཚིག་རྗེས་སུ་དམིགས་ཡུལ་འདི་གཞན་དང་བསྐྱར་བཅོས་བྱེད ལག་ལེན་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་བྱས་ན་ང་ཚོའི་འཆར་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་འགྲོ་བ་ཐབས་ལམ་༡༡་ཡིན་', 'he': 'המטרה של גילוי עמדה היא לזהות אם הסופר של טקסט הוא בעד, נוטרלי או נגד מטרה מסוימת. למרות התקדמות משמעותית במשימה הזאת, אחד האתגרים הנותרים הוא חוסר הערות. גידול נתונים משתמש בדרך כלל כדי להתמודד עם חסר ציונים על ידי ליצור דוגמאות אימונים נוספות. עם זאת, המשפטים המוגברים שנוצרים על ידי שיטות קיימות הם או פחות מסווגים או לא תואמים לתווית המטרה והעמדה הנתונה. בעיתון הזה, אנו מייצרים את הגדלת המידע של זיהוי עמדה כמשימה מודל שפת מוסכה תחת תנאי וגדל את קבוצת המידע על ידי צפוי המילה המסוכה מוסכה על ידי הקשר שלה וגם המשפט העוזר שמכיל מידע מטרה ותווית. Moreover, we propose another simple yet effective method that generates target-aware sentence by replacing a target mention with the other.  תוצאות ניסויים מראות שהשיטות המוצעות שלנו עוברות יותר משמעותית שיטות גידול קודמות על 11 מטרות.', 'jv': 'goal Ingon nganggo akeh pengguna nggawe lan akeh dumadhi iki, akeh sing paling beraksi lan nganggo dolanan apik dhéwé. Go politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang pepulan iki, kita diworteli nggawe data unyesteraning nggunakno langgambar pada sampek modaliter nggawe barang nggawe dataset kuwi nggawe peringatan perusahaan kelas podho sakjane sampek karo winih dhéwé lan akeh juter seneng pisan sampek kawet nggawe tarjamahan karo informasi tambahan lan etiket. Label Pametuné sing paling nggambar kelas supoyo awak dhéwé ngerasahan kelas nang 11 nggawe buturan.'}
{'en': 'Searchable Hidden Intermediates for End-to-End Models of Decomposable Sequence Tasks', 'ar': 'الوسائط المخفية القابلة للبحث للنماذج الشاملة لمهام التسلسل القابلة للتحلل', 'fr': 'Intermédiaires cachés interrogeables pour les modèles de bout en bout de tâches de séquence décomposables', 'pt': 'Intermediários ocultos pesquisáveis para modelos de ponta a ponta de tarefas de sequência decomponíveis', 'es': 'Intermedios ocultos con capacidad de búsqueda para modelos de extremo a extremo de tareas de secuencia descomponibles', 'ja': '分解可能なシーケンスタスクのエンドツーエンドモデルの検索可能な隠れ中間体', 'ru': 'Возможность поиска скрытых промежуточных продуктов для сквозных моделей задач с разлагаемой последовательностью', 'hi': 'Decomposable अनुक्रम कार्यों के एंड-टू-एंड मॉडल के लिए खोज योग्य हिडन इंटरमीडिएट्स', 'zh': '可搜之藏中间体,以分其端', 'ga': 'Meánranganna Inchuardaithe Ceilte le haghaidh Múnlaí ó Dheireadh go Deiridh de Thascanna Seichimh In-dhian-dhianscaoilte', 'el': 'Αναζητήσιμα κρυφά ενδιάμεσα για ολοκληρωμένα μοντέλα αποσυντίθετων εργασιών αλληλουχίας', 'kk': 'Қосылмайтын тапсырмалардың аяқтау- аяқтау үлгілерінің жасырылған интермедиялары', 'ka': 'შესაძლებელია დამატებული დასრულებელი დასრულებელი დასრულებელი მოდელი', 'it': 'Intermedi nascosti ricercabili per modelli end-to-end di attività di sequenza scomposibili', 'lt': 'Ieškomi paslėpti tarpininkai nuo galo iki galo suskaičiuojamų sekos užduočių modeliams', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ അവസാനത്തിലേക്കു് മോഡലുകള്\u200dക്കു് ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഇടപാടുകള്\u200d', 'mk': 'Барање скриени меѓумедијани за модели од крај до крај на декомпозабилни задачи на секвенција', 'hu': 'Kereshető rejtett közvetítők lebontható szekvencia feladatok végtől végig modelleihez', 'ms': 'Sembunyi Tersembunyi Boleh Dicari untuk Model Akhir-Akhir Tugas Sejujukan Terhancur', 'mt': 'Intermedjati Miħbija li Jinħarsu għal Mudelli minn Tmiem sa Tmiem ta’ Kompiti ta’ Sekwenza Dekompożibbli', 'mn': 'Хайж үзэх боломжтой төгсгөл дарааллын төгсгөл төгсгөл орчин', 'pl': 'Wyszukiwane ukryte pośrednie dla kompleksowych modeli rozkładanych zadań sekwencyjnych', 'ro': 'Intermediari ascunse de căutare pentru modele end-to-end de sarcini de secvență decomposabile', 'no': 'Søkbar gøymde mellomlager for slutttil sluttmodeller for dekomposable sekvensoppgåver', 'sr': 'Potražitelji skriveni posrednici za krajnje do kraja modela nesporazumljivih zadataka sekvence', 'so': 'Shaqooyinka la raadiyo ee qarsoon u dhexeeya dhammaadka-ilaa-End Models of Decomposable Sequence', 'si': 'හොයාගන්න පුළුවන් හැංගින් අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න පුළුවන් අවසානය කරන්න පුළුවන්', 'sv': 'Sökbara dolda mellanhänder för end-to-end modeller av nedbrytbara sekvensuppgifter', 'ur': 'ناکامپیوزیبل سکوئنس ٹاکس کے اندازے کے لئے چھپائے ہوئے اندازے کے لئے تلاش کرسکتے ہیں', 'ta': 'முடிவுக்கு முடிவுக்கான மறைந்துள்ள இடைவெளியேறுதல்களை தேடுகிறது', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đang tìm kiếm sự sắp xếp cho các mẫu lặp lặp lại sắp đặt', 'da': 'Søgbare skjulte mellemled for end-to-end modeller af nedbrydelige sekvensopgaver', 'bg': 'Скрити междинни продукти за търсене за модели от край до край на задачи с разглобяеми последователности', 'id': 'Searchable Hidden Intermediates for End-to-End Models of Decomposable Sequence Tasks', 'nl': 'Zoekbare verborgen tussenliggers voor end-to-end modellen van decomposeerbare opeenvolgende taken', 'de': 'Durchsuchbare versteckte Zwischenprodukte für End-to-End Modelle von zerlegbaren Sequenzaufgaben', 'ko': '작업 시퀀스의 끝에서 끝까지 분해 가능한 모델 숨기기', 'hr': 'Potraživajući skriveni posrednici za krajnje do kraja modela nesporazumljivih zadataka sekvence', 'tr': 'Açmak üçin Ahyrlamak üçin Gizli Aramlar', 'sw': 'Katikati zilizofichikana zinazotafuta kwa ajili ya Modeli za mwisho hadi mwisho wa Kazi za Kuzunguka', 'am': 'Searchable Hidden Intermediates for End-to-End Models of Decomposable Sequence Tasks', 'hy': 'Փնտրելի թաքնված միջնորդներ, որոնք օգտագործվում են վերջ-վերջ հաջորդականության առանցքային գործերի մոդելների համար', 'sq': 'Ndërmjetësit e fshehur të kërkueshëm për modelet nga fundi në fund të detyrave të sekuencës së zhdukshme', 'fa': 'میانگین مخفی قابل جستجو برای مدل\u200cهای پایان تا پایان کارهای دستگیری', 'bn': 'অনুসন্ধানযোগ্য সেকেন্সের কাজের শেষ- থেকে শেষ মোডেলের জন্য অনুসন্ধান করা ইন্টার্মিডেট', 'ca': 'Intermediats ocults cercables per a models de tasques de seqüència descomposables de final a final', 'bs': 'Potraživajući skriveni posrednici za krajnje do kraja modela neokonačljivih zadataka sekvence', 'et': 'Otsitavad varjatud vahemaad lagunevate järjestuste ülesannete otsast otsani mudelitele', 'az': 'Qısqa-sız Sıradan Göndərilən Görüntülərin End-to-End Modellərinin Gizlənmiş Aralıqları', 'af': 'Soekbaar gesteekte Intermediate vir Einde- na- Einde Modelle van Onkomposable Sekvense Opdragte', 'fi': 'Etsittävät piilotetut välituotteet päästä päähän hajoavien sekvenssitehtävien malleille', 'cs': 'Vyhledávatelné skryté prostředky pro koncové modely rozkladatelných sekvenčních úloh', 'sk': 'Iskalni skriti vmesniki za modele od konca do konca razstavljivih zaporednih opravil', 'ha': '@ action', 'jv': 'Search', 'bo': 'འཚོལ་བཤེར་བྱེད་རུང་བའི་ཡིབ་བཞིན་པའི་འཇུག་སྣོད་མཇུག་ལ་མཇུག་བསྡུས་ནུས་པའི་རྣམ་གྲངས', 'he': 'מחפשים בינויים מסתורים למודלים מסוף עד סוף של משימות רצף בלתי מורכבות'}
{'en': 'End-to-end approaches for sequence tasks are becoming increasingly popular. Yet for complex sequence tasks, like speech translation, systems that cascade several models trained on sub-tasks have shown to be superior, suggesting that the compositionality of cascaded systems simplifies learning and enables sophisticated search capabilities. In this work, we present an end-to-end framework that exploits compositionality to learn searchable hidden representations at intermediate stages of a sequence model using decomposed sub-tasks. These hidden intermediates can be improved using beam search to enhance the overall performance and can also incorporate external models at intermediate stages of the network to re-score or adapt towards out-of-domain data. One instance of the proposed framework is a Multi-Decoder model for speech translation that extracts the searchable hidden intermediates from a speech recognition sub-task. The model demonstrates the aforementioned benefits and outperforms the previous state-of-the-art by around +6 and +3 BLEU on the two test sets of Fisher-CallHome and by around +3 and +4 BLEU on the English-German and English-French test sets of MuST-C.', 'fr': "Les approches de bout en bout pour les tâches de séquence sont de plus en plus populaires. Pourtant, pour les tâches de séquence complexes, comme la traduction vocale, les systèmes qui mettent en cascade plusieurs modèles formés sur des sous-tâches se sont révélés supérieurs, ce qui suggère que la composition des systèmes en cascade simplifie l'apprentissage et permet des capacités de recherche sophistiquées. Dans ce travail, nous présentons un cadre de bout en bout qui exploite la compositionalité pour apprendre des représentations cachées interrogeables aux étapes intermédiaires d'un modèle de séquence à l'aide de sous-tâches décomposées. Ces intermédiaires cachés peuvent être améliorés à l'aide de la recherche de faisceaux pour améliorer les performances globales et peuvent également intégrer des modèles externes à des étapes intermédiaires du réseau pour re-noter ou s'adapter à des données hors domaine. Un exemple du cadre proposé est un modèle multi-décodeur pour la traduction vocale qui extrait les intermédiaires cachés interrogeables d'une sous-tâche de reconnaissance vocale. Le modèle démontre les avantages susmentionnés et surpasse l'état de la technologie précédente d'environ +6 et +3 BLEU sur les deux ensembles de test de Fisher-CallHome et d'environ +3 et +4 BLEU sur les ensembles de test anglais-allemand et anglais-français de MUst-C.", 'es': 'Los enfoques de principio a fin para las tareas de secuencia son cada vez más Sin embargo, para tareas de secuencias complejas, como la traducción de voz, los sistemas que ponen en cascada varios modelos entrenados en subtareas han demostrado ser superiores, lo que sugiere que la composicionalidad de los sistemas en cascada simplifica el aprendizaje y permite capacidades de búsqueda sofisticadas. En este trabajo, presentamos un marco de trabajo de extremo a extremo que aprovecha la composicionalidad para aprender representaciones ocultas con capacidad de búsqueda en etapas intermedias de un modelo de secuencia utilizando subtareas descompuestas. Estos intermedios ocultos se pueden mejorar mediante la búsqueda de haces para mejorar el rendimiento general y también pueden incorporar modelos externos en etapas intermedias de la red para volver a puntuar o adaptarse a los datos fuera del dominio. Un ejemplo del marco propuesto es un modelo Multi-Decoder para la traducción de voz que extrae los intermedios ocultos que se pueden buscar de una subtarea de reconocimiento de voz. El modelo demuestra los beneficios antes mencionados y supera al estado de la técnica anterior en alrededor de +6 y +3 BLEU en los dos conjuntos de pruebas de Fisher-CallHome y en alrededor de +3 y +4 BLEU en los conjuntos de pruebas inglés-alemán e inglés-francés de MUST-c.', 'ar': 'أصبحت الأساليب الشاملة للمهام المتسلسلة شائعة بشكل متزايد. ومع ذلك ، بالنسبة لمهام التسلسل المعقدة ، مثل ترجمة الكلام ، فقد أظهرت الأنظمة التي تتسلسل عدة نماذج مدربة على المهام الفرعية أنها متفوقة ، مما يشير إلى أن تكوين الأنظمة المتتالية يبسط التعلم ويتيح إمكانات بحث متطورة. في هذا العمل ، نقدم إطارًا شاملاً يستغل التركيب لتعلم التمثيلات المخفية القابلة للبحث في المراحل الوسيطة من نموذج التسلسل باستخدام المهام الفرعية المتحللة. يمكن تحسين هذه الوسائط المخفية باستخدام البحث الشعاعي لتحسين الأداء العام ويمكن أيضًا دمج نماذج خارجية في مراحل وسيطة من الشبكة لإعادة التسجيل أو التكيف مع البيانات خارج المجال. أحد الأمثلة على الإطار المقترح هو نموذج متعدد فك التشفير لترجمة الكلام الذي يستخرج الوسائط المخفية القابلة للبحث من مهمة فرعية للتعرف على الكلام. يوضح النموذج الفوائد المذكورة أعلاه ويتفوق على أحدث التقنيات السابقة بحوالي +6 و +3 BLEU على مجموعتي اختبار Fisher-CallHome وحوالي +3 و +4 BLEU على اللغتين الإنجليزية والألمانية والإنجليزية -مجموعات اختبار فرنسية من MuST-C.', 'pt': 'Abordagens de ponta a ponta para tarefas de sequência estão se tornando cada vez mais populares. No entanto, para tarefas de sequência complexas, como tradução de fala, sistemas que cascateiam vários modelos treinados em subtarefas mostraram-se superiores, sugerindo que a composicionalidade de sistemas em cascata simplifica o aprendizado e permite recursos de pesquisa sofisticados. Neste trabalho, apresentamos uma estrutura de ponta a ponta que explora a composicionalidade para aprender representações ocultas pesquisáveis em estágios intermediários de um modelo de sequência usando subtarefas decompostas. Esses intermediários ocultos podem ser aprimorados usando a pesquisa de feixe para melhorar o desempenho geral e também podem incorporar modelos externos em estágios intermediários da rede para pontuar novamente ou adaptar-se a dados fora de domínio. Uma instância da estrutura proposta é um modelo Multi-Decoder para tradução de fala que extrai os intermediários ocultos pesquisáveis de uma subtarefa de reconhecimento de fala. O modelo demonstra os benefícios acima mencionados e supera o estado da arte anterior em cerca de +6 e +3 BLEU nos dois conjuntos de teste do Fisher-CallHome e em cerca de +3 e +4 BLEU no inglês-alemão e inglês -Conjuntos de teste francês de MuST-C.', 'ja': 'シーケンスタスクのエンドツーエンドのアプローチがますます普及している。 しかし、音声翻訳のような複雑なシーケンスタスクでは、サブタスクでトレーニングされたいくつかのモデルをカスケード化するシステムが優れていることが示されており、カスケード化されたシステムの構成が学習を単純化し、洗練された検索機能を可能にすることを示唆しています。 この研究では、分解されたサブタスクを使用して、シーケンスモデルの中間段階で検索可能な隠された表現を学習するために、構成性を利用するエンドツーエンドのフレームワークを提示する。 これらの隠れた中間体は、ビームサーチを使用して全体的なパフォーマンスを向上させることができ、また、ネットワークの中間段階で外部モデルを組み込んで、ドメイン外データを再スコア化または適応させることができる。 提案されたフレームワークの１つの例は、音声認識サブタスクから検索可能な隠れた中間体を抽出する、音声変換のためのマルチデコーダモデルである。 このモデルは、前述の利点を実証し、Fisher - CallHomeの2つのテストセットで+6および+3 BLEU、MuST - Cの英語-ドイツおよび英語-フランスのテストセットで+3および+4 BLEUと、従来の最先端を凌駕しています。', 'zh': '序职之端到端方益流行。 然于杂序之任,若语音译者,于子职之上,联练之统已验为优,明级联系统之成性简而学成也。 于此等事,发一端框架,框架用合性,用分解子,于序学可搜之隐。 可以波束索易其中间体,以崇其性,可以形于网络之中整合,以重评分适域之数。 所发框架一例,于语音译者多解码器模形,取语音识别子任搜索隐中间体。 Fisher-CallHome二试集上先先进者+6+3 BLEU,先MuST-C者英语 - 德语英语 - 法语试集上+3+4 BLEU。', 'ru': 'Сквозные подходы к задачам последовательности становятся все более популярными. Тем не менее, для сложных задач последовательности, таких как перевод речи, системы, которые каскадируют несколько моделей, обученных по подзадачам, показали превосходство, предполагая, что составность каскадированных систем упрощает обучение и обеспечивает сложные возможности поиска. В этой работе мы представляем сквозной фреймворк, который использует композиционность для изучения доступных для поиска скрытых представлений на промежуточных этапах модели последовательности с использованием разложенных подзадач. Эти скрытые промежуточные продукты могут быть улучшены с использованием поиска луча для повышения общей производительности, а также могут включать внешние модели на промежуточных этапах сети для повторной оценки или адаптации к внедоменным данным. Одним из примеров предложенного фреймворка является модель Multi-Decoder для перевода речи, которая извлекает доступные для поиска скрытые промежуточные продукты из подзадачи распознавания речи. Модель демонстрирует вышеупомянутые преимущества и превосходит предыдущее современное состояние примерно на +6 и +3 BLEU на двух тестовых наборах Fisher-CallHome и примерно на +3 и +4 BLEU на англо-немецком и англо-французском тестовых наборах MuST-C.', 'hi': 'अनुक्रम कार्यों के लिए एंड-टू-एंड दृष्टिकोण तेजी से लोकप्रिय हो रहे हैं। फिर भी जटिल अनुक्रम कार्यों के लिए, जैसे भाषण अनुवाद, उप-कार्यों पर प्रशिक्षित कई मॉडलों को कैस्केड करने वाली प्रणालियों को बेहतर दिखाया गया है, यह सुझाव देते हुए कि कैस्केड सिस्टम की रचनात्मकता सीखने को सरल बनाती है और परिष्कृत खोज क्षमताओं को सक्षम बनाती है। इस काम में, हम एक एंड-टू-एंड फ्रेमवर्क प्रस्तुत करते हैं जो विघटित उप-कार्यों का उपयोग करके अनुक्रम मॉडल के मध्यवर्ती चरणों में खोज योग्य छिपे हुए प्रतिनिधित्व सीखने के लिए रचनात्मकता का शोषण करता है। समग्र प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए बीम खोज का उपयोग करके इन छिपे हुए मध्यवर्ती में सुधार किया जा सकता है और नेटवर्क के मध्यवर्ती चरणों में बाहरी मॉडल को फिर से स्कोर करने या आउट-ऑफ-डोमेन डेटा की ओर अनुकूलित करने के लिए भी शामिल किया जा सकता है। प्रस्तावित ढांचे का एक उदाहरण भाषण अनुवाद के लिए एक मल्टी-डिकोडर मॉडल है जो वाक् पहचान उप-कार्य से खोज योग्य छिपे हुए मध्यवर्ती को निकालता है। मॉडल उपर्युक्त लाभों को दर्शाता है और फिशर-कॉलहोम के दो परीक्षण सेटों पर लगभग +6 और +3 BLEU द्वारा और MuST-C के अंग्रेजी-जर्मन और अंग्रेजी-फ्रेंच परीक्षण सेटों पर लगभग +3 और +4 BLEU द्वारा पिछले राज्य-कला को मात देता है।', 'ga': 'Tá cur chuige ceann-go-deireadh le haghaidh tascanna seichimh ag éirí níos coitianta. Ach do thascanna seicheamh casta, cosúil le haistriú cainte, tá sé léirithe go bhfuil córais a chnuasaíonn go leor samhlacha atá oilte ar fho-thascanna níos fearr, rud a thugann le tuiscint go simplíonn comhdhéanamh na gcóras cascáideach an fhoghlaim agus cuireann sé ar chumas cumais chuardaigh sofaisticiúla. Sa saothar seo, cuirimid i láthair creat ceann go ceann a bhaineann leas as comhdhéanamh chun léirithe ceilte inchuardaithe a fhoghlaim ag céimeanna idirmheánacha de shamhail seichimh ag baint úsáide as fo-thascanna dianscaoilte. Is féidir na hidirmheánacha folaithe seo a fheabhsú trí úsáid a bhaint as cuardach bíoma chun an fheidhmíocht iomlán a fheabhsú agus is féidir freisin samhlacha seachtracha a ionchorprú ag céimeanna idirmheánacha an líonra chun athscóráil nó oiriúnú a dhéanamh ar shonraí lasmuigh den fhearann. Sampla amháin den chreat atá beartaithe is ea samhail Il-Dhíchódóra d’aistriúchán cainte a bhaintear na hidirmheánacha folaithe inchuardaithe as fothasc aitheantais cainte. Léiríonn an tsamhail na tairbhí thuasluaite agus sáraíonn sí na cinn úrscothacha roimhe seo thart ar +6 agus +3 BLEU ar an dá thacar tástála de Fisher-CallHome agus timpeall +3 agus +4 BLEU ar an mBéarla-Gearmáinis agus ar an mBéarla. -Tacair tástála na Fraince de MusT-C.', 'ka': 'ბოლოდან დასრულებული დასრულებების დასრულება უფრო მეტი პოლიპური ხდება. მაგრამ კომპლექსიკური სექსიკური დავალებისთვის, როგორც სიტყვების გასაგულისხმებისთვის, სექსიკური მოდელების გასაგულისხმებისთვის უფრო მეტია, რომელიც კომპოციაციალური სისტემის კომპოციოციალობ ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ გავაკეთებთ კომპოციოციალური ფრამეტრი, რომელიც გამოყენებს კომპოციოციალურობას, რომ დავისწავლათ შეძლებელი დაიძლებელი საკუთარი გამოსახულებების განსახულებ ეს დახურებული ინტერმედიატები შეიძლება გაუქმნელოთ სამყარო მონაცემების გამოყენება და შეიძლება ასევე გარეშე მოდელების გარეშე მონაცემებით ქსელის გარეშე მონაცემებისთვის ან დააპორტირება დიო პროგრამის ერთი ინსტაცია არის მრავალეთ ევკოდერის მოდელი სიტყვების გაგრძელებისთვის, რომელიც ძიება შეიძლებელი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი დააცნ მოდელის მოდელეში გამოჩვენება წინა წარმოადგენება და გავაკეთება წინა წარმოადგენება +6 და +3 BLEU-ზე ორი ტესტის სეტესტის შესახებ Fisher-CallHome და +3 და +4 BLEU-ის შესახებ ინგლისური-გერმანური და ანგლისური-ფრანგური ტესტის შესახე', 'el': 'Οι ολοκληρωμένες προσεγγίσεις για εργασίες ακολουθίας γίνονται όλο και πιο δημοφιλείς. Ωστόσο, για πολύπλοκες εργασίες αλληλουχίας, όπως η μετάφραση ομιλίας, τα συστήματα που συγκεντρώνουν πολλά μοντέλα εκπαιδευμένα σε δευτερεύουσες εργασίες έχουν αποδειχθεί ανώτερα, γεγονός που υποδηλώνει ότι η συνθηματικότητα των διαδοχικών συστημάτων απλοποιεί τη μάθηση και επιτρέπει εξελιγμένες δυνατότητες αναζήτησης. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα ολοκληρωμένο πλαίσιο που εκμεταλλεύεται τη σύνθεση για να μάθει ανιχνεύσιμες κρυφές αναπαραστάσεις σε ενδιάμεσα στάδια ενός μοντέλου ακολουθίας χρησιμοποιώντας αποσυναρμολογημένες δευτερεύουσες εργασίες. Αυτά τα κρυφά ενδιάμεσα μπορούν να βελτιωθούν χρησιμοποιώντας την αναζήτηση ακτίνων για να βελτιώσουν τη συνολική απόδοση και μπορούν επίσης να ενσωματώσουν εξωτερικά μοντέλα σε ενδιάμεσα στάδια του δικτύου για να επαναβαθμολογήσουν ή να προσαρμοστούν σε δεδομένα εκτός πεδίου. Ένα παράδειγμα του προτεινόμενου πλαισίου είναι ένα μοντέλο πολλαπλών αποκωδικοποιητών για τη μετάφραση ομιλίας που εξάγει τα κρυφά μέσα αναζήτησης από μια υποεργασία αναγνώρισης ομιλίας. Το μοντέλο καταδεικνύει τα προαναφερθέντα οφέλη και ξεπερνά την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας κατά περίπου +6 και +3 στα δύο σετ δοκιμών του και κατά περίπου +3 και +4 στα αγγλικά-γερμανικά και αγγλικά-γαλλικά σύνολα δοκιμών του MuST-C.', 'hu': 'Egyre népszerűbbé válnak a szekvencia feladatok végéig tartó megközelítései. Az összetett szekvencia-feladatok, mint például a beszédfordítás esetében azonban a számos alkalmazásra képzett modellt kaszkádozó rendszerek kiválónak bizonyultak, ami arra utal, hogy a kaszkádozott rendszerek összetételének köszönhetően leegyszerűsíti a tanulást és lehetővé teszi a kifinomult keresési képességeket. Ebben a munkában olyan end-to-end keretrendszert mutatunk be, amely kihasználja a kompozicionalitást, hogy megtanulják a kereshető rejtett reprezentációkat egy szekvencia modell közbenső szakaszaiban bontott alcsoportok segítségével. Ezek a rejtett közvetítők a sugárkeresés segítségével javíthatók az általános teljesítmény javítása érdekében, és a hálózat közbenső szakaszaiban külső modelleket is beépíthetnek a tartományon kívüli adatokhoz való újraértékelés vagy alkalmazkodás érdekében. A javasolt keretrendszer egyik példája egy Multi-Decoder modell beszédfordításhoz, amely kivonja a kereshető rejtett közvetítőket egy beszédfelismerő alcsoportból. A modell bemutatja a fent említett előnyöket, és mintegy +6 és +3 BLEU-val felülmúlja a korábbi korszerűséget a Fisher-CallHome két tesztkészletén, és mintegy +3 és +4 BLEU-val az angol-német és angol-francia MuST-C tesztkészleteken.', 'it': "Gli approcci end-to-end per le attività di sequenza stanno diventando sempre più popolari. Tuttavia, per compiti di sequenza complessi, come la traduzione vocale, i sistemi che ricadono diversi modelli formati su sub-task hanno dimostrato di essere superiori, suggerendo che la composizione dei sistemi a cascata semplifica l'apprendimento e abilita sofisticate capacità di ricerca. In questo lavoro, presentiamo un framework end-to-end che sfrutta la compositività per imparare rappresentazioni nascoste ricercabili nelle fasi intermedie di un modello di sequenza utilizzando sotto-task scomposti. Questi intermediari nascosti possono essere migliorati utilizzando la ricerca del fascio per migliorare le prestazioni complessive e possono anche incorporare modelli esterni nelle fasi intermedie della rete per ri-score o adattarsi a dati fuori dominio. Un esempio del framework proposto è un modello Multi-Decoder per la traduzione vocale che estrae gli intermediari nascosti ricercabili da un sottocompito di riconoscimento vocale. Il modello dimostra i vantaggi di cui sopra e supera lo stato dell'arte precedente di circa +6 e +3 BLEU sui due set di test di Fisher-CallHome e di circa +3 e +4 BLEU sui set di test inglese-tedesco e inglese-francese di MuST-C.", 'lt': 'Taikant eilės užduotis vis labiau populiarinami metodai nuo pabaigos iki pabaigos. Vis dėlto sudėtingoms sekos užduotims, pavyzdžiui, kalbos vertimui, pasirodė, kad sistemos, kuriose kaskaduojami keli modeliai, apmokyti atliekant subužduotis, yra geresnės, ir tai rodo, kad kaskaduotų sistemų sudėtingumas supaprastina mokymąsi ir sudaro galimybes tobulinti paieškos pajėgumus. Šiame darbe pristatome sistemą, kuri naudoja kompoziciją, kad galėtų išmokti paieškoti paslėptų reprezentacijų tarpiniuose sekos modelio etapuose, naudojant išskaidytas subužduotis. Šie paslėpti tarpiniai įrenginiai gali būti patobulinti naudojant šviesos paiešką bendram veiksmingumui pagerinti ir tarpiniuose tinklo etapuose gali būti įtraukti išoriniai modeliai, kad būtų galima iš naujo įvertinti arba pritaikyti prie ne srities duomenų. One instance of the proposed framework is a Multi-Decoder model for speech translation that extracts the searchable hidden intermediates from a speech recognition sub-task.  The model demonstrates the aforementioned benefits and outperforms the previous state-of-the-art by around +6 and +3 BLEU on the two test sets of Fisher-CallHome and by around +3 and +4 BLEU on the English-German and English-French test sets of MuST-C.', 'kk': 'Келесі тапсырмалар үшін соңғы-соңғы жағдайлары көптеген. Бірақ комплексті реттеу тапсырмалары, сөйлеу аудармасы секілді, бірнеше ішкі тапсырмаларда оқылған моделдерді каскадтау жүйелері үшін жоғары болып көрсетіледі, каскадтау жүйелердің құрылымы оқытуды қиындайтын және іздеу мүмкі Бұл жұмыстың орташа реттеу үлгісінің орташасында іздеуге болатын жасырын көрсету үшін соңғы-соңғы қоршауын көрсетеді. Бұл жасырылған орташалар жұмыс іздеу үшін жұмыс істеу үшін жақсартылып, жұмыс істеу үшін жұмыс істеу үшін жұмыс істеу үшін жұмыс істеу үшін жұмыс істеу үшін жұмыс істеу немесе доменге тыс Келтірілген фреймінің бір мысалы - сөздерді аудару үшін көп декодер үлгісі. Бұл сөздерді анықтау ішкі тапсырмасынан іздеуге болатын жасырын орташаларды тарқатып алып тастайды. Бұл үлгі өзгертілген жұмыс істерін көрсетеді. Алдыңғы жұмыс істерін +6 және +3 BLEU тескерінің екі Fisher-CallHome тескерінде және +3 және +4 BLEU тескерінде ағылшын- неміс және ағылшын- француз тескерінде MuST- C тескерінде көрсетеді', 'mk': 'Крај до крај пристапите за секвенциските задачи стануваат сé популарни. Сепак, за комплексни секвенциски задачи, како што е преведувањето на говорот, системите кои каскадираат неколку модели обучени на подзадачи се покажаа дека се супериорни, што сугерира дека композицијалноста на каскадираните системи го поедноставува учењето и овозможува софистицирани пребарувачки Во оваа работа, претставуваме рамка од крај до крај која ја искористува композицијалноста за да научи пребарливи скриени претставувања во меѓувреме на моделот на секвенца користејќи декомпозиционирани подзадачи. Овие скриени меѓусебни средства може да се подобрат со користење на пребарувањето по прозорец за подобрување на целокупната резултатност и може, исто така, да се вклучат и надворешни модели во меѓусебните фази на мрежата за повторно оценување или адаптација кон податоци надвор Еден пример на предложената рамка е мултидекодиран модел за превод на говор кој ги извадува пребарувачките скриени меѓународни средства од подзадача за препознавање на говорот. Моделот ги демонстрира наведените бенефиции и ги надминува претходните најнови за околу +6 и +3 БЛЕ на двата тестови на Fisher-CallHome и околу +3 и +4 БЛЕ на англиско-германско и англиско-француски тестови на MuST-C.', 'ms': 'Pendekatan akhir-akhir untuk tugas urutan semakin populer. Namun untuk tugas jujukan kompleks, seperti terjemahan ucapan, sistem yang kaskade beberapa model yang dilatih pada sub-tugas telah menunjukkan yang lebih tinggi, menyarankan bahawa komposisi sistem kaskade mempermudahkan pembelajaran dan membolehkan kemampuan gelintar yang canggih. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan kerangka akhir-akhir yang mengeksploitasi komposisi untuk belajar perwakilan tersembunyi yang boleh dicari pada tahap tengah model urutan menggunakan sub-tugas yang rosak. Sementara tersembunyi ini boleh diperbaiki menggunakan carian cahaya untuk meningkatkan prestasi keseluruhan dan juga boleh memasukkan model luaran pada tahap tengah rangkaian untuk mengesan semula skor atau menyesuaikan kepada data luar domain. Satu contoh kerangka yang diusulkan adalah model Multi-Decoder untuk terjemahan ucapan yang mengekstrak intermediates tersembunyi yang boleh dicari dari sub-tugas pengenalan ucapan. Model ini menunjukkan keuntungan yang terdahulu dan melampaui kemajuan terdahulu dengan sekitar +6 dan +3 BLEU pada dua set ujian Fisher-CallHome dan sekitar +3 dan +4 BLEU pada set ujian Inggeris-Jerman dan Inggeris-Perancis MuST-C.', 'mt': 'L-approċċi minn tmiem sa tmiem għall-kompiti tas-sekwenza qed isiru dejjem aktar popolari. Madankollu, għal kompiti kumplessi ta’ sekwenza, bħat-traduzzjoni tad-diskors, sistemi li jikkaskadaw diversi mudelli mħarrġa fuq sottokompiti wrew li huma superjuri, li jissuġġerixxu li l-kompożizzjoni tas-sistemi kkassati tissimplifika t-tagħlim u tippermetti kapaċitajiet ta’ tiftix sofistikati. F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw qafas minn tarf sa tarf li jisfrutta l-kompożizzjoni biex jitgħallmu rappreżentazzjonijiet moħbija li jistgħu jiġu mfittxija fi stadji intermedji ta’ mudell ta’ sekwenza bl-użu ta’ sottokompiti dekomposti. Dawn l-intermedjarji moħbija jistgħu jittejbu bl-użu tat-tiftix bir-raġġ biex itejbu l-prestazzjoni globali u jistgħu jinkorporaw ukoll mudelli esterni fi stadji intermedjarji tan-netwerk biex jerġgħu jiksbu l-punteġġ jew jadattaw lejn dejta barra d-dominju. Eżempju wieħed tal-qafas propost huwa mudell Multi-Decoder għat-traduzzjoni tad-diskors li jestrezzjona l-intermedjarji moħbija li jistgħu jiġu mfittxija minn sottokompitu ta’ rikonoxximent tad-diskors. Il-mudell juri l-benefiċċji msemmija hawn fuq u huwa aktar avvanzat minn madwar +6 u +3 BLEU fuq iż-żewġ settijiet ta’ testijiet ta’ Fisher-CallHome u minn madwar +3 u +4 BLEU fuq is-settijiet ta’ testijiet Ingliż-Ġermaniż u Ingliż-Franċiż ta’ MuST-C.', 'mn': 'Дараагийн даалгавруудын төгсгөлийн арга баримтууд нэмэгдэж байна. Гэхдээ илтгэл хөрөнгө оруулах мэт комплекс дарааллын даалгавруудын тулд олон даалгавруудын сургалтын загваруудын тулд сургалтын загваруудын тулд сургалтын загваруудын тулд илүү өндөр байх боломжтой болсон. Каскаддын төлөвлөлт Энэ ажлын хувьд бид төгсгөл төгсгөл хэмжээг ашиглан хайж болох нууцтай загваруудын дундаж хэмжээний загваруудын дундаж хэмжээний загваруудыг суралцах боломжтой төгсгөлийг ашигладаг. Эдгээр нууцлаг орчин үеийн дундаж ажиллагааг нэмэгдүүлэхэд гадна загваруудыг цөмийн дундаж хэмжээнд дахин тооцоолж эсвэл домены өгөгдлийн дундаж хэмжээнд дахин тооцоолж болох боломжтой болно. Үүний нэг жишээ нь илтгэлийн орнуудыг хайж болох нууцтай орнуудыг илтгэлийн хүлээн зөвшөөрөх суб-задалгаанаас гаргадаг олон загвар юм. Энэ загвар нь хоёр шинжлэх ухааны "Fisher-CallHome" хоёр шинжлэх ухааны туршилт дээр +3 болон +4 BLEU-г Англи-Герман болон Англи-Француз МАСТ-С тест хэмжээний өмнөх урлагийн үйл ажиллагааг харуулж байна.', 'ml': 'സെക്കന്\u200dസ് ജോലികള്\u200dക്കുള്ള അവസാനത്തിലേക്ക് അവസാന സമീപത്തുകള്\u200d വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. എന്നിട്ടും സംസാരം പരിഭാഷണത്തിന്റെ പോലെയുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി കാസ്കേഡ് ചെയ്യുന്ന പല മോഡലുകള്\u200d ഉയര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. കാസ് ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ഒരു ഫ്രെയിമോര്\u200dക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് സബ് ജോലികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് ഒളിഞ്ഞിര ഈ മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഇന്റര്\u200dമെഡിയേറ്റുകള്\u200d മൊത്തം പ്രവര്\u200dത്തനത്തിലേക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ബീമ് തെരച്ചില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധ്യതയുണ്ട One instance of the proposed framework is a Multi-Decoder model for speech translation that extracts the searchable hidden intermediates from a speech recognition sub-task.  മുമ്പ് പ്രസ്താവിക്കപ്പെട്ട ഉപകാരങ്ങളും മുന്\u200dകൂട്ടിയിട്ടുള്ള സ്ഥാനത്തിന്റെ മുന്\u200dപിലുള്ള സ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതും മോഡല്\u200d കാണിക്കുന്നു. മുസ്സ്', 'no': 'Nærmingar til slutten for sekvensoppgåver blir større populære. Men for komplekse sekvensoppgåver, som taleomsetjingar, har vist at fleire modeller som treng på underoppgåver er høgare, som tyder på at komposisjonalitet av kaskaderte systemer forenklar læring og slår på sofistikerte søk. I denne arbeiden viser vi eit slutttil sluttrammeverk som eksploderer komposisjonalitet for å lære søkbar skjulte representasjonar på mellomstader av ein sekvensmodell med dekomprimerte underoppgåver. Desse skjulte mediatene kan forbetrast ved å bruka søk på stråm for å forbetra overalt utviklinga og kan også inkludere eksterne modeller på mellomsnittstader på nettverket for å gjenoppretta eller tilpassa til utviklingsdata. Ein instans av den foreslåtte rammeverket er ein fleire dekodermodell for taleomsetjing som ekstraherer dei søkbar skjulte mellomtenarane frå ein underoppgåve for å gjenkjenna tale. Modellen viser den førehandsviste fordelene og utfører den førre kunsttilstanden rundt +6 og +3 BLEU på de to testsettene av Fisher-CallHome og rundt +3 og +4 BLEU på testsettene av MuST-C i engelsk-tysk og engelsk-fransk.', 'pl': 'Całościowe podejście do zadań sekwencyjnych staje się coraz bardziej popularne. Jednak w przypadku złożonych zadań sekwencyjnych, takich jak tłumaczenie mowy, systemy kaskadujące kilka modeli przeszkolonych na podzadaniach okazały się lepsze, co sugeruje, że kompozycyjność systemów kaskadowych upraszcza naukę i umożliwia zaawansowane możliwości wyszukiwania. W niniejszej pracy przedstawiamy kompleksowy framework wykorzystujący kompozycjonalność do nauki przeszukiwanych ukrytych reprezentacji na pośrednich etapach modelu sekwencji za pomocą rozkładanych podzadań. Te ukryte półprodukty mogą być ulepszone za pomocą wyszukiwania wiązki w celu zwiększenia ogólnej wydajności, a także mogą uwzględniać modele zewnętrzne na pośrednich etapach sieci w celu ponownego wyniku lub dostosowania się do danych poza domeną. Jednym z przykładów proponowanych ram jest model Multi-Decodera do tłumaczenia mowy, który wyodrębnia możliwe do wyszukiwania ukryte pośredniki z podzadania rozpoznawania mowy. Model wykazuje wyżej wymienione korzyści i przewyższa poprzednie najnowocześniejsze zestawy testowe o około +6 i +3 BLEU na dwóch zestawach testowych Fisher-CallHome oraz o około +3 i +4 BLEU na angielsko-niemieckich i angielsko-francuskich zestawach testowych MuST-C.', 'ro': 'Abordările end-to-end pentru sarcinile de secvență devin din ce în ce mai populare. Cu toate acestea, pentru sarcini de secvență complexe, cum ar fi traducerea vorbirii, sistemele care în cascadă mai multe modele instruite pe sub-sarcini s-au dovedit a fi superioare, sugerând că compoziționalitatea sistemelor în cascadă simplifică învățarea și permite capacități sofisticate de căutare. În această lucrare, prezentăm un cadru end-to-end care exploatează compoziționalitatea pentru a învăța reprezentări ascunse căutabile în etapele intermediare ale unui model de secvență folosind subsarcini descompuse. Acești intermediari ascunsi pot fi îmbunătățiți utilizând căutarea fasciculului pentru a îmbunătăți performanța generală și pot include, de asemenea, modele externe în etapele intermediare ale rețelei pentru a re-scora sau adapta la date din afara domeniului. Un exemplu al cadrului propus este un model Multi-Decoder pentru traducerea vorbirii care extrage intermediarii ascunsi care pot fi căutați dintr-o subsarcină de recunoaștere a vorbirii. Modelul demonstrează beneficiile menționate mai sus și depășește cele mai recente state-of-the-art cu aproximativ +6 și +3 BLEU pe cele două seturi de testare ale Fisher-CallHome și cu aproximativ +3 și +4 BLEU pe seturile de testare engleză-germană și engleză-franceză MuST-C.', 'so': "Shaqooyinka lagu sameeyo dhamaadka iyo dhammaadka waxaa ku soo baxaya mid aad u maamuus ah. Si kastaba ha ahaatee shuqullada adag, sida turjumidda hadalka, nidaamka ku tababarida tusaalooyin badan oo lagu tababariyey shaqooyinka sub-shaqooyinka, waxay ka muuqanayaan inay ka sarreeyaan, waxayna ka muuqanayaan in kooxaha nidaamka cashuurtay ay fududeeyaan barashada iyo awoodda raadinta. Shaqadan, waxaynu soo bandhignaynaa qorshaha ugu dhammaadka ee dhammaadka ah, kaas oo u baaraandegaya dhamaanka si a an u barto muuqashada qarsoon oo laga raadsan karo xiliga midowga sameynta oo lagu isticmaalayo shaqooyinka hoos-hoos. Heshiisyadan qarsoon waxaa lagu beddeli karaa si loo kordhiyo raadinta beam si uu u kordhiyo muuqashada dhamaantood, wuxuuna sidoo kale sameyn karaa samooyinka dibadda ee shabakadda u dhexeeya si uu u bedelo ama u bedelo macluumaadka aan ka bixinayn. Tusaale ahaan shirkadda la soo jeedo waa model badan oo lagu qorayo turjumista hadalka, kaasoo ka soo bixinaya dhexdhexaadiyaha laga aqoonsado hadalka hoos-shaqo. Tusaalada ayaa ka muuqata faa'iidada horay loo yaqaan iyo waxay ka muuqataa taariikhdii hore ee farshaxanta oo ku qoran +6 iyo +3 BLEU labada jirrab oo Fisher-CallHome iyo ku wareegsan +3 iyo +4 BLEU oo ku qoran qoraalka imtixaanka Ingiriis-German iyo Ingiriis-C oo ku qoran MuST-C.", 'sr': 'Postaje sve popularniji pristupi poslovima sekvencije. Ipak, za kompleksni zadatak sekvencije, poput prevoda govora, sistemi koji kaskadiraju nekoliko modela obučenih na podzadatak pokazuju su superiorniji, sugerirajući da kompozicionalnost kaskadiranih sistema jednostavlja učenje i omogućava sofisticiranu potragu. U ovom poslu predstavljamo krajnji do kraja okvir koji iskorištava kompozicionalnost da nauči skrivene predstave u prosječnim fazama model a sekvence koristeći raspoređene podzadatke. Ovi skriveni posrednici mogu biti poboljšani koristeći potragu za zrakom kako bi poboljšali ukupno izvršenje i mogu uključiti i vanjske modele na prosječnim fazama mreže da bi se ponovo izvukli ili prilagodili prema podacima izvan domena. Jedan primjer predloženog okvira je multidekoderski model za prevod govora koji izvlači skrivene posrednike iz podzadataka priznanja govora. Model pokazuje predviđene koristi i nadmašuje prethodno stanje umjetnosti oko +6 i +3 BLEU na dva test seta Fisher-CallHome i oko +3 i +4 BLEU na engleskom-nemačkom i engleskom-francuskom testu MuST-C.', 'sv': 'Slut-till-slut metoder för sekvensuppgifter blir alltmer populära. Men för komplexa sekvensuppgifter, som talöversättning, har system som kaskaderar flera modeller utbildade på underuppgifter visat sig vara överlägsna, vilket tyder på att sammansättningen av kaskadsystem förenklar inlärningen och möjliggör sofistikerade sökmöjligheter. I detta arbete presenterar vi ett end-to-end-ramverk som utnyttjar kompositionalitet för att lära sig sökbara dolda representationer i mellanstadier av en sekvensmodell med hjälp av sönderdelade underuppgifter. Dessa dolda intermediärer kan förbättras med hjälp av strålsökning för att förbättra den övergripande prestandan och kan också införliva externa modeller i mellanstadier av nätverket för att göra om eller anpassa sig till data utanför domänen. Ett exempel på det föreslagna ramverket är en Multi-Decoder modell för talöversättning som extraherar sökbara dolda intermediärer från en underuppgift för taligenkänning. Modellen demonstrerar ovannämnda fördelar och överträffar den tidigare state-of-the-art med cirka +6 och +3 BLEU på de två testuppsättningarna av Fisher-CallHome och med cirka +3 och +4 BLEU på de engelsk-tyska och engelsk-franska testuppsättningarna av MuST-C.', 'ta': 'தொடர்ந்து பணிகளுக்கான முடிவு- முடிவு நெருங்குகள் அதிகமாக பிரபலமாகிவிடுகின்றன. ஆனாலும் சிக்கலான தொடர்ச்சி பணிகளுக்கு, பேச்சு மொழிபெயர்ப்பு, துணை பணிகளில் பயிற்சிக்கப்பட்ட பல மாதிரிகளை காஸ்கேட் செய்யும் அமைப்புகள் மேலானவர்களாக தெரியும்,  இந்த வேலையில், நாம் ஒரு முடிவு முடிவு சட்டத்தை காண்பிக்கிறோம். அது தேடும் மறைந்து கொள்ளும் மறைந்துள்ள பிரிவுகளை தேடும் ஒரு தொடர் மாதிர These hidden intermediates can be improved using beam search to enhance the overall performance and can also incorporate external models at intermediate stages of the network to re-score or adapt towards out-of-domain data.  திருத்தப்பட்ட சட்டத்தின் ஒரு எடுத்துக்காட்டு பேச்சு மொழிபெயர்ப்பிற்கு பல- Decoder மாதிரி ஆகும். இது பேச்சு துணை பணியிலிருந்து  Name', 'ur': 'آخر-to-end approach for sequence tasks are increasingly popular. لیکن پیچیدہ تعریف کے کاموں کے لئے، جیسے کلام کی تعریف کے لئے، سیستموں کے لئے جن کی تعریف کے ساتھ تعریف کیے ہوئے چند نمڈلوں کو زیادہ زیادہ دکھائی جاتی ہیں، یہ بات کرتا ہے کہ کاسکے ڈال دیے ہوئے سیستموں کی تعریف تعلیم کو آسان کر دیتی ہے اور بہت سی جستجوں کی قا اس کام میں ہم ایک آخر و آخر کا فرمود پیش کرتے ہیں جو مکانوسٹی کو اضافہ کرتا ہے کہ اس طرح جہاد کرنے کے قابل پوشیدہ نمونات کو سیکھنے کے لئے مخفی نمونے کے متوسط مرحلے میں سیکھ سکتا ہے۔ یہ پوشیدہ میڈریٹ ڈیٹ ڈیٹ کے متوسط مرحلے میں نیٹ ورک کے بیچ مرحلے میں نیٹ ورک کے متوسط مرحلے میں نیٹ ورک کا استعمال کرنا یا باہر دومین ڈیٹ کے متوسط اندازے میں اضافہ کرنا چاہتے ہیں. پیغمبر کی ایک مثال یہ ہے کہ زبان کی ترجمہ کے لئے Multi-Decoder موڈل ہے جو زبان کی شناسایی sub-task سے جہاد کرنے کے قابل پوشیدہ میڈیروں کو نکالتا ہے. اس موڈل نے پہلے کی فائدہ دکھائی ہے اور اگلوں کی موجود +6 اور +3 بلیوس کے دوسرے ٹیسٹ سٹ پر +3 اور +4 بلیوس کے ذریعہ +3 اور +4 بلیوس کے ذریعہ +3 اور +4 بلیوس کے ذریعہ +6 اور انگلیسی-فرنسیس تست سٹ کے ذریعہ +6 اور +3 بلیوس', 'si': 'අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය වැඩි වැඩි ප්\u200dරමාණය වෙනවා. නමුත් සංශ්\u200dය පරීක්ෂණ ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන්, කතා පරිවර්තනය වගේම, පද්ධතිය, සබ් වැඩක් පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණ කරලා තියෙන්නේ මොඩේල් වල් ප්\u200dරශ මේ වැඩේ අපි අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න පුළුවන් සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා හොයාගන්න පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරතිනි මේ හැංගුණු ප්\u200dරධානයක් පුළුවන් බිම් හොයාගන්න පුළුවන් හැකියාව සම්පූර්ණය විශේෂ කරන්න සඳහා ප්\u200dරධානයක් සම්පූර්ණය කරන්න සඳහා  ප්\u200dරශ්නය කරපු ප්\u200dරමාණයේ එක ස්ථානයක් තමයි කතාව අවවාදය සඳහා ගොඩක් ඩිකෝඩර් මොඩේල් එකක් විතරයි, ඒකෙන් සොයාගන් මොඩල් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක', 'uz': "Comment Lekin murakkab tarjima qilish vazifalari, masalan gapirish tarjima qilish uchun bir necha modellarni tub vazifalarda o'rgangan tizimlarni koʻpaytirish imkoniyatlarini o'rganish va sofistik qidirish imkoniyatlarini foydalanadi. Bu ishda, biz bir oxirigi chegara freymni hozir qilamiz. Ushbu bir xil vazifalarni ishlatish uchun qidirish qidiriladigan qismlar representarini o'rganish uchun o'rganamiz. Ushbu bekitilgan intermediatorlar hamma vazifani oshirish uchun beam qidirish imkoniyatini bajarishi mumkin va tarmoqning orasidagi foydalanuvchi modellarni qaytadan qoʻyish yoki domen maʼlumotdan chiqish uchun o'zgartirish mumkin. Name Name", 'vi': 'Các phương pháp kết thúc cho các công việc lặp lại đang ngày càng phổ biến. Tuy nhiên, với các công việc lập trình phức tạp, như dịch thuật giọng nói, các hệ thống thay phiên nhau nhiều mẫu được đào tạo trong các công việc phụ đã cho thấy là ưu việt hơn, cho thấy sự phối hợp của hệ thống băng giúp đơn giản học và có khả năng tìm kiếm tinh vi. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu một bộ khung kết thúc, khai thác độ hợp tác để học các biểu tượng ẩn dấu tìm kiếm tại các giai đoạn trung cấp của mô hình phân rã rời. Những chất phân tử ẩn này có thể cải thiện bằng cách tìm tia sáng để tăng hiệu suất tổng quát và cũng có thể áp dụng các mô hình bên ngoài tại các giai đoạn trung tâm của mạng để tải lại hay thích nghi với dữ liệu ngoài miền. Một ví dụ của bộ khung được đề xuất là một mô hình đa Decder cho dịch ngôn ngữ, để lấy ra các chất chất phân bổ ẩn giấu tìm kiếm từ một nhiệm vụ nhận dạng ngôn ngữ. Mô hình này thể hiện những lợi ích và khả năng đạt được trạng thái nghệ thuật trước đây của khoảng l.6 và X.3 LEU trên hai nhóm thử nghiệm của Fisher-CallaHome và khoảng cách l.3 và X tiếng bíp trên các bộ thử giọng Anh-Đức và Anh-Pháp của Mumm-C.', 'nl': 'End-to-end benaderingen voor sequentietaken worden steeds populairder. Maar voor complexe sequentietaken, zoals spraakvertaling, zijn systemen die verschillende modellen cascaderen die zijn getraind op subtaken, superieur gebleken, wat suggereert dat de compositionaliteit van cascadeerde systemen het leren vereenvoudigt en geavanceerde zoekfuncties mogelijk maakt. In dit werk presenteren we een end-to-end framework dat compositionaliteit exploiteert om doorzoekbare verborgen representaties te leren in tussenstadia van een sequentiemodel met behulp van gedemonteerde subtaken. Deze verborgen intermediates kunnen worden verbeterd met behulp van beam search om de algehele prestaties te verbeteren en kunnen ook externe modellen in tussenstadia van het netwerk opnemen om opnieuw te scoren of aan te passen aan out-of-domain data. Een voorbeeld van het voorgestelde framework is een multi-decoder model voor spraakvertaling dat de doorzoekbare verborgen tussenliggers extraheert uit een subtaak voor spraakherkenning. Het model toont de bovengenoemde voordelen en overtreft de vorige state-of-the-art met ongeveer +6 en +3 BLEU op de twee testsets van Fisher-CallHome en met ongeveer +3 en +4 BLEU op de Engels-Duitse en Engels-Franse testsets van MuST-C.', 'de': 'End-to-End-Ansätze für Sequenzaufgaben werden immer beliebter. Für komplexe Sequenzaufgaben wie Sprachübersetzung haben sich jedoch Systeme, die mehrere Modelle kaskadieren, die auf Teilaufgaben trainiert wurden, als überlegen erwiesen, was darauf hindeutet, dass die Zusammensetzung kaskadierter Systeme das Lernen vereinfacht und anspruchsvolle Suchfunktionen ermöglicht. In dieser Arbeit stellen wir ein End-to-End Framework vor, das Compositionalität ausnutzt, um durchsuchbare versteckte Repräsentationen in Zwischenstadien eines Sequenzmodells mithilfe von zerlegten Teilaufgaben zu lernen. Diese versteckten Zwischenprodukte können mithilfe der Strahlsuche verbessert werden, um die Gesamtleistung zu verbessern, und können auch externe Modelle in Zwischenstadien des Netzwerks integrieren, um neu zu bewerten oder sich an Daten außerhalb der Domäne anzupassen. Ein Beispiel des vorgeschlagenen Frameworks ist ein Multi-Decoder-Modell für Sprachübersetzung, das die durchsuchbaren versteckten Zwischenprodukte aus einer Unteraufgabe zur Spracherkennung extrahiert. Das Modell zeigt die oben genannten Vorteile und übertrifft den bisherigen Stand der Technik um etwa +6 und +3 BLEU auf den beiden Testsets von Fisher-CallHome und um rund +3 und +4 BLEU auf den englisch-deutschen und englisch-französischen Testsets von MuST-C.', 'id': 'Pendekatan akhir-akhir untuk tugas urutan semakin populer. Yet for complex sequence tasks, like speech translation, systems that cascade several models trained on sub-tasks have shown to be superior, suggesting that the compositionality of cascaded systems simplifies learning and enables sophisticated search capabilities.  Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan rangkaian akhir-akhir yang mengeksploitasi komposisionalitas untuk mempelajari representation tersembunyi yang dapat dicari di tahap intermedi dari model urutan menggunakan sub-tugas yang dekomposit. Intermediate tersembunyi ini dapat diperbaiki menggunakan pencarian sinar untuk meningkatkan prestasi umum dan juga dapat memasukkan model eksternal pada tahap intermedi jaringan untuk mereskor ulang atau beradaptasi ke data luar domain. Satu contoh dari cadangan yang diusulkan adalah model Multi-Decoder untuk terjemahan pidato yang mengekstraksi intermediate tersembunyi yang dapat dicari dari sub-tugas pengenalan pidato. Model ini menunjukkan keuntungan yang sebelumnya dan melampaui kemajuan sebelumnya dengan sekitar +6 dan +3 BLEU pada dua set tes Fisher-CallHome dan sekitar +3 dan +4 BLEU pada set tes Inggris-Jerman dan Inggris-Perancis MuST-C.', 'da': 'End-to-end tilgange til sekvensopgaver bliver stadig mere populære. Til komplekse sekvensopgaver, såsom taleoversættelse, har systemer, der kaskader flere modeller, der er trænet i underopgaver, vist sig at være overlegne, hvilket tyder på, at sammensætningen af kaskadesystemer forenkler læring og muliggør avancerede søgefunktioner. I dette arbejde præsenterer vi en end-to-end ramme, der udnytter kompositionalitet til at lære søgbare skjulte repræsentationer på mellemliggende stadier af en sekvensmodel ved hjælp af nedbrudte underopgaver. Disse skjulte mellemprodukter kan forbedres ved hjælp af strålesøgning for at forbedre den samlede ydeevne og kan også indarbejde eksterne modeller i mellemliggende faser af netværket for at score eller tilpasse sig data uden for domænet. Et eksempel på den foreslåede ramme er en Multi-Decoder model til taleoversættelse, der udtrækker de søgbare skjulte mellemled fra en talegenkendelse underopgave. Modellen demonstrerer de ovennævnte fordele og overgår de tidligere state-of-the-art med omkring +6 og +3 BLEU på de to testsæt af Fisher-CallHome og med omkring +3 og +4 BLEU på de engelsk-tyske og engelsk-franske testsæt af MuST-C.', 'bg': 'Подходите от край до край за задачи от последователност стават все по-популярни. Въпреки това, за сложни задачи от последователност, като речния превод, системите, които каскадират няколко модела, обучени по подзадачи, се показват по-добри, което предполага, че съставността на каскадните системи опростява ученето и позволява сложни възможности за търсене. В тази работа представяме рамка от край до край, която експлоатира композицията, за да научи търсени скрити представяния на междинни етапи на модел на последователност, използвайки разлагани подзадачи. Тези скрити междинни продукти могат да бъдат подобрени с помощта на търсене на лъчи за подобряване на цялостната производителност и могат също да включват външни модели на междинни етапи на мрежата за повторно оценяване или адаптиране към данни извън домейна. Един пример от предложената рамка е мулти-декодер модел за превод на реч, който извлича скритите междинни продукти от подзадача за разпознаване на реч. Моделът демонстрира гореспоменатите ползи и превъзхожда предишното състояние на изкуството с около +6 и +3 на двата тест комплекта на Фишер-КалХоум и с около +3 и +4 на английски-немски и английски-френски тест комплекти на МСТ-С.', 'hr': 'Postaje sve popularniji pristupi poslovima sekvencije. Međutim, za kompleksni zadatak sekvencije, poput prevoda govora, sustavi koji kaskadiraju nekoliko modela obučenih na podzadatak pokazuju su superiorniji, sugerirajući da kompozicionalnost kaskadiranih sustava jednostavlja učenje i omogućava sofisticiranu potragu. U ovom poslu predstavljamo okvir kraja do kraja koji iskorištava kompoziciju kako bi naučili skrivene zastupanja u prosječnim fazama model a sekvencije koristeći raspoređene podzadatke. Ovi skriveni posrednici mogu se poboljšati koristeći potragu za zrakom kako bi poboljšali cjelokupnu funkciju te mogu uključiti i vanjske modele na prosječnim fazama mreže kako bi se ponovno procijenili ili prilagodili prema podacima izvan domena. Jedan primjer predloženog okvira je multidekoderski model za prevod govora koji izvlači skrivene posrednike iz podzadataka priznanja govora. Model pokazuje predviđene koristi i nadmašuje prethodno stanje umjetnosti oko +6 i +3 BLEU na dvije testne sete Fisher-CallHome i oko +3 i +4 BLEU na engleskom-njemačkom i engleskom-francuskom test setu MuST-C.', 'sw': 'Matokeo ya mwisho kwa kazi za mfululizo yanakuwa maarufu zaidi. Yet for complex sequence tasks, like speech translation, systems that cascade several models trained on sub-tasks have shown to be superior, suggesting that the compositionality of cascaded systems simplifies learning and enables sophisticated search capabilities.  Katika kazi hii, tunaweka mfumo wa mwisho wa mwisho ambao unatumia muungano ili kujifunza uwakilishi wa kujificha katika hatua za kati ya muundo wa mfumo wa mfululizo kwa kutumia kazi za chini za kazi. Katikati hizi zilizofichikana zinaweza kuboreshwa kwa kutumia kutafuta wima kwa ajili ya kuongeza ufanisi wa jumla na pia wanaweza kuingiza mitindo ya nje katika hatua za kati ya mtandao ili kuboresha upya au kubadilisha kwa takwimu za nje za ndani. Mfano mmoja wa mfumo unaopendekezwa ni muundo wa Tafsiri ya Utafiti wa Utafsiri wa hotuba unaoeneza kati ya wanaojulikana katika kazi ya kutambua hotuba. Mfano huo unaonyesha faida zilizotajwa hapo awali na inaonyesha hali ya sanaa iliyopita kwa takribani +6 na +3 BLEU juu ya seti mbili za jaribio la Fisher-CallHome na kwa takribani +3 na +4 BLEU juu ya seti za jaribio la Kiingereza na Kiingereza la Kiingereza la MuST-C.', 'tr': 'Soňunda soňunda işleri üçin ýakynlaşylar köpräk meşhurleýär. Ýöne karmaşık taýýarlanan zadalar üçin, çykyş terjime ýaly, alt uzmanlarda bilinen birnäçe nusgalary öwrenip başlayan sistemalar üçin üsti bolup görünýär, kaskady sistemalaryň işlemlerini öwrenmegi jednohatlaşdyrýar we sofistiki gözlemekleri mümkin edýär. Bu işde, araştırılabilir gizlenebilir ifadeleri öğrenmek için son-soňunda bir çerçeve gösteriyoruz. Bu gizli aramalar, tüm performans geliştirmek için beam araştırmalarını kullanarak geliştirilebilir ve şebekenin orta noktalarında tekrar notlamak veya da domenin dışındaki verilere uyum sağlayabilirler. Görkezilen frameowyň bir örneksi çykyş terjimesi üçin bir köp dekoder nusgasydir. Bu sözleriň tanyş subuzyndan gizlenip biljek medialaryny a çar. Bu nusga MuST-C diýjek bilim sistemasynda +6 we +3 BLEU-iň öňki sanat durumynyň 2-nji çykyşynda +3 we +4 BLEU-a görä öňki kanunlaryň üstüni çykýar we çykýar.', 'ko': '서열 임무의 끝에서 끝까지의 방법이 갈수록 유행하고 있다.그러나 복잡한 서열 임무, 예를 들어 음성 번역, 여러 개의 하위 임무 훈련 모델을 연결하는 시스템은 이미 우월성을 나타냈다. 이것은 등급 연결 시스템의 조합성이 학습을 간소화하고 복잡한 검색 기능을 실현했음을 나타낸다.이 작업에서 우리는 끝에서 끝까지의 프레임워크를 제시했다. 이 프레임워크는 조합성을 이용하여 서열 모델의 중간 단계에서 분해된 하위 임무를 사용하여 검색 가능한 숨겨진 표현을 배운다.beam 검색을 사용하여 숨겨진 중간 생산물을 개선하여 전체적인 성능을 강화할 수 있고 네트워크의 중간 단계에서 외부 모델을 통합하여 역외 데이터에 재평가하거나 적응할 수 있다.이 프레임워크의 실례는 음성 번역에 사용되는 다중 디코더 모델로 이 모델은 음성인식 서브 작업에서 검색 가능한 숨겨진 중간 산물을 추출한다.이 모델은 피셔 컬홈의 두 시험집에서 이전 최첨단 수준보다 성능이 우수하다는 장점을 보여줬고, 피셔 컬홈의 두 시험집에서 각각 +6과 +3 BLEU, 영어, 독일어와 영어, 프랑스어의 필수-C 시험집에서 각각 +3과 +4 BLEU의 성능을 보였다.', 'sq': 'Përqasjet nga fundi në fund për detyrat e sekuencës po bëhen gjithnjë e më popullore. Megjithatë për detyrat komplekse të sekuencës, si përkthimi i fjalës, sistemet që kaskadojnë disa modele të trajnuar në nëndetyra kanë treguar të jenë superiore, duke sugjeruar se kompozitiviteti i sistemeve të kaskaduara thjeshton mësimin dhe lejon aftësitë e sofistikuara të kërkimit. Në këtë punë, ne paraqesim një kuadër nga fundi në fund që shfrytëzon kompozitivitetin për të mësuar përfaqësime të fshehta të kërkueshme në fazat e ndërmjetësuara të një modeli sekuence duke përdorur nëndetyra të shkëputura. Këto ndërmjetësues të fshehur mund të përmirësohen duke përdorur kërkimin e dritës për të përmirësuar performancën e përgjithshme dhe mund të përfshijnë gjithashtu modele të jashtëm në fazat e ndërmjetësuara të rrjetit për të rishkruajtur apo përshtatur drejt të dhënave jashtë domenit. Një shembull i kuadrit të propozuar është një model Multi-Decoder për përkthimin e fjalës që nxjerr ndërmjetësit e fshehur të kërkueshëm nga një nëndetyrë njohjeje e fjalës. Modeli demonstron përfitimet e përmendura dhe ekziston më shumë se më parë me rreth +6 dhe +3 BLEU në dy grupet e testeve të Fisher-CallHome dhe rreth +3 dhe +4 BLEU në grupet e testeve anglo-gjermane dhe anglo-franceze të MuST-C.', 'hy': 'Հաջորդականության առաջադրանքների վերջ-վերջ մոտեցումները դառնում են ավելի հայտնի: Սակայն բարդ հաջորդականության խնդիրների համար, ինչպիսիք են խոսքի թարգմանումները, համակարգերը, որոնք վերացնում են բազմաթիվ ենթախնդիրների վրա վարժեցված մոդելներ, պարզվել են գերազանցություն, առաջարկում են, որ կակակած համակարգերի բաղադրությունը պարզաբանում է ուսումնասիրություն Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք մի վերջ-վերջ կառուցվածք, որը օգտագործում է կոմպոզիցիոնալիությունը, որպեսզի սովորենք փնտրելի թաքնված ներկայացումներ հաջորդականության մոդելի միջին փուլում՝ օգտագործելով բաժանված ենթակա Այս թաքնված միջնորդները կարող են բարելավվել, օգտագործելով ճառագայթի որոնումը ընդհանուր արդյունավետության բարելավման համար, և կարող են նաև ներառել արտաքին մոդելներ ցանցի միջին փուլերում, որպեսզի վերագնահատվեն կամ հարմարվեն ոչ տիեզերական տվյալների վրա Առաջարկված շրջանակի մի օրինակ խոսքի թարգմանման բազմակոդավոր մոդել է, որը հանում է փնտրելի թաքնված միջնորդները խոսքի ճանաչման ենթախնդրից: Մոդելը ցույց է տալիս նախորդ առավելությունները և արտադրում է նախորդ տեխնոլոգիայի արդյունքները +6 և +3 անգլերենով բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլեւ-բլե', 'am': 'የመጨረሻ ወደ መጨረሻ የሚደርስ የሥርዓት ስራ እየጨመረ እየጨመረ ነው፡፡ Yet for complex sequence tasks, like speech translation, systems that cascade several models trained on sub-tasks have shown to be superior, suggesting that the compositionality of cascaded systems simplifies learning and enables sophisticated search capabilities.  በዚህ ሥራ፣ የፍጻሜ መጨረሻ ፍሬም አቀረብናል፡፡ እነዚህም የተሰወረ መካከለኞች የብረት መረጃዎችን ለመጨመር እና የውጭ ሞዴላዎችን በመካከለኛው ደረጃዎች ውስጥ ለመመለስ ወይም ወደ ውጭ-ዶሜን ዳታዎች ለመጠቀም ይችላል፡፡ በንግግር ትርጉም የሚፈልገውን የተሰወረውን መካከለኛ ከንግግር ማስታወቂያው sub-ስራ የሚወስደውን የመረጃ ምርጫዎች የብዙ-Decoder model ነው፡፡ ሞዴላው የቀድሞው የፊሻር-CallHome በሁለቱ ፈተናዎች ላይ እና በንግግሊዘኛ-ጀርመን እና በንግግሊዝኛ-ጀርመን እና ፈረንሳይ-ፈረንሳይ የፊሻር-የፍሪንሳይ-የፍሪንሳይ-የፍሪንሳይ ተፈትኖችን እና በዙሪያው +3 እና 4 ብሊዩን የሚያሳየው ነው፡፡', 'af': "Einde-na-einde toegang tot volgorde taak word vermeerder populaar. Maar vir komplekse volgorde opdragte, soos spraak vertaling, stelsels wat verskeie modele wat op sub-opdragte opgelei is, vertoon het om superior te wees, wat voorstel dat die komposiasionaliteit van kaskadeerde stelsels vereenvoudig die leer en laat sofistikeerde soektog kapasiteite maak. In hierdie werk, voorsien ons 'n einde-na-einde raamwerk wat uitbrei komposiasionaliteit om soekbaar verborge voorstellings te leer by die middelste stadige van 'n sekvensmodeel te gebruik met ontkoppelde sub-taak. Hierdie verborge intermediate kan verbeter word deur beam soektog te verbeter om die hele prestasie te verbeter en kan ook eksterne modele inkorporeer by middelstadige stadige van die netwerk om weer te tel of te pas teen buite-domein data. Een voorbeeld van die voorgestelde raamwerk is 'n veelvuldige dekoder model vir spreek vertaling wat uitpak die soekbaar verborge intermediate van' n spreek herken subtaak. Die model wys die voorgestelde voordeel en uitvoer die vorige staat van die kuns deur rondom +6 en +3 BLEU op die twee toets stel van Fisher-CallHome en deur rondom +3 en +4 BLEU op die Engels-Duits en Engels-Franse toets stel van MuST-C.", 'az': 'Seyir işləri üçün sona-sona yaxınlıqlar daha məşhur olar. Lakin kompleks seçmə işləri, sözlərin tercüməsi kimi, bir neçə modellərin üstünlüyünü göstərən sistemlər üçün, kascada sistemlərin birləşdirilməsi öyrənməyi və sofistikli arama qabiliyyətlərini asanlaşdırır. Bu işdə, çəkilib-çəkilib gizlənmək imkanlarını öyrənmək üçün müxtəlif bir sıralıq modelinin arasındakı fərqlərdə müəyyən edilən bir fərqli göstəririk. Bu gizli ortamlar, bütün performansları artırmaq üçün gəzdir arama vasitəsilə daha yaxşılaşdırıla bilər və şəbəkənin orta fərqlərdə də yenidən müəyyən edilmək və ya dış domenin məlumatlarına uyğunlaşdırmaq üçün daxil modelləri birləşdirə bilər. Önülləşdirilən frameworklərin bir məsəli, sözlərin qarşılığı üçün çox-Dekoder modeli deyildir ki, sözlərin tanıması altı işindən araya bilən gizli ortamları çıxarır. Model əvvəlkilərin mənfəətlərini göstərir və əvvəlki sanatın məlumatlarını MuST-C test setlərində +6 və +3 BLEU ilə müəyyən edir.', 'bs': 'Postaje sve popularniji pristupi poslovima sekvencije. Ipak, za kompleksni zadatak sekvencije, poput prevoda govora, sistemi koji kaskadiraju nekoliko modela obučenih na podzadatak pokazuju su superiorniji, sugerirajući da kompozicionalnost kaskadiranih sustava jednostavlja učenje i omogućava sofisticiranu potragu. U ovom poslu predstavljamo krajnji do kraja okvir koji iskorištava kompozicionalnost da nauči skrivene predstave u prosječnim fazama model a sekvence koristeći raspoređene podzadatke. Ovi skriveni posrednici mogu se poboljšati koristeći potragu za zrakom kako bi poboljšali ukupni uspjeh i mogu uključiti i vanjske modele na prosječnim fazama mreže kako bi se ponovno procijenili ili prilagodili prema podacima izvan domena. Jedan primjer predloženog okvira je multidekoderski model za prevod govora koji izvlači skrivene posrednike iz podzadataka priznanja govora. Model pokazuje predviđene koristi i nadmašuje prethodno stanje umjetnosti oko +6 i +3 BLEU na dva test seta Fisher-CallHome i oko +3 i +4 BLEU na engleskom-njemačkom i engleskom-francuskom testu MuST-C.', 'bn': 'সিকেন্স কাজের জন্য শেষ পর্যন্ত প্রতিক্রিয়া বেশি জনপ্রিয় হচ্ছে। কিন্তু কমপ্লেক্স সেকেন্ড কাজের জন্য, যেমন বক্তৃতা অনুবাদ, সিস্টেম যা সাব-কাজে প্রশিক্ষিত কয়েকটি মডেল প্রশিক্ষিত করা হয়েছে সেগুলো বেশি বেশী দেখাচ্ছে, তার এই কাজের মধ্যে আমরা একটি শেষ পর্যন্ত ফ্রেম উপস্থাপন করছি যা সাব-কাজ ব্যবহার করে অনুসন্ধান করা লুকিয়ে থাকা প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারে সেকেন্ড মডেলের মধ্যে  These hidden intermediates can be improved using beam search to enhance the overall performance and can also incorporate external models at intermediate stages of the network to re-score or adapt towards out-of-domain data.  One instance of the proposed framework is a Multi-Decoder model for speech translation that extracts the searchable hidden intermediates from a speech recognition sub-task.  এই মডেল প্রদর্শন করে পূর্বের উল্লেখিত সুবিধা এবং প্রদর্শন করে প্রাক্তন রাষ্ট্রের প্রায় ৬ এবং ৩ বিলিউ প্রদর্শন করে মুস্টি-সি-এর দুটি পরীক্ষার সেট এবং প্রায় ৩ এবং ৪ বিলিউ ব্যবহার করে।', 'cs': 'Koncové přístupy pro sekvenční úlohy jsou stále populárnější. Nicméně u složitých sekvenčních úloh, jako je překlad řeči, se systémy, které kaskádují několik modelů trénovaných na dílčích úlohách, ukázaly být lepší, což naznačuje, že kompozice kaskádových systémů zjednodušuje učení a umožňuje sofistikované vyhledávací schopnosti. V této práci představujeme end-to-end framework, který využívá kompozicionality k učení se vyhledávatelných skrytých reprezentací v mezifázích sekvenčního modelu pomocí rozložených dílčích úloh. Tyto skryté mezipředměty lze zlepšit pomocí vyhledávání paprsků pro zvýšení celkového výkonu a mohou také začlenit externí modely v mezipředních fázích sítě, aby mohly znovu skórovat nebo přizpůsobit se datům mimo doménu. Jednou z instancí navrženého rámce je multidekodérový model pro překlad řeči, který extrahuje vyhledávatelné skryté meziprodukty z dílčího úkolu rozpoznávání řeči. Model demonstruje výše uvedené výhody a překonává předchozí nejmodernější stav techniky kolem +6 a +3 BLEU na dvou testovacích sadách Fisher-CallHome a kolem +3 a +4 BLEU na anglicko-německých a anglicko-francouzských testovacích sadách MuST-C.', 'et': 'Üha populaarsemaks muutuvad järjestuseülesannete täielikud lähenemisviisid. Keerukate jadatõlketööde puhul, näiteks kõnetõlke puhul, on mitmeid alamülesannete täitmiseks koolitatud mudeleid kaskaadsed süsteemid osutunud paremaks, mis viitab sellele, et kaskaadsüsteemide koostisosavus lihtsustab õppimist ja võimaldab keerukaid otsinguvõimalusi. Käesolevas töös tutvustame end-to-end raamistikku, mis kasutab kompositsiooni, et õppida otsitavaid varjatud esitusi jadamudeli vahepealsetes etappides, kasutades lagunenud alamülesandeid. Neid varjatud vahetooteid saab täiustada, kasutades kiirte otsingut, et suurendada üldist jõudlust, ning võib lisada ka väliseid mudeleid võrgu vaheetapites, et ümber hinnata või kohandada nendega domeeniväliseid andmeid. Kavandatud raamistiku üks näide on kõnetõlke mitme dekooderiga mudel, mis eraldab kõnetuvastuse alamülesandest otsitavad varjatud vahevahendid. Mudel näitab eespool nimetatud eeliseid ja ületab eelmise tehnika taseme umbes +6 ja +3 BLEU kahes Fisher-CallHome testikomplektis ning umbes +3 ja +4 BLEU inglise-saksa ja inglise-prantsuse testikomplektis MuST-C.', 'fa': 'نزدیک\u200cهای پایان و پایان برای کارهای ردیابی بیشتر مشهور می\u200cشوند. ولی برای کارهای پیچیده\u200cای مثل ترجمه\u200cهای سخنرانی سیستم\u200cهایی که چند مدل آموزش یافته\u200cاند بر روی کارهای زیر، نشان داده\u200cاند که بالاتر باشند، پیشنهاد می\u200cدهد که ترجمه سیستم\u200cهای کاسکیده\u200cشده\u200cاند یادگیری را ساده می\u200cکند و توانایی جستجو\u200cهای پیچیده\u200cای را توانایی می\u200cده در این کار، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار این وسیله\u200cهای مخفی می\u200cتوانند با استفاده از جستجوی ابر برای افزایش عملکرد کلی بهتر شود و می\u200cتوانند مدل\u200cهای خارجی را در مرحله\u200cهای بین\u200cالمللی شبکه برای بازنمایش یا سازگاری به داده\u200cهای خارج از دامنه\u200cها شامل کند. یک نمونه از چهارچوب پیشنهاد یک مدل متعدد دکورد برای ترجمه سخنرانی است که میانگین قابل جستجو را از زیر کار شناسایی سخنرانی خارج می\u200cکند. این مدل سودها پیش از این را نشان می دهد و از حد +6 و +3 BLEU در دو مجموعه آزمایش Fisher-CallHome و اطراف +3 و +4 BLEU در مجموعه آزمایش انگلیسی-آلمانی و انگلیسی-فرانسوی MuST-C را برتری می دهد.', 'fi': 'Sekvenssitehtävien päästä päähän -lähestymistavat ovat yhä suositumpia. Monimutkaisissa sekvenssitehtävissä, kuten puheen kääntämisessä, useat alitehtäviin koulutetut mallit ovat osoittautuneet ylivoimaisiksi, mikä viittaa siihen, että kaskadattujen järjestelmien koostumus yksinkertaistaa oppimista ja mahdollistaa hienostuneet hakumahdollisuudet. Tässä työssä esitellään end-to-end framework, joka hyödyntää kompositionaalisuutta oppiakseen haettavia piilotettuja esityksiä sekvenssimallin välivaiheissa käyttäen hajotettuja alitehtäviä. Näitä piilotettuja välituotteita voidaan parantaa käyttämällä sädehakua yleisen suorituskyvyn parantamiseksi, ja ne voivat myös sisällyttää verkon välivaiheissa olevia ulkoisia malleja uudelleenpisteytysten tekemiseksi tai mukautumiseksi verkkotunnuksen ulkopuoliseen tietoon. Yksi esimerkki ehdotetusta viitekehyksestä on Multi-Decoder-malli puheen kääntämiseen, joka poimii haettavat piilotetut välituotteet puheentunnistuksen alitehtävästä. Malli osoittaa edellä mainitut edut ja ylittää aiemman huipputekniikan noin +6 ja +3 BLEU:lla kahdella Fisher-CallHome -testisarjalla ja noin +3 ja +4 BLEU:lla MuST-C:n englannin-saksan ja englannin-ranskan testisarjalla.', 'ca': "Els enfocaments finals per a les tasques de seqüència s'estan tornant cada cop més populars. Però per a tasques complexes de seqüència, com la traducció del discurs, els sistemes que cascaden varis models entrenats en subtasques han demostrat ser superiors, suggerent que la composicionalitat dels sistemes cascades simplifica l'aprenentatge i permet capacitats sofisticades de cerca. En aquesta feina, presentem un marc final a final que explota la composicionalitat per aprendre representacions ocultes buscables en fases intermedies d'un model de seqüència utilitzant sub-tasques descomposes. Aquests intermediaris ocults es poden millorar fent servir la cerca de raig per millorar el rendiment global i també poden incorporar models externs en etapes intermedies de la xarxa per reaccionar o adaptar-se a dades fora de domini. Un exemple del marc proposat és un model multicodificador de traducció de vosaltres que extrau els intermedis ocults buscables d'una subtasca de reconeixement de vosaltres. El model demostra els avantatges mencionats i supera l'avantatge anterior en uns +6 i +3 BLEU en els dos grups de prova de Fisher-CallHome i en uns +3 i +4 BLEU en els grups de prova anglès-alemany i anglès-francès de MuST-C.", 'he': 'גישות סוף-סוף למשימות רצף הופכות לפופולריות. למרות זאת, עבור משימות רצף מורכבות, כמו תרגומת דיבור, מערכות אשר מקדימות מספר דוגמנים מאומנים על משימות תת-משימות הופיעו להיות מעליות, מציעות כי המרכיבות של מערכות מקדימות מקדימות את הלימודים ומאפשרות יכולות חיפוש מתוחכמות. בעבודה הזו, אנו מציגים מסגרת סוף-סוף שמשתמשת במרכיבות כדי ללמוד מייצגים חבויים אפשריים לחפש בשלבים intermediים של מודל רצף באמצעות משימות תת-משימות מפורסמות. These hidden intermediates can be improved using beam search to enhance the overall performance and can also incorporate external models at intermediate stages of the network to re-score or adapt towards out-of-domain data.  דוגמא אחת של המסגרת המוצעת היא דוגמא Multi-Decoder לתרגום הנאום שמוציא את התוצאות החבויות החבויות מתפקיד זיהוי הנאום. הדוגמא מראה את היתרונות הקודמות והוציאה את המצב המיוחד הקודם בסביבות +6 ו +3 BLEU על שני קבוצות הבדיקות של פישר-CallHome ועל בסביבות +3 ו +4 BLEU על קבוצות הבדיקות האנגלית-גרמנית והצרפתית-אנגלית של MuST-C.', 'ha': "Yi ƙari-zuwa-ƙari kofi wa aikin sauran na ƙari yana kasa ƙaranci. Babu kuma dõmin aikin masu sakan da aka samu, kamar fassarar magana, na'urar da aka sanar da wasu misãlai waɗanda aka yi wa wa aikin sub-aikin, suka yi bayan su zama mafi sarki, yana son cẽwa, composition of system-na'urar da aka casa, yana yarda da learning kuma yana yarda da abincin searching masu sofifi. Daga wannan aikin, Munã nuna wata firam ta ƙari-zuwa-ƙari wanda ke amfani da composition dõmin ka sanar da masu ɓõyẽwa da ɓoyewa a cikin jujjun da ke tsakanin wata misalin sequence da ke yi amfani da aikin da aka buƙata-aikin. Wannan tsakanin da aka ɓõye, za'a improve su yi amfani da boom-searching dõmin ya ƙara performance duk kuma yana iya iya shigar da masallatan baka cikin jujjaman tsakiya na shirin tarayya dõmin ya sake-score ko ya kamata zuwa bayan-bayani na-guda. Tsarin firam da aka gabatar da shi, shi ne wata misali mai yawa wa fassarar magana wadda ke fitar da wanda za'a iya ɓõye da shi daga wani abun-aikin da za'a san magana. @ info: status", 'sk': 'Pristopi od konca do konca za opravila zaporedja postajajo vse bolj priljubljeni. Pri kompleksnih zaporednih nalogah, kot je govorni prevod, pa so se sistemi, ki kaskadirajo več modelov, usposobljenih za podnaloge, izkazali za boljše, kar kaže, da kompozicijnost kaskadiranih sistemov poenostavlja učenje in omogoča prefinjene možnosti iskanja. V tem delu predstavljamo celovit okvir, ki izkorišča kompozicionalnost za učenje iskalnih skritih predstavitev v vmesnih fazah zaporednega modela z uporabo razpadanih podnalog. Te skrite vmesne proizvode je mogoče izboljšati z iskanjem žarka za izboljšanje splošne učinkovitosti, lahko pa tudi vključijo zunanje modele v vmesnih fazah omrežja za ponovno ocenjevanje ali prilagajanje podatkom zunaj področja. Eden od primerov predlaganega okvira je multi-dekodirni model za prevajanje govora, ki iz podnaloge prepoznavanja govora izvleče skrite vmesne izdelke, ki jih je mogoče iskati. Model prikazuje zgoraj navedene koristi in presega prejšnje najsodobnejše rezultate za približno +6 in +3 BLEU na dveh testnih sklopih Fisher-CallHome ter za približno +3 in +4 BLEU na angleško-nemškem in angleško-francoskem testnem sklopu MuST-C.', 'bo': 'མཇུག་མཇུག་གི་ལྟར་གྱི་བྱ་འགུལ་ལ་གཟུགས་འགྲོ་བཞིན་ཡིན་མི་ཤེས་པས། Yet for complex sequence tasks, like speech translation, systems that cascade several models trained on sub-tasks have shown to be superior, suggesting that the compositionality of cascaded systems simplifies learning and enables sophisticated search capabilities. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་འཚོལ་བའི་རྣམ་པ་ཞིག་གི་མདུན་སྒྲིག་བཀོད་འདུག་ཏེ། These hidden intermediates can be improved using beam search to enhance the overall performance and can also incorporate external models at intermediate stages of the network to re-score or adapt towards out-of-domain data. འདི་ལྟ་བུ The model demonstrates the aforementioned benefits and outperforms the previous state-of-the-art by around +6 and +3 BLEU on the two test sets of Fisher-CallHome and by around +3 and +4 BLEU on the English-German and English-French test sets of MuST-C.', 'jv': 'Ending-to-end tasi kanggo ngerasar seneng dadi wis populer. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang lan iki, kita mulai sistem end-to-end dumadhi iki dadi sampeyan mrupuleh System Omah perusahaan sistem sing dibutuhke sistem sing model Multi-Dekod kanggo ngubah tarjamahan sing dibutuhke tarjamahan sing nguasakno Model kuwi bisa ngomong kaluluh dumadhi kanggo ngerewakno iki bakal terus-terus kanggo ngerasai perusahaan-kebutuhan karo + 6 lan + 3 B luwih-kelangan karo hal sampek iki bakal terus maripé Baler-Cake lan tambah + 3 lan + 4 B luwih dumadhi ingkang-aleman karo ingkang-Perancis kuwi MuRT-C iki.'}
{'en': 'Worldly Wise (WoW)-Cross-Lingual Knowledge Fusion for Fact-based Visual Spoken-Question Answering', 'pt': 'Worldly Wise (WoW) - Fusão de conhecimento entre idiomas para respostas a perguntas visuais baseadas em fatos', 'es': 'Worldly Wise (WoW): fusión de conocimiento multilingüe para respuestas visuales a preguntas habladas basadas en hechos', 'ar': 'Worldly Wise (WoW) - اندماج المعرفة عبر اللغات للإجابة المرئية على الأسئلة المنطوقة القائمة على الحقائق', 'fr': 'Worldly Wise (WoW) - Fusion des connaissances multilingues pour répondre à des questions orales visuelles basées sur des faits', 'ja': 'Worldly Wise (WoW) -事実に基づく視覚的スポークン・クエスチョン・アンサーのためのクロスリンガル・ナレッジ・フュージョン', 'zh': '世俗智慧(魔兽世界) - 跨语知识融合,施于视听口语问答', 'hi': 'सांसारिक बुद्धिमान (वाह) - तथ्य-आधारित दृश्य बोले गए-प्रश्न उत्तर के लिए क्रॉस-लिंगुअल नॉलेज फ्यूजन', 'ru': 'Worldly Wise (WoW) - Слияние межъязыковых знаний для визуального ответа на вопросы на основе фактов', 'ga': 'Worldly Wise (WoW) - Comhleá Trastheangach Eolais le haghaidh Freagraí Amhairc-Labhartha Fíoras-bhunaithe', 'hu': 'Világos bölcs (WoW) - Nyelvközi tudás-fúzió a tényalapú vizuális beszélt kérdések megválaszolásához', 'el': 'Διασγλωσσική συγχώνευση γνώσης για την οπτική απάντηση σε ερωτήσεις που βασίζονται σε γεγονότα', 'it': 'Worldly Wise (WoW) - fusione di conoscenze interlinguistiche per la risposta visiva basata sui fatti', 'kk': 'Әлемдік ғылым (Әйел) - Фактикалық негіздеген визуалдық сұрақтар жауап беру үшін білім жұмыс', 'lt': 'Worldly Wise (WoW) - Cross-Lingual Knowledge Fusion for Fact-based Visual Spoken-Question Answering', 'mk': 'Светско мудро (ВВ) - Размислување на меѓујазичното знаење за резултати базирано на визуелно разговарање на прашањата', 'ka': 'Name', 'ml': 'ലോകത്തിലെ ജ്ഞാനം (വൂ) - ക്രോസ്- ലിന്\u200dഗുള്\u200d അറിവ് ഫ്യൂഷന്\u200d', 'mt': "Worldly Wise (WoW) - Fużjoni ta' Għarfien Translingwi għal Tweġiba għall-Mistoqsijiet Spettati-Viżwali bbażati fuq il-Fatti", 'mn': 'Дэлхийн ухаантай (Wow) - Үнэндээ бий болгон харагдаж буй асуултуудын хариулт', 'no': 'Verdens ønskt (WoW) - Kryss- lingualsk kjennskapsfusion for faktisk basert visuelle spørsmål- svar', 'ro': 'Worldly Wise (WoW) - Fuziunea cunoștințelor interlingvistice pentru răspunsuri vizuale bazate pe fapte', 'ms': 'Worldly Wise (WoW) - Cross-Lingual Knowledge Fusion for Fact-based Visual Spoken-Question Answering', 'sr': 'Svjetski mudri (WoW) - Kroz-Lingualna znanstvena fuzija za odgovor na vizuelno govorno pitanje na činjenicama', 'so': 'World Wise (WoW) - Cross-Lingual Knowledge Fusion for Fact-based Spoken-Question', 'sv': 'Worldly Wise (WoW) - Tvärspråkig kunskapsfusion för faktabaserat visuellt tal-frågesvar', 'pl': 'Worldly Wise (WoW) Cross-Lingual Knowledge Fusion dla wizualnego odpowiedzi na pytania opartego na faktach', 'si': 'ලෝකයෙන් විද්\u200dයාව (WoW) - ක්\u200dරොස් ලින්ගුවාල් දැනගන්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය', 'ur': 'World Wise (Wow) - Cross-Lingual Knowledge Fusion for Fact-based Visual Spoken-Question Answering', 'ta': 'Worldwise (WoW) - கிராஸ்- கோள் அறிவிப்பு முகப்பு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thông thái thế giới (WoW) Liên kết hiểu biết xuyên ngôn ngữ', 'da': 'Worldly Wise (WoW) - Tværsproget vidensfusion for faktabaseret visuel talespørgsmål besvarelse', 'nl': 'Worldly Wise (WoW)Cross-Lingual Knowledge Fusion voor het op feiten gebaseerde visueel gesproken antwoord op vragen', 'bg': 'Световен мъдър (Уоу) - Междулингвистично обединение на знания за фактово базирано визуално говорено-въпроси отговори', 'hr': 'Svjetski mudri (WoW) - KrozLingualna znanja Fuzija za odgovor na vizuelno govorno pitanje na činjenicama', 'de': 'Worldly Wise (WoW)Cross-Lingual Knowledge Fusion for Fact-based Visual Spoken-Question Answering', 'fa': 'جهان حکیم (WoW) - پاسخ پرسش\u200cهای بینایی بر روی حقیقت\u200cها از زیر زبان\u200cشناسی', 'sw': 'Duniani Mwenye Hikima (WoW) - Mfuko wa maarifa ya lugha ya Cross-Lingua wa kujibu swali la Msemaji', 'tr': 'Worldly Wise (WoW) - Çapraz Dilli Bilgi Fusion for Fact-based Visual Spoken-Question Cevap', 'id': 'Worldly Wise (WoW) - Cross-Lingual Knowledge Fusion for Fact-based Visual Spoken-Question Answering', 'af': 'Wêreld wys', 'sq': 'Worldly Wise (WoW) - Fusion i njohurive ndërgjuhësore për përgjigjet e pyetjeve vizuale të bazuara në fakte', 'ko': 'Worldly Wise(WoW) - 사실에 기초한 시각적 구어 문답의 크로스 언어 지식 융합', 'am': 'ዓለም ጥበብ (WW) - መስቀል-ቋንቋ-ቋንቋ እውቀት ፎሽን ለመቀበል የራእይ ጉዳይ-ጥያቄ መልስ', 'bn': 'বিশ্ব জ্ঞানী (ওয়াউ) - ফ্যাক্ট ভিত্তিক ভিত্তিক ভিস্তিত ভিজুয়াল ভাষায় প্রশ্নের উত্তর', 'hy': 'Աշխարհային խելամիտ (woW) – Փաստով հիմնված տեսողական խոսքերի և հարցերի պատասխանի միջլեզվային գիտելիքների ֆուզիան', 'cs': 'Světově moudré (WoW)Cross-Lingual Knowledge Fusion pro zodpovězení na faktech založené vizuální mluvené otázky', 'az': 'D칲nya M칲drik (Wow) - Fayl캼-tabanl캼 G칬r칲n칲l S칬z칲-sual cavab verm톛k 칲칞칲n 칞ox dilli bilgi Fusion', 'ca': 'Worldly Wise (WoW) - Fusió de coneixements translingües per respondre a preguntes visuals parlades basades en fets', 'fi': 'Worldly Wise (WoW) - Kieltenvälisen tietämyksen fuusio faktapohjaiseen visuaaliseen puhuttuun kysymykseen vastaamiseen', 'et': 'Maailmatark (WoW) - Keeleüleste teadmiste ühinemine faktidel põhinevaks visuaalseks kõnelevaks küsimustele vastamiseks', 'bs': 'Svjetski mudri (WoW) - Kroz-Lingualna znanja Fuzija za odgovor na vizuelno govorno pitanje na činjenicama', 'sk': 'Svetovno modro (WoW) - Združitev medjezikovnega znanja za odgovore na vprašanja na podlagi dejstev', 'jv': 'world-Wise', 'ha': "World Hikima (WoW) - Fusion of Corse-Linguin San'a wa Jawaba mai Gani-Fara Gani", 'bo': 'Worldly Wise (WoW) - Cross-Lingual Knowledge Fusion for Fact-based Visual Spoken-Question Answering', 'he': 'Wise Worldly (וואו) - מיזון ידע צלב-לינגולי עבור תשובת שאלות מדברות ויזואלית מבוססת על עובדות'}
{'en': 'Although Question-Answering has long been of research interest, its accessibility to users through a speech interface and its support to multiple languages have not been addressed in prior studies. Towards these ends, we present a new task and a synthetically-generated dataset to do Fact-based Visual Spoken-Question Answering (FVSQA). FVSQA is based on the FVQA dataset, which requires a system to retrieve an entity from Knowledge Graphs (KGs) to answer a question about an image. In FVSQA, the question is spoken rather than typed. Three sub-tasks are proposed : (1) speech-to-text based, (2) end-to-end, without speech-to-text as an intermediate component, and (3) cross-lingual, in which the question is spoken in a language different from that in which the KG is recorded. The end-to-end and cross-lingual tasks are the first to require world knowledge from a multi-relational KG as a differentiable layer in an end-to-end spoken language understanding task, hence the proposed reference implementation is called Worldly-Wise (WoW).WoW is shown to perform end-to-end cross-lingual FVSQA at same levels of accuracy across 3 languages-English, Hindi, and Turkish.', 'pt': 'Embora o Question-Answering seja de interesse de pesquisa há muito tempo, sua acessibilidade aos usuários por meio de uma interface de fala e seu suporte a vários idiomas não foram abordados em estudos anteriores. Para esses fins, apresentamos uma nova tarefa e um conjunto de dados gerado sinteticamente para fazer o Visual Spoken-Question Answering (FVSQA) baseado em fatos. O FVSQA é baseado no conjunto de dados FVQA, que requer que um sistema recupere uma entidade de Knowledge Graphs (KGs) para responder a uma pergunta sobre uma imagem. No FVSQA, a pergunta é falada e não digitada. Três subtarefas são propostas: (1) baseada em fala para texto, (2) de ponta a ponta, sem fala em texto como componente intermediário, e (3) multilíngue, em que a questão é falado em um idioma diferente daquele em que o KG é gravado. As tarefas de ponta a ponta e multilíngues são as primeiras a exigir conhecimento de mundo de um KG multi-relacional como uma camada diferenciável em uma tarefa de compreensão de linguagem falada de ponta a ponta, portanto, a implementação de referência proposta é chamada de Worldly-Wise (WoW). WoW é mostrado para executar FVSQA multilíngue de ponta a ponta com os mesmos níveis de precisão em 3 idiomas - inglês, hindi e turco.', 'ar': 'على الرغم من أن الإجابة على الأسئلة كانت محل اهتمام بحثي منذ فترة طويلة ، إلا أن إمكانية الوصول إليها للمستخدمين من خلال واجهة الكلام ودعمها لعدة لغات لم يتم تناولها في الدراسات السابقة. لتحقيق هذه الغايات ، نقدم مهمة جديدة ومجموعة بيانات مُنشأة صناعياً للقيام بالإجابة المرئية المنطوقة على الأسئلة (FVSQA). يعتمد FVSQA على مجموعة بيانات FVQA ، والتي تتطلب نظامًا لاسترداد كيان من الرسوم البيانية المعرفية (KGs) للإجابة على سؤال حول صورة ما. في FVSQA ، يتم نطق السؤال بدلاً من كتابته. تم اقتراح ثلاث مهام فرعية: (1) قائم على الكلام إلى نص ، (2) طرف إلى طرف ، بدون تحويل الكلام إلى نص كمكون وسيط ، و (3) متعدد اللغات ، حيث يكون السؤال هو يتم التحدث بها بلغة مختلفة عن تلك التي تم تسجيل رياض الأطفال بها. تعتبر المهام الشاملة واللغوية هي الأولى التي تتطلب معرفة عالمية من KG متعدد العلاقات كطبقة مختلفة في مهمة فهم اللغة المنطوقة من البداية إلى النهاية ، ومن ثم يُطلق على تطبيق المرجع المقترح اسم Worldly-Wise (WoW). يظهر WoW لأداء FVSQA عبر اللغات من طرف إلى طرف بنفس مستويات الدقة عبر 3 لغات - الإنجليزية والهندية والتركية.', 'fr': "Bien que la réponse aux questions suscite depuis longtemps un intérêt de recherche, son accessibilité aux utilisateurs via une interface vocale et sa prise en charge de plusieurs langues n'ont pas été abordées dans des études antérieures. À cette fin, nous présentons une nouvelle tâche et un ensemble de données généré synthétiquement pour effectuer une réponse visuelle aux questions orales basée sur les faits (FVSQA). FVSQA est basé sur l'ensemble de données FVQA, qui nécessite un système pour récupérer une entité à partir de Knowledge Graphs (KG) afin de répondre à une question sur une image. Dans la FVSQA, la question est parlée plutôt que tapée. Trois sous-tâches sont proposées\xa0: (1) basé sur la parole en texte, (2) de bout en bout, sans la parole en texte comme composante intermédiaire, et (3) multilingue, dans lequel la question est parlée dans une langue différente de celle dans laquelle le KG est enregistré. Les tâches de bout en bout et interlinguales sont les premières à nécessiter une connaissance du monde d'un KG multi-relationnel en tant que couche différenciable dans une tâche de compréhension de la langue parlée de bout en bout, d'où l'implémentation de référence proposée est appelée Worldly-Wise (WoW) .WOW est montré pour effectuer un FVSQA multilingue de bout en bout avec les mêmes niveaux de précision dans 3 langues\xa0: anglais, hindi et turc.", 'es': 'Aunque las preguntas y respuestas han sido de interés para la investigación desde hace mucho tiempo, su accesibilidad para los usuarios a través de una interfaz de voz y su compatibilidad con varios idiomas no se han abordado en estudios anteriores. Con estos fines, presentamos una nueva tarea y un conjunto de datos generado sintéticamente para realizar respuestas visuales a preguntas habladas basadas en hechos (FVSQA). FVSQA se basa en el conjunto de datos FVQA, que requiere que un sistema recupere una entidad de Knowledge Graphs (KG) para responder a una pregunta sobre una imagen. En FVSQA, la pregunta se habla en lugar de escribirla. Se proponen tres subtareas: (1) basada en voz a texto, (2) de extremo a extremo, sin voz a texto como componente intermedio, y (3) multilingüe, en la que la pregunta se habla en un idioma diferente al que se graba el KG. Las tareas de principio a fin y en varios idiomas son las primeras en requerir el conocimiento mundial de un KG multirelacional como una capa diferenciable en una tarea de comprensión del lenguaje oral de extremo a extremo, por lo que la implementación de referencia propuesta se llama Worldly-Wise (WoW). Se ha demostrado que WoW realiza FVSQA interlingüe de extremo a extremo con los mismos niveles de precisión en 3 idiomas: inglés, hindi y turco.', 'ja': '質疑応答は長い間研究上の関心事であったが、音声インターフェースを介したユーザーへのアクセスと複数の言語へのサポートについては、以前の研究では取り上げられていない。 これらの目的に向けて、事実に基づく視覚的スポークン・クエスチョン・アンサーシップ（ FVSQA ）を行うための新しいタスクと合成的に生成されたデータセットを提示します。 FVSQAは、FVQAデータセットに基づいています。このデータセットでは、システムがナレッジグラフ（ KG ）からエンティティを取得して、画像に関する質問に答える必要があります。 FVSQAでは、質問はタイプではなく話します。 (1)音声からテキストへのベース、(2)エンドツーエンド、中間コンポーネントとしての音声からテキストなし、(3)質問がKGが記録されている言語とは異なる言語で話されるクロスリンガルの3つのサブタスクが提案されている。 エンドツーエンドのタスクとクロスリンガルのタスクは、エンドツーエンドの口語理解タスクの差別化可能なレイヤーとして多関係KGからの世界知識を最初に必要とするものであり、したがって、提案された参照実装はWorldly - Wise （ WoW ）と呼ばれます。WoWは、英語、ヒンディー語、トルコ語の3つの言語で同じレベルの精度でエンドツーエンドのクロスリンガルFVSQAを実行することが示されています。', 'ru': 'Хотя вопрос-ответ уже давно представляет исследовательский интерес, его доступность для пользователей через речевой интерфейс и его поддержка нескольких языков не рассматривались в предыдущих исследованиях. С этой целью мы представляем новую задачу и синтетически сгенерированный набор данных для визуального ответа на вопросы на основе фактов (FVSQA). FVSQA основан на наборе данных FVQA, который требует, чтобы система извлекала сущность из графов знаний (KG), чтобы ответить на вопрос об изображении. В FVSQA вопрос решается, а не набирается. Предлагаются три подзадачи: (1) на основе речи в тексте, (2) сквозная, без речи в тексте в качестве промежуточного компонента, и (3) перекрестная, в которой вопрос говорят на языке, отличном от того, на котором записан KG. Сквозные и межъязыковые задачи являются первыми, требующими мировых знаний от многореляционного КГ в качестве дифференцируемого слоя в сквозной задаче понимания разговорного языка, следовательно, предлагаемая эталонная реализация называется Worldly-Wise (WoW). Показано, что WoW выполняет сквозной межъязыковой FVSQA с одинаковыми уровнями точности на 3 языках - английском, хинди и турецком.', 'zh': '虽问答久见研究,而语音界面供用户对及多种语言者,未能决于前也。 所以然者,举一新事,合数集,以问(FVSQA)。 FVSQA FVQA 数集,数集求统图谱 (KG) 以求对。 FVSQA 之中,非键入也。 立三子职:(1)语音转文本,(2)端到端,无语音至文本为中组成部分,及(3)跨语,其间以异言KG之。 端到端与跨语者,首出于多KG世界知识端到端口语解事之可微分,故参考为Worldly-Wise(WoW)。 《魔兽世界》证3种语言(英语、印地语、土耳其语)中以同者准确度行端到端者跨语FVSQA。', 'hi': 'यद्यपि प्रश्न-उत्तर लंबे समय से अनुसंधान रुचि का रहा है, भाषण इंटरफ़ेस के माध्यम से उपयोगकर्ताओं के लिए इसकी पहुंच और कई भाषाओं के लिए इसके समर्थन को पूर्व अध्ययनों में संबोधित नहीं किया गया है। इन सिरों की ओर, हम तथ्य-आधारित दृश्य बोले गए-प्रश्न उत्तर (FVSQA) करने के लिए एक नया कार्य और एक सिंथेटिक रूप से उत्पन्न डेटासेट प्रस्तुत करते हैं। FVSQA FVQA डेटासेट पर आधारित है, जिसके लिए एक छवि के बारे में एक प्रश्न का उत्तर देने के लिए नॉलेज ग्राफ़ (KGs) से एक इकाई को पुनर्प्राप्त करने के लिए एक प्रणाली की आवश्यकता होती है। FVSQA में, प्रश्न टाइप करने के बजाय बोला जाता है। तीन उप-कार्यों का प्रस्ताव किया गया है: (1) भाषण-से-पाठ आधारित, (2) एक मध्यवर्ती घटक के रूप में भाषण-से-पाठ के बिना अंत-से-अंत, और (3) क्रॉस-लिंगुअल, जिसमें प्रश्न एक भाषा में बोला जाता है जिसमें केजी दर्ज किया जाता है। एंड-टू-एंड और क्रॉस-लिंगुअल कार्य पहले हैं जिन्हें एक बहु-संबंधपरक केजी से विश्व ज्ञान की आवश्यकता होती है, जो एक एंड-टू-एंड बोली जाने वाली भाषा समझने वाले कार्य में एक अलग परत के रूप में होती है, इसलिए प्रस्तावित संदर्भ कार्यान्वयन को सांसारिक-वार (वाह) कहा जाता है। वाह को 3 भाषाओं - अंग्रेजी, हिंदी और तुर्की में सटीकता के समान स्तरों पर एंड-टू-एंड क्रॉस-लिंगुअल एफवीएसक्यूए करने के लिए दिखाया गया है।', 'ga': 'Cé gur ábhar spéise taighde é Freagra na gCeisteanna le fada an lá, níor tugadh aghaidh i staidéir roimhe seo ar a inrochtaineacht d’úsáideoirí trí chomhéadan cainte agus ar a thacaíocht d’iltheangacha. I dtreo na gcríoch sin, cuirimid i láthair tasc nua agus tacar sonraí a ghintear go sintéiseach chun Freagra Amharc-Labhartha Fíoras-bhunaithe (FVSQA) a dhéanamh. Tá FVSQA bunaithe ar thacar sonraí FVQA, a éilíonn córas chun eintiteas a aisghabháil ó Ghrafanna Eolais (KGanna) chun ceist faoi íomhá a fhreagairt. I FVSQA, labhraítear an cheist seachas clóscríofa. Tá trí fhothasc molta: (1) urlabhra-go-téacs, (2) ceann go ceann, gan urlabhra go téacs mar chomhpháirt idirmheánach, agus (3) tras-teanga, ina bhfuil an cheist. labhraítear i dteanga atá difriúil leis an teanga ina bhfuil an KG taifeadta. Is iad na tascanna ceann go ceann agus tras-teanga na chéad cheann a éilíonn eolas domhanda ó KG ilghaolta mar chiseal difreálach i dtasc ceann go ceann tuiscint teanga labhartha, mar sin tugtar Worldly-Wise ar an gcur i bhfeidhm tagartha atá beartaithe. (WoW).Taispeántar go ndéanann WoW FVSQA tras-teanga ceann go ceann ag na leibhéil chéanna cruinnis thar 3 theanga - Béarla, Hiondúis agus Tuircis.', 'hu': 'Bár a kérdések megválaszolása régóta kutatási érdeklődésre számít, korábbi tanulmányok során nem foglalkoztak a felhasználók számára a beszédfelületen keresztül történő hozzáférhetőségével és a több nyelv támogatásával. Ennek érdekében bemutatunk egy új feladatot és egy szintetikusan generált adatkészletet a Tényalapú Vizuális Beszélt Kérdések Válaszolására (FVSQA). Az FVQA az FVQA adatkészleten alapul, amelynek megköveteli, hogy egy rendszer lekérjen egy entitást a Knowledge Graphs (KG) segítségével válaszoljon egy képpel kapcsolatos kérdésre. Az FVSQA-ban a kérdést inkább beszéljük, mint gépeljük. A javaslat három alfeladatot javasol: (1) beszéd-szöveg alapú, (2) end-to-end, beszéd-szöveg nélkül, mint köztes összetevő, és (3) keresztnyelvű, amelyben a kérdést a KG-tól eltérő nyelven beszélik. A teljes körű és többnyelvű feladatok az elsők, amelyek világtudást igényelnek egy multirelációs KG-tól, mint egy teljes körű beszélt nyelv megértési feladat megkülönböztethető rétegét, ezért a javasolt referencia implementációt Worldly-Wise (WoW) néven hívják. A WoW kimutatták, hogy teljes körű, keresztnyelvű FVSQA teljesítményt teljesít 3 nyelven - angol, hindi és török nyelven.', 'it': "Sebbene la risposta alle domande sia da tempo di interesse per la ricerca, la sua accessibilità agli utenti attraverso un'interfaccia vocale e il suo supporto a più lingue non sono stati affrontati in studi precedenti. A tal fine, presentiamo un nuovo compito e un set di dati generato sinteticamente per eseguire Fact-based Visual Spoken-Question Answering (FVSQA). FVSQA si basa sul set di dati FVQA, che richiede un sistema per recuperare un'entità da Knowledge Graphs (KG) per rispondere a una domanda su un'immagine. In FVSQA, la domanda è pronunciata piuttosto che digitata. Vengono proposti tre sottocompiti: (1) basati sul discorso a testo, (2) end-to-end, senza discorso a testo come componente intermedia, e (3) cross-lingual, in cui la domanda è parlata in una lingua diversa da quella in cui il KG è registrato. I compiti end-to-end e cross-lingual sono i primi a richiedere la conoscenza del mondo da un KG multi-relazionale come livello differenziabile in un compito end-to-end di comprensione della lingua parlata, quindi l'implementazione di riferimento proposta è chiamata Worldly-Wise (WoW). WoW è dimostrato di eseguire FVSQA cross-lingual end-to-end con gli stessi livelli di precisione in 3 lingue - inglese, hindi e turco.", 'el': 'Αν και η απάντηση ερωτήσεων έχει εδώ και καιρό ερευνητικό ενδιαφέρον, η προσβασιμότητα της στους χρήστες μέσω μιας διεπαφής ομιλίας και η υποστήριξή της σε πολλές γλώσσες δεν έχουν αντιμετωπιστεί σε προηγούμενες μελέτες. Προς αυτούς τους σκοπούς, παρουσιάζουμε μια νέα εργασία και ένα συνθετικά παραγόμενο σύνολο δεδομένων για να κάνουμε οπτική απάντηση προφορικών ερωτήσεων (FVSQA). Το FVSQA βασίζεται στο σύνολο δεδομένων FVQA, το οποίο απαιτεί ένα σύστημα για να ανακτήσει μια οντότητα από γραφήματα γνώσης (KG) για να απαντήσει σε μια ερώτηση σχετικά με μια εικόνα. Στο FVSQA, η ερώτηση ομιλείται αντί να πληκτρολογείται. Προτείνονται τρεις επιμέρους εργασίες: (1) ομιλία-σε-κείμενο, (2) τέλος-σε-τέλος, χωρίς ομιλία-σε-κείμενο ως ενδιάμεσο στοιχείο, και (3) διαγώνια, στην οποία η ερώτηση ομιλείται σε γλώσσα διαφορετική από εκείνη στην οποία καταγράφεται το KG. Οι ολοκληρωμένες και γλωσσικές εργασίες είναι οι πρώτες που απαιτούν παγκόσμια γνώση από ένα πολυσχεσιακό KG ως διαφοροποιημένο στρώμα σε μια εργασία κατανόησης προφορικής γλώσσας, επομένως η προτεινόμενη εφαρμογή αναφοράς ονομάζεται Worldly-σοφe (WoW). Αποδεικνύεται ότι εκτελεί ολοκληρωμένο διαγώνισμα με τα ίδια επίπεδα ακρίβειας σε τρεις γλώσσες από τα Αγγλικά, τα Χίντι και τα Τουρκικά.', 'kk': 'Сұрақ- жауап беру ұзындық зерттеулердің қатынасы бар, бірақ оның сөйлеу интерфейсі арқылы пайдаланушыларға мүмкіндік беру және оның бірнеше тілдерге қолдауы алдында зерттеулер Бұл соңына қарсы жаңа тапсырма мен синтетикалық құрылған деректер жинағын Fact-based Visual Spoken-Question жауап беру (FVSQA) келтіреміз. FVSQA FVQA деректер жиынына негізделген. Бұл жүйе кескін туралы сұрақ жауап беру үшін білім графикалардан (KGs) бір нысанды алу үшін қажет болады. FVSQA дегенде сұрақ келтірілген орнына сөйлеседі. Үш ішкі тапсырмалар қолданылады: (1) сөйлеу- мен- мәтін негізінде, (2) соңғы- мен- аяқтау, сөйлеу- мен- мәтін орташа компонент ретінде, және (3) көлбес тілдерде сұрақ KG жазылатын тілден айырмалы. Аяқтау және көптеген тілдерді түсіну тапсырмасының біріншісі - көптеген KG- ден білім беру үшін біріншісі - тілдерді түсіну тапсырмасының соңындағы қабатты түсініктемесі деп аталады. Сондықтан келтірілген сілтеменің і Вау 3 тілдерде ағылшын, хинди және Түрк тілдерде бір дұрыс деңгейінде аяқталған аяқталған FVSQA жұмыс істейді.', 'mk': 'Иако одговорот на прашањата долго време е од истражувачки интерес, нејзиниот пристап до корисниците преку интерфејс за говор и нејзината поддршка за повеќе јазици не се решени во претходните студии. Надвор кон овие цели, претставуваме нова задача и синтетички генериран датотек за да се направи факт-базиран визуелен одговор на прашања (FVSQA). FVSQA се базира на датотеката FVQA, која бара систем за преземање на ентитет од знање графици (KGs) за одговор на прашање за слика. Во FVSQA, прашањето се зборува наместо да се напише. Предложени се три потзадачи: (1) базирани на говор до текст, (2) од крај до крај, без говор до текст како меѓувремен компонент, и (3) прекујазично, во кое прашањето се зборува на јазик различен од оној во кој се снима КГ. Конечно-конечните и прекујазичните задачи се првите кои бараат светско знаење од мултирелативна КГ како различен слој во задачата на конечно-конечно разбирање на говорниот јазик, така што предложената референциска спроведба се нарекува Светско-мудро (ВВ). Воу се покажува дека изведува крај до крај прекујазична ФВСКА на исти нивоа на прецизност низ три јазици - англиски, хиндиски и турски.', 'ms': 'Walaupun Jawapan-soalan telah lama berminat penyelidikan, aksesibilitinya kepada pengguna melalui antaramuka ucapan dan sokongannya kepada bahasa berbilang telah tidak ditutup dalam kajian sebelumnya. Ke arah hujung ini, kami mempersembahkan tugas baru dan set data yang dijana secara sintetik untuk menjalankan Jawapan Pertanyaan-Pertanyaan Visual berdasarkan Fakta (FVSQA). FVSQA berdasarkan set data FVQA, yang memerlukan sistem untuk mendapatkan entiti dari Graf Pengetahuan (KGs) untuk menjawab soalan mengenai imej. Dalam FVSQA, soalan dibicarakan daripada ditaip. Three sub-tasks are proposed: (1) speech-to-text based, (2) end-to-end, without speech-to-text as an intermediate component, and (3) cross-lingual, in which the question is spoken in a language different from that in which the KG is recorded.  Tugas akhir-akhir dan saling bahasa adalah tugas pertama yang memerlukan pengetahuan dunia dari KG berbilang-hubungan sebagai lapisan yang boleh berbeza dalam tugas pemahaman bahasa bercakap akhir-akhir, oleh itu pelaksanaan rujukan yang diusulkan dipanggil Worldly-Wise (WoW). WoW dipaparkan untuk melaksanakan FVSQA salib-bahasa akhir-akhir pada tahap yang sama ketepatan melalui 3 bahasa - Bahasa Inggeris, Hindi, dan Turki.', 'mt': 'Għalkemm it-tweġibiet għall-mistoqsijiet ilhom ta’ interess fir-riċerka, l-a ċċessibbiltà tagħhom għall-utenti permezz ta’ interfaċċja tad-diskors u l-appoġġ tagħha għal diversi lingwi ma ġewx indirizzati fi studji preċedenti. Lejn dawn il-finijiet, qed nippreżentaw kompitu ġdid u sett ta’ dejta ġġenerat b’mod sintetiku biex nagħmlu Tweġiba għall-Mistoqsijiet Spettati Viżwali bbażata fuq il-Fatti (FVSQA). FVSQA hija bbażata fuq is-sett tad-dejta FVQA, li jeħtieġ sistema biex tinkiseb entità mill-Grafiki tal-Għarfien (KGs) biex twieġeb mistoqsija dwar immaġni. Fil-FVSQA, il-mistoqsija titkellem aktar milli titfassal. Qed jiġu proposti tliet sottokompiti: (1) ibbażati fuq id-diskors mat-test, (2) minn tarf għal tarf, mingħajr id-diskors mat-test bħala komponent intermedju, u (3) minn lingwa għal oħra, fejn il-mistoqsija titkellem f’lingwa differenti minn dik li fiha l-KG hija rreġistrata. Il-kompiti minn tarf għal tarf u translingwi huma l-ewwel li jeħtieġu għarfien dinji minn KG multirelazzjonali bħala saff differenzjabbli f’kompitu ta’ fehim tal-lingwa mitkellma minn tarf għal tarf, għalhekk l-implimentazzjoni ta’ referenza proposta tissejjaħ Worldly-Wise (WoW). WoW jintwera li jwettaq FVSQA translingwi minn tarf sa tarf fl-istess livelli ta’ preċiżjoni fi tliet lingwi - l-Ingliż, l-Indjan u t-Turkiż.', 'lt': 'Nors atsakymai į klausimus jau seniai yra susiję su moksliniais tyrimais, jų prieinamumas naudotojams per kalbos sąsają ir jos parama kelioms kalboms ankstesniuose tyrimuose nebuvo nagrinėjami. Šiuo tikslu pristatome naują užduotį ir sintetiškai sukurtą duomenų rinkinį, skirtą faktais pagrįstiems vizualiniams atsakymams į klausimus (FVSQA). FVSQA grindžiama FVQA duomenų rinkiniu, kuriame reikalaujama, kad sistema surinktų subjektą iš žinių grafikų (KG), kad atsakytų į klausimą apie vaizdą. FVSQA klausimas kalbamas, o ne rašomas. Siūlomos trys užduotys: 1) kalba į tekstą, 2) kalba į tekstą, be kalbos į tekstą kaip tarpinės sudedamosios dalies, ir 3) tarpkalbis, kuriame klausimas kalbamas kitomis kalbomis nei kalba, kurioje įrašomas KG. Galiausiai ir tarpkalbinėmis užduotimis pirmiausia reikalaujama žinių pasaulyje iš daugiašalių KG kaip skirtingas sluoksnis, atliekant galiausiai kalbos supratimo užduotį, todėl siūlomas orientacinis įgyvendinimas vadinamas Worldly-Wise (WoW). Įrodyta, kad WoW atlieka nuo vienos iki kitos tarpkalbinę FVSQA vienodu tikslumo lygiu trijose kalbose - anglų, hindų ir turkų.', 'no': 'Selv om spørsmål-svar har langt vært av forskningsinteresse, har tilgang til brukarar gjennom eit talegrensesnitt og støtte til fleire språk ikkje adressert i førre studiar. Til desse sluttane presenterer vi ei ny oppgåve og ein syntetisk generert dataset for å gjera faktisk basert visuell spørsmål- svar (FVSQA). FVSQA er basert på FVQA- datasettet, som krev eit system for å henta eit entitet frå kjennende graf (KGs) for å svara på eit spørsmål om eit bilete. I FVSQA vert spørsmålet snakket i staden for skriven. Tre underoppgåver vert foreslått: (1) tale- til- tekstbasert, (2) slutt- til- slutt, utan tale- til- tekst som ein middelsamansett komponent, og (3) krysspråk, der spørsmålet vert snakket i eit språk som er anna frå KG- en. Dette er det første å kreve verdenskunnskap frå ein fleire relasjonell KG som eit forskjellig lag i eit forskjellig oppgåve for å forstå språk som er foreslått i slutten til slutt, derfor er det foreslått referanse-implementasjonen kalla Worldly-Wise (WoW). WoW vert vist til å utføra krysspråk FVSQA på samme nivå med nøyaktighet på tre språk – engelsk, hindsk og tursk.', 'pl': 'Chociaż odpowiedzi na pytania od dawna interesują się badaniami, jego dostępność dla użytkowników za pośrednictwem interfejsu mowy i obsługa wielu języków nie zostały uwzględnione w poprzednich badaniach. W tym celu przedstawiamy nowe zadanie i syntetycznie generowany zestaw danych do wykonywania odpowiedzi na fakty (FVSQA). FVSQA opiera się na zbiorze danych FVQA, który wymaga od systemu pobierania jednostki z wykresów wiedzy (KG), aby odpowiedzieć na pytanie dotyczące obrazu. W FVSQA pytanie jest wypowiadane raczej niż wpisywane. Proponuje się trzy podzadania: (1) opierające się na mowie do tekstu, (2) kompleksowe, bez mowy do tekstu jako składnika pośredniego oraz (3) wielojęzyczne, w którym pytanie jest wypowiadane w języku innym niż język, w którym jest rejestrowane KG. Zadania kompleksowe i wielojęzyczne są pierwszymi, które wymagają wiedzy o świecie od wielu relacyjnych KG jako warstwy różnicowalnej w kompleksowym zadaniu rozumienia języka mówionego, stąd proponowana implementacja referencyjna nazywa się Worldly-Wise (WoW). Wykazano, że WoW wykonuje całościową, wielojęzyczną FVSQA na tym samym poziomie dokładności w trzech językach, co angielski, hindi i turecki.', 'ml': 'ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം നീണ്ടുപോയാലും പഠിക്കാന്\u200d താല്പര്യമുണ്ടെങ്കിലും അതിന്റെ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് വേണ്ടി സംസാരിക്കാനുള്ള സ ഈ അവസാനത്തേക്ക് മുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ജോലി കൊണ്ടുവരുന്നു. ഫാക്റ്റ് അടിസ്ഥാനമായി സംസാരിക്കുന്ന കാഴ്ച ച ചോദ്യം ഉത്തരം ചെയ്യാ FVSQA ഡാറ്റാസെറ്റിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഒരു ചിത്രത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d ഒരു സിസ്റ്റമുണ്ട്. എഫ്\u200cവിഎസ്\u200cക്വായില്\u200d, ടൈപ്പ് ചെയ്തതിനെക്കാള്\u200d ചോദ്യം സംസാരിക്കുന്നു. മൂന്നു സബ് ജോലികള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു: (1) സംസാരം അടിസ്ഥാനമായി, (2) അവസാനിക്കുന്നു, സംസാരം മുതല്\u200d അവസാനിക്കാതെ സംസാരിക്കാതെ ഇടയിലുള്ള വാചകം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കുന്നതും ക്രിസ്ലിങ്ങ് ഭാഷയില്\u200d നിന്നും ലോകത്തിന്റെ അറിവ് ആദ്യം ആവശ്യപ്പെടുന്നതാണ്. ഒരു പല ബന്ധപ്പെട്ട കെജിയില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ പരിജ്ഞ WoW is shown to perform end-to-end cross-lingual FVSQA at same levels of accuracy across 3 languages - English, Hindi, and Turkish.', 'ka': 'მაგრამ კითხვა-პასუხი ძალიან უკვე განსხვავებული ინტერესტიდან იყო, მას მომხმარებელების შესაძლებლობა სიტყვების ინტერფესტიდან და მისი მხარეს ენების შესაძლებლობა წინ ჩვენ ახალი დავამხმარებთ და სინტეტიკურად შექმნილი მონაცემების კონფიგურაციის გარეშე (FVSQA) ფაქტის დაბათი ვიზუალური კითხვების გარეშე. Name FVSQA-ში, კითხვა უფრო დაწერა. სამი სამუშაო დავარჩევა: (1) სიტყვა-სამუშაო ტექსტის დაბათი, (2) სამუშაო-სამუშაო, სიტყვა-სამუშაო ტექსტის გარეშე, როგორც სამუშაო კომპონენტი და (3) სამუშაო ენგური, რომე საბოლოო და საბოლოო ენგური დავალებები არის პირველი, რომელიც მსოფლიო განსაკუთრებული KG-დან განსხვავებელი სინამდვილეში განსხვავებელი სინამდვილეში მსოფლიო განსხვავებელი ენგური განსხვავებელი რაოდენობა, რადგან სამუშაო სამუშაო ენების სამუშაო, ინგლისური, ინდლისური და რურქური სამუშაო სამუშაო სინამდვილეში გავაკეთება.', 'sr': 'Iako odgovor na pitanje je dugo bio od interesa istraživanja, njegova pristupnost korisnicima kroz govorni interfejs i njegova podrška višestrukim jezicima u prethodnim ispitivanjima nije riješena. Prema ovim krajevima, predstavljamo novi zadatak i sintetički generiranog seta podataka kako bi se osnovali na činjenicama odgovor na vizuelno pitanje govora (FVSQA). FVSQA je bazirana na setu podataka FVQA, koji zahteva sistem da uzme entitet iz znanja grafika (KGs) da odgovori na pitanje o sliki. U FVSQA, pitanje se govori umjesto pisanja. Предлагају се три подзадача: (1) реч на текст базирано, (2) крај на крај, без реч на текст као посредни компонент, и (3) крозезик, у који се питање говори на езику различно од тога, у који се записва КГ. Prvi su zadaci za kraj i kraj jezika koji zahtevaju svetsko znanje od višeodnošnog KG kao razlièiteljiv sloj u zadatku razumevanja jezika na kraju i kraju govornog jezika, zato se predložena referentna provedba zove Svjetski Mudri (WoW). Wow se pokazuje da izvršava preko kraja na kraju preko jezika FVSQA na istom nivou tačnosti na tri jezika - engleskog, hindskog i turskog.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න-ප්\u200dරතිච්චාරය ගොඩක් වෙලාවක් පරීක්ෂණ සුභාවිත වෙලාවක් තියෙනවා නමුත්, ඒක ගොඩක් භාෂාවට ප්\u200dරතිචාර මේ අවසානයට, අපි අළුත් වැඩක් සහ සංවිධානයෙන් නිර්මාණය කරපු දත්ත සූදානයක් පෙන්වන්නේ ඇත්තටම අධික ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරත Name FVSQA වලින්, ප්\u200dරශ්නය ලිපින්න වඩා කතා කරනවා. සබ- කාර්ය තුනක් ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා: (1) කතාවට පත්තර අධාරණය කරලා, (2) end- to- end, කතාවට පත්තර අධාරණ අංශයක් නැතුව, සහ (3) cross- language, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නය KG The end-to-end and cross-language Jobs are the first to Require the World Known from a Multi-Associate KG as a Diffiable layer in an end-to-end language Understanding job, so the advised references to be seen is World-Wise (WoW). වෝව් පෙන්වන්නේ අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න පුළුවන් FVSQA වලින් භාෂාවක් තුන් භාෂාවක් වලින් එකම ස්ථා', 'so': "In kastoo ay waqti dheer ka dib jawaabta su'aaladu ahayd mid xiiseynaya waxbarasho, isticmaalayaashiisa waxaa loola macaamiloon karo Interfac hadal iyo kaalmo u leh luqado badan, waxbarasho horay loogama baahan yahay. Taas dhamaadkeeda, waxaynu keenaynaa shaqo cusub iyo koob macluumaad ah oo la soo saaray si aan u sameyno jawaabta su'aalaha muuqashada ee Fact-based (FVSQA). FVSQA waa ku saleysan FVQA dataset, taas oo u baahan tahay nidaam in laga soo celiyo aqoonta Graphs (KGs) in uu ka jawaabo su'aal ku saabsan sawir. Suuqa FVSQA waxaa laga hadlaa wax ka qoran. Saddex shaqooyinka hoose waxaa loo soo jeedaa: (1) hadal-to-text oo ku saleysan, (2) dhammaad-dhammaad, a an hadal-to-text u hadlin oo ah kooxo dhexdhexe, iyo (3) luuqad kala duduwan, kaas oo lagu hadlo luuqad af kala duwan oo ka duwan waxa lagu qoray KG. Shaqooyinka ugu dambaysta iyo luuqadaha kala duduwan waa ugu horraysa in looga baahan yahay aqoonta dunida oo ka mid ah KG sida darab kala duduwan oo u kala duduwan xafiiska waxgarashada afka ugu dhammaadka ugu dambeeya, sababtaas darteed waxaa loo yaqaan in la sameeyo qofka la soo jeedo lagu magacaabay Worldan xigmad (Wow). Wuuna muujin karaa heerarka afka FVSQA ugu dhammaadka ugu dambaysta ee ugu dambaysta ah si aad u saxdaan saddex luuqadood - Ingiriis, Hindi iyo Turki.", 'mn': 'Судалгаан-хариулт нь судалгааны сонирхолтой байсан ч, илтгэл интерфейсээр хэрэглэгчид ашиглах боломж олон хэл дээр дэмжих боломжгүй байсан. Эдгээр төгсгөлд бид шинэ ажил болон синтетик үүсгэсэн өгөгдлийн санг Fact-based Visual-Spoken-Question Response (FVSQA) хийх болно. FVSQA нь FVQA өгөгдлийн сан дээр суурилсан бөгөөд энэ нь зургийн талаар асуултыг хариулах боломжтой мэдлэг графикаас нэг бүтэц авах системийн шаардлагатай. FVSQA-д асуулт бичсэн оронд ярьдаг. Гурван суб-даалгавар санал болгож байна: (1) яриа-текст суурилсан, (2) төгсгөл-төгсгөл, яриа-төгсгөл-төгсгөл, дундаж хэл болон (3) олон хэл хэлний хэлээр асуулт нь KG-ийн бичигдсэн хэлээс өөр хэлбэрээр ярьдаг. Эцэст нь төгсгөл, олон хэл хэлний даалгавар нь дэлхийн олон харилцааны KG-ээс өөрчлөгдөх хэлний ойлголтын даалгавар болгон өөрчлөгдөх хамгийн анхны ажил юм. Иймээс дэлхийн ухааны даалгавар хэрэгжүүлэх үйл ажиллагаа гэж нэрлэдэг. Уу нь хэлний төгсгөлд дуусгах хэлний FVSQA-г 3 хэл, хэлний, хунди, Турк хэлний төгсгөлд зөв хэмжээнд хийх болно.', 'ur': 'اگرچہ سوال-جواب بہت زیادہ تحقیق کے علاقے ہیں، اس کا استعمال کرنے والوں کے لئے ایک سخنرانی انٹرنفس کے ذریعہ اور اس کی تعداد بہت سی زبانوں کے لئے پہلے تحقیق میں مشورہ نہیں کیا گیا ہے. یہ انتظار کی طرف، ہم نے ایک نوی کام اور ایک سینٹیٹی طریقے سے پیدا کیا ڈاٹ سٹ کو تصدیق کی بنیاد بیزال اسپاک-سوال جواب دینے کے لئے (FVSQA) پیش کیا ہے۔ FVSQA FVQA ڈاٹ سٹ پر بنیاد ہے، جو ایک تصویر کے بارے میں ایک سوال جواب دینے کے لئے ایک سیستم کی ضرورت ہے کہ علم Graphs (KGs) سے ایک ایٹنی اٹھائے۔ FVSQA میں سوال ٹائپ کے بدلے بات کی جاتی ہے۔ تین سو-ٹاکس کی پیشنهاد کی جاتی ہے: (1) بات-to-text based, (2) end-to-end, without speech-to-text as an average component, and (3) cross-language, in which the question is spoken in a language different from that in which the KG is recorded. آخری اور مختلف زبان کے کام سب سے پہلے دنیا کی علم کی ضرورت ہے ایک مختلف طبقه کے طور پر جو ایک آخری زبان سمجھنے کے کام میں متفاوت ہے، اس کے نتیجہ سے پیش کیا گیا ہے کہ اسے دنیا کی تعلیم کا ذریعہ دنیا کی حکیم ہے۔ ووو کی نشانی کی جاتی ہے کہ آخر-to-end-cross-lingual FVSQA 3 زبانوں میں ایک دقیق سطح پر عمل کرے - انگلیسی, ہندی اور ترکیسی.', 'ta': 'கேள்வி பதில் நீண்ட காலம் ஆராய்ச்சியின் தேவையாக இருந்தாலும், அதன் அணுகல் பயனர்களுக்கு ஒரு பேச்சு இடைமுகத்தில் மற்றும் அதன் ஆதரவு பல மொழி இந்த முடிவுகளில், நாம் ஒரு புதிய பணியைக் கொண்டு வருகிறோம் மற்றும் ஒரு கூட்டிணைப்பு உருவாக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்பை கேள்வி கேட்கையை செ FVSQA தகவல் அமைப்பு அடிப்படையிலாக இருக்கிறது, அது அறிவு வரைபடத்தைப் பற்றிய ஒரு கேள்விக்கு பதில் அளிக்க ஒரு பொருளை அறிவு கிராப்ஸிலிருந்த FVSQA இல் உள்ள கேள்வி தட்டச்செய்வதை விட பேசுகிறது. மூன்று துணை பணிகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன: (1) பேச்சு- உரையை அடிப்படையாக, (2) முடிவுக்கு, பேச்சு முடிவுக்கு முடிவு, இடைவெளி பொருளாக இருக்கவில்லை, மற்றும் (3) மொழிய The end-to-end and cross-lingual tasks are the first to require world knowledge from a multi-relational KG as a differentiable layer in an end-to-end spoken language understanding task, hence the proposed reference implementation is called Worldly-Wise (WoW). மூன்று மொழிகள் முழுமையாக இருந்து முடிவு மொழியை FVSQA செயல்படுத்துவதற்கு தெரியும்', 'ro': 'Deși răspunsurile la întrebări au fost mult timp de interes de cercetare, accesibilitatea acesteia pentru utilizatori printr-o interfață de vorbire și sprijinul său pentru mai multe limbi nu au fost abordate în studii anterioare. În aceste scopuri, vă prezentăm o nouă sarcină și un set de date generat sintetic pentru a face Visual Spoken-Question Answering (FVSQA) bazat pe fapte. FVSQA se bazează pe setul de date FVQA, care necesită un sistem pentru a recupera o entitate din Knowledge Graphs (KG) pentru a răspunde la o întrebare despre o imagine. În FVSQA, întrebarea este vorbită mai degrabă decât tastată. Sunt propuse trei subsarcini: (1) vorbire-text bazată, (2) end-to-end, fără vorbire-text ca componentă intermediară și (3) translingvistică, în care întrebarea este vorbită într-o limbă diferită de cea în care este înregistrată KG. Sarcinile end-to-end și cross-lingual sunt primele care necesită cunoștințe mondiale de la un KG multi-relațional ca un strat diferențiabil într-o sarcină end-to-end de înțelegere a limbii vorbite, de aceea implementarea de referință propusă este numită Worldly-Wise (WoW). WoW este demonstrat că efectuează end-to-end FVSQA cross-lingual la aceleași niveluri de precizie în 3 limbi - engleză, hindi și turcă.', 'sv': 'Även om frågesvar länge varit av forskningsintresse har dess tillgänglighet för användare via ett talgränssnitt och dess stöd till flera språk inte behandlats i tidigare studier. Mot dessa syften presenterar vi en ny uppgift och en syntetiskt genererad datauppsättning för att göra Fact-based Visual Spoken-Question Answering (FVSQA). FVSQA bygger på FVQA-datauppsättningen, vilket kräver att ett system hämtar en entitet från Knowledge Graphs (KG) för att svara på en fråga om en bild. I FVSQA talas frågan snarare än skrivs in. Tre underuppgifter föreslås: (1) tal-till-text baserad, (2) end-to-end, utan tal-till-text som mellankomponent, och (3) tvärspråkig, där frågan talas på ett annat språk än det där KG registreras. De heltäckande och tvärspråkliga uppgifterna är de första som kräver världskunskap från en flerrelationell KG som ett differentierat lager i en heltäckande språkförståelse uppgift, därför kallas den föreslagna referensimplementeringen Worldly-Wise (WoW). WoW har visat sig utföra end-to-end tvärspråklig FVSQA med samma noggrannhet på tre språk - engelska, hindi och turkiska.', 'uz': "Javob javob beruvchi qiziqarish qiziqarli edi, bu tilning foydalanuvchiga murojaat qilish va bir necha tillar uchun qoʻllanmagan bir avval o'rganishlar davomida qoʻllanmagan. Towards these ends, we present a new task and a synthetically-generated dataset to do Fact-based Visual Spoken-Question Answering (FVSQA).  Name Name Uch vazifalar davom etiladi: (1) tildan matn asosida, (2) oxiriga oʻtish, gapiruvchi soʻzni o'rtacha komponent sifatida emas, va (3) tarkib tillarda gapiradigan savol KG yozib olingan tildan boshqa gapiradi. Oxiri va har birinchi tillar vazifalari muloqatlangan KG'dan muloqatlarni o'zgartirish uchun dunyoning taʼlumoti kerak. Keyin eng oxiriga gapiradigan tilni tushunish vazifasi bilan o'zgartirish mumkin, shunday qilingan imkoniyatlarni Dunyo xigma (WoW) deb nomladi. Ushbu 3 tillarda - Ingliz, Hindi va Turkish tilidagi bir darajada bir darajaga FVSQA (Oxirgi tillar) tugmasini bajarish mumkin.", 'vi': 'Mặc dù câu hỏi-đáp trả là mối quan tâm của nghiên cứu lâu dài, nhưng khả năng tiếp cận của nó với người dùng qua giao diện ngôn ngữ và sự hỗ trợ của nó cho nhiều ngôn ngữ chưa được giải quyết trong các nghiên cứu trước. Về hướng này, chúng tôi đưa ra một nhiệm vụ mới và một bộ dữ liệu máy tạo ra tổng hợp để thực hiện Điều tra ảo. FVSQA dựa trên tập tin FVQA, đòi hỏi một hệ thống thu hồi một thực thể từ Đồ Tể Kiến thức (KG) để trả lời một câu hỏi về ảnh. In FVSQA, câu hỏi được phát ra thay vì đánh máy. Ba công việc phụ được đề xuất: 1) văn bản dựa vào ngôn ngữ, 2) kết thúc, không cần phát âm thành phần giữa, và 3) phát ngôn ngữ khác nhau, trong đó câu hỏi được phát ngôn ngữ khác với ngôn ngữ mà KG được ghi lại. Nhiệm vụ kết thúc-tới-cuối và ngôn ngữ chéo là nhiệm vụ đầu tiên yêu cầu kiến thức thế giới từ một KG liên quan như một lớp phân biệt trong một nhiệm vụ hiểu biết ngôn ngữ từ tận cùng, nên hệ thống tham khảo được đề nghị được gọi là Worldly-Wise (WoW). WoW được cho thấy thực hiện kết thúc-tới-cuối chéo ngôn ngữ rộng FVSQA với cùng mức độ chính xác trong ba ngôn ngữ khác nhau Tiếng Anh, Ấn và Thổ.', 'da': 'Selv om spørgsmål-besvarelse længe har været af forskningsinteresse, er dets tilgængelighed for brugerne via en talegrænseflade og dets støtte til flere sprog ikke blevet behandlet i tidligere undersøgelser. Med henblik herpå præsenterer vi en ny opgave og et syntetisk genereret datasæt til at gøre Fact-based Visual Spoken-Question Answering (FVSQA). FVSQA er baseret på FVQA datasættet, som kræver, at et system henter en enhed fra Knowledge Graphs (KG) for at besvare et spørgsmål om et billede. I FVSQA tales spørgsmålet snarere end skrives. Der foreslås tre underopgaver: (1) tale-til-tekst baseret, (2) end-to-end, uden tale-til-tekst som mellemkomponent, og (3) tværsproget, hvor spørgsmålet tales på et andet sprog end det, hvor KG er registreret. De end-to-end og tværsprogede opgaver er de første til at kræve verdenskendskab fra en multirelationel KG som et differentiereligt lag i en end-to-end talesprogforståelse opgave, derfor den foreslåede reference implementering kaldes Worldly-Wise (WoW). WoW har vist sig at udføre end-to-end tværsproget FVSQA på samme niveau af nøjagtighed på tværs af 3 sprog - engelsk, hindi og tyrkisk.', 'bg': 'Въпреки че отговорът на въпроси отдавна е от изследователски интерес, неговата достъпност за потребителите чрез речен интерфейс и неговата подкрепа за множество езици не са разгледани в предишни проучвания. За тези цели представяме нова задача и синтетично генериран набор от данни, за да се направи базирано на факти визуално говорено-въпроси отговор (ФВСКА). FVSQA се основава на набор от данни FVQA, който изисква система за извличане на обект от графики на знанието (КГ), за да отговори на въпрос за изображение. В FVSQA въпросът се говори, а не се пише. Предлагат се три подзадачи: (1) реч в текст въз основа, (2) край до край, без реч в текст като междинен компонент, и (3) междуезичен, при който въпросът се говори на език, различен от този, на който е записан КГ. Задачите от край до край и междуезичните са първите, които изискват световно познание от мултирелационен КГ като диференцируем слой в задача от край до край за разбиране на говоримия език, поради което предложеното референтно изпълнение се нарича Световен мъдър (УУУ). Доказано е, че изпълнява от край до край междуезичен език със същите нива на точност на 3 езика - английски, хинди и турски.', 'nl': 'Hoewel Question-Answering al lang van onderzoeksbelang is geweest, zijn de toegankelijkheid ervan voor gebruikers via een spraakinterface en de ondersteuning van meerdere talen in eerdere studies niet aan bod gekomen. Hiertoe presenteren we een nieuwe taak en een synthetisch gegenereerde dataset voor fact-based Visual Spoken-Question Answering (FVSQA). FVSQA is gebaseerd op de FVQA dataset, waarvoor een systeem een entiteit uit Knowledge Graphs (KGs) moet ophalen om een vraag over een afbeelding te beantwoorden. In FVSQA wordt de vraag eerder gesproken dan getypt. Er worden drie deeltaken voorgesteld: (1) spraak-to-text gebaseerd, (2) end-to-end, zonder spraak-to-text als tussencomponent, en (3) cross-lingual, waarbij de vraag wordt gesproken in een andere taal dan die waarin de KG is opgenomen. De end-to-end en cross-lingual taken zijn de eerste die wereldkennis van een multi-relationele KG vereisen als een differentieerbare laag in een end-to-end gesproken taal begrijpen taak, vandaar dat de voorgestelde referentie implementatie Worldly-Wise (WoW) heet. WoW is aangetoond om end-to-end cross-lingual FVSQA uit te voeren met dezelfde nauwkeurigheidsniveaus in drie talen als Engels, Hindi en Turks.', 'id': 'Meskipun jawaban pertanyaan sudah lama menarik untuk penelitian, aksesibilitasnya untuk pengguna melalui antarmuka pidato dan dukungan untuk berbagai bahasa belum diasingkan dalam penelitian sebelumnya. Menuju akhir-akhir ini, kami mempersembahkan tugas baru dan set data yang dibuat secara sintetis untuk melakukan Jawaban Pertanyaan-Pertanyaan Visual berdasarkan Fakta (FVSQA). FVSQA berdasarkan set data FVQA, yang membutuhkan sistem untuk mengambil entitas dari Graf Pengetahuan (KGs) untuk menjawab pertanyaan tentang gambar. Dalam FVSQA, pertanyaan itu dibicarakan daripada ditaip. Tiga sub-tugas diusulkan: (1) berdasarkan pidato-ke-teks, (2) akhir-ke-akhir, tanpa pidato-ke-teks sebagai komponen intermedium, dan (3) saling bahasa, di mana pertanyaan dibicarakan dalam bahasa yang berbeda dari bahasa di mana KG direkam. Tugas akhir-akhir dan saling bahasa adalah yang pertama yang membutuhkan pengetahuan dunia dari KG multi-relational sebagai lapisan yang dapat berbeda dalam tugas pemahaman bahasa berbicara akhir-akhir, sehingga implementasi referensi yang diusulkan disebut Worldly-Wise (WoW). WoW menunjukkan untuk melakukan FVSQA saling bahasa akhir-akhir pada tingkat yang sama akurasi melalui 3 bahasa - Bahasa Inggris, Hindi, dan Turki.', 'hr': 'Iako odgovor na pitanje je dugo bio od interesa istraživanja, njegova pristupnost korisnicima kroz razgovor i njegova podrška višestrukim jezicima prije ispitivanja nije riješena. Prema ovim krajevima predstavljamo novi zadatak i sintetički proizvedeni set podataka za odgovor na vizuelno govorno pitanje na činjenicama (FVSQA). FVSQA je temeljena na setu podataka FVQA, koji zahtijeva sustav da se uzme entitet iz znanja grafika (KGs) kako bi odgovorio na pitanje o sliki. U FVSQA, pitanje se govori umjesto pisanja. Predložene su tri poduzorka: (1) govor na tekstu temeljene, (2) kraj na kraj, bez govora na tekst kao prosječni komponent i (3) kroz jezik, u kojem se pitanje govori na jeziku drugačije od onoga u kojem se nalazi KG. Prvi su zadaci za kraj na kraju i preko jezika koji zahtijevaju svjetske znanje od višeodnošnog KG kao različitog sloja u zadatku razumijevanja jezika koji je na kraju na kraju govorio, zbog čega se predložena referentna provedba naziva Svjetski Mudri (WoW). Wow se pokazuje kako će izvršiti preko kraja na kraju preko jezika FVSQA na istim razinama to čnosti na tri jezika - engleskog, hindskog i turskog.', 'sw': 'Ingawa majibu ya swali kwa muda mrefu yamekuwa na maslahi ya utafiti, upatikanaji wake kwa watumiaji kupitia lugha ya hotuba na msaada wake kwa lugha mbalimbali haujajadiliwa katika masomo ya kabla. Towards these ends, we present a new task and a synthetically-generated dataset to do Fact-based Visual Spoken-Question Answering (FVSQA).  FVSQA inategemea seti ya data ya FVQA, ambayo inahitaji mfumo wa kupata bidhaa kutoka Ujuzi Graphs (KGs) ili kujibu swali kuhusu picha. Nchini FVSQA, swali linazungumzwa badala ya kuandikwa. Kazi tatu za subira zimependekezwa: (1) maneno yanayohusiana na maandishi yanayohusika, (2) mwisho wa mwisho, bila maneno ya kujieleza kama sehemu ya kati, na (3) ya lugha, ambapo swali hilo linazungumzwa kwa lugha tofauti na yale ambayo KG imeandikwa. Kazi za mwisho na za lugha za mwisho ni ya kwanza zinahitaji maarifa ya dunia kutoka KG yenye mahusiano mengi katika jukumu la kuelewa lugha za mwisho, kwa hiyo utekelezaji wa maoni unaitwa Dunia Mwenye hikima (WoW). WoW inaonyesha kutekeleza lugha za mwisho za lugha za FVSQA kwa kiwango sawa katika lugha tatu - Kiingereza, Kihindi na Uturuki.', 'de': 'Obwohl Question-Answering seit langem von Forschungsinteresse ist, wurden seine Zugänglichkeit für Benutzer über eine Sprachschnittstelle und seine Unterstützung für mehrere Sprachen in früheren Studien nicht behandelt. Zu diesem Zweck präsentieren wir eine neue Aufgabe und einen synthetisch generierten Datensatz zur faktenbasierten Visual Spoken-Question Answering (FVSQA). FVSQA basiert auf dem FVQA-Datensatz, der ein System benötigt, um eine Entität aus Knowledge Graphs (KGs) abzurufen, um eine Frage zu einem Bild zu beantworten. In FVSQA wird die Frage eher gesprochen als getippt. Es werden drei Teilaufgaben vorgeschlagen: (1) Sprache-zu-Text-basiert, (2) Ende-zu-Ende, ohne Sprache-zu-Text als Zwischenkomponente, und (3) crosslingual, in der die Frage in einer anderen Sprache gesprochen wird als in der die KG aufgezeichnet wird. Die End-to-End- und Cross-Lingual-Aufgaben sind die ersten, die Weltwissen von einer multirelationalen KG als differenzierbare Schicht in einer End-to-End gesprochenen Sprachverständnisaufgabe erfordern, daher wird die vorgeschlagene Referenzimplementierung Worldly-Wise (WoW) genannt. WoW führt Ende-zu-Ende-übergreifende FVSQA mit der gleichen Genauigkeit in drei Sprachen (Englisch, Hindi und Türkisch) durch.', 'fa': 'اگرچه جواب سوال-سوال مدت زیادی از علاقه تحقیقات بوده است، دسترسی آن برای کاربران با یک ارتباط سخنرانی و حمایت آن به زبان\u200cهای چندینی در تحقیقات قبل دریافت نشده است. به سمت این پایان، ما یک وظیفه جدید و یک مجموعه داده\u200cهای ساخته شده\u200cای را برای انجام پاسخ\u200cگویی\u200cهای ویژه\u200cی سوال (FVSQA) نشان می\u200cدهیم. FVSQA بر اساس مجموعه داده\u200cهای FVQA است که نیاز دارد یک سیستم برای گرفتن یک entity از گرافهای دانش (KGs) برای پاسخ دادن یک سوال در مورد یک تصویر است. در FVSQA، سوال به جای تایپ صحبت می\u200cشود. سه وظیفه\u200cای پیشنهاد می\u200cشود: (۱) سخنرانی به متن بنیاد می\u200cگیرد, (۲) پایان به پایان، بدون سخنرانی به متن به عنوان عنوان عنوان عنوان عنوان یک عنوان متوسط، و (۳) متوسط زبان، که در آن سوال با زبانی متفاوت از آنچه KG در آن ثبت می\u200cشود. وظیفه\u200cهای پایان و متوسط زبان اولین کسانی هستند که از یک KG متوسط جهان به عنوان یک لایه متفاوت در یک کار درک زبانی که در پایان و پایان گفته می\u200cشود می\u200cخواند دانش جهانی را از یک KG متوسط به عنوان یک لایه متفاوت در یک کار درک زبانی که در پایان و پایان می\u200cگویند واو نشان داده می\u200cشود که FVSQA در طبقه\u200cهای دقیق در ۳ زبان - انگلیسی، هندی و ترکیسی انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Sorag-jogabat köp wagt araşdyrma gyzyklanýançy bolsa-da, uzaklaşdyrma araşdyrmalary bilen ulanylaryna çykyş Interfezisi bilen elýeterlik we köp dillere desteklenýän diller öň öňki araşdyrmalarda çözülmedi. Bu sonların önüne, yeni bir görev ve sintetik üretilmiş veri seti Fact-based Görsel Spoken-Question Cevapları (FVSQA) sunuyoruz. FVSQA FVQA maglumaty setirine daýan ýar. Bir surat barada soragy jogap etmek üçin bir sisteme gerek. FVSQA-da, sorag ýazmakdan ýerine gepleýär. Üç alt-zada teklip edildi: (1) söz-we-metin tabanly, (2) end-to-end, söz-to-text orta komponent hökmünde, we (3) cross-lingual, bu ýerde KG ýazylan dillerden başga bir dilde gürlenendir. Iň soňunda we çaslaşdyrylyk işleri birnäçe görnüş KG-dan dünýä bilgi gerekli bolan ilkinji gezek, iň soňunda gürleşýän dilleriň düşünme täbligisinde üýtgeşik bir gaty bolup, şonuň üçin teklip edilen çykyş implementasiýasy Dünýä-Akylly diýip atlandyrylýar. Waw üç dillerde, iňlisçe, hindi we türkçe dillerde geçirilýän bir şekilde çykmak üçin görkezilýär.', 'af': "Alhoewel vraag-antwoord lank van ondersoek belang is, is sy toeganklikheid tot gebruikers deur 'n spraak koppelvlak en sy ondersteuning tot veelvuldige tale nie in vooraf studie geadres nie. Gaan hierdie einde, voorsien ons 'n nuwe taak en 'n sinteties genereerde datastel om Fact- baseerde Visuele Spoken- Vrag Antwoord te doen (FVSQA). FVSQA is gebaseer op die FVQA datastel, wat benodig 'n stelsel om' n entiteit te ontvang van kennis Grafies (Kgs) na antwoord 'n vraag oor' n beeld. In FVSQA, die vraag is praat eerder as ingetik. Drie subtaak word voorgestel: (1) spraak- na- teks gebaseer, (2) end- to- end, sonder spraak- to- text as 'n middelste komponent, en (3) kruistale, waarin die vraag in 'n taal verskillend word van wat die Kg opgeneem is. Die einde-na-einde en kruistale taak is die eerste om wêreld kennis te benodig van 'n veelvuldige verwantende KG as 'n verskillende laag in' n einde-na-einde praat taal verstaan taak taak te verstaan, daarom word die voorgestelde verwysing implementasie wêreld-wyse genoem. Wow is vertoon om die end-to-end-cross-language FVSQA te doen op dieselfde vlakke van presisiteit oor 3 tale - Engels, Hindi en Turkse.", 'ko': '비록 문답은 줄곧 연구의 이슈였지만 이전의 연구에서 사용자가 음성 인터페이스를 통해 이를 방문하고 다양한 언어에 대한 지원은 아직 해결되지 않았다.이를 위해 우리는 새로운 임무와 종합적으로 생성된 데이터 집합을 제시하여 사실에 기초한 시각 구어 문답(FVSQA)을 진행한다.FVSQA는 FVQA 데이터 집합을 기반으로 하고 이 데이터 집합은 시스템이 지식 그래프(KG)에서 실체를 검색하여 이미지에 대한 질문에 대답하도록 요구한다.FVSQA에서 문제는 구두이지 타자가 아니다.세 가지 하위 임무를 제시했다. (1) 음성에서 텍스트로의 임무, (2) 끝까지 임무, 음성에서 텍스트로의 중간 성분이 아니라 (3) 언어를 뛰어넘는 임무이다. 그 중에서 문제의 언어는 KG를 기록하는 언어와 다르다.단말기와 크로스 언어 임무는 단말기에서 단말기까지의 언어 이해 임무에서 마이크로 층의 세계 지식으로 KG를 다관계해야 하는 첫 번째 임무이기 때문에 제안된 참고 실현을 Worldly Wise(WoW)라고 부른다.WoW는 영어, 인디언, 터키어 세 가지 언어 중 끝까지 크로스 언어인 FVSKA 테스트의 정확도가 같다.', 'am': 'ምንም እንኳን ጥያቄ-መልስ ብዙ ጊዜ ለጥያቄ ጥያቄ ቢሆን፣ በንግግር Interface ለሚጠቃሚ እና በብዙ ቋንቋዎች ላይ እርዳታው በተቀድሞ ትምህርት ውስጥ አልተገኘም፡፡ Towards these ends, we present a new task and a synthetically-generated dataset to do Fact-based Visual Spoken-Question Answering (FVSQA).  FVSQA በአውቀት ግንኙነትን ከማስጠንቀቅ (KGs) ጥያቄን ለመመልስ ሲስተም የሚያስፈልገው ሲስተም ነው። በFVSQA ጥያቄው ከtyped ይልቅ ይናገራል፡፡ የንግግር-ወደ-ጽሑፍ መጨረሻ፣ ንግግር-ወደ-መጨረሻ፣ የንግግር-ለ- ጽሑፍ በመካከለኛ ክፍል፣ (3) የቋንቋ ቋንቋ፣ ጥያቄው ከKG ካደረገው ቋንቋ የተለየ ቋንቋ ይናገራል፡፡ የመጨረሻው መጨረሻ እና የቋንቋ ቋንቋ ስራዎች የዓለም እውቀት ከብዙ ግንኙነት ከKG የተለየ ደረጃ እንዲሆን መጀመሪያ ነው፤ ስለዚህ ተፈጻሚ የፍጻሜ ቋንቋ ማስተዋል ተግባር ዓለም ጥበበኛ (WoW) ተብሎ ይጠራል፡፡ የፊቪSQA ቋንቋ የመጨረሻ ቋንቋ በሦስት ቋንቋዎች - እንግሊዝኛ፣ ኬንዲ እና ቱርክኛ ባለው እርግጠኛ ደረጃዎች እንዲፈጸም ይገልጣል።', 'sq': 'Although Question-Answering has long been of research interest, its accessibility to users through a speech interface and its support to multiple languages have not been addressed in prior studies.  Për këto qëllime, ne paraqesim një detyrë të re dhe një grup të dhënash të gjeneruar sintetikisht për të bërë përgjigjet vizuale të pyetjeve (FVSQA) të bazuara në fakte. FVSQA bazohet në grupin e të dhënave FVQA, i cili kërkon një sistem për të marrë një njësi nga Grafiket e njohurive (KGs) për të përgjigjur një pyetje rreth një imazhi. Në FVSQA, pyetja flet më tepër se të shkruhet. Tre nëndetyra propozohen: (1) bazuar në fjalim në tekst, (2) nga fund në fund, pa fjalim në tekst si një përbërës ndërmjetësuese dhe (3) ndërgjuhës, në të cilën pyetja flitet në një gjuhë të ndryshme nga ajo në të cilën është regjistruar KG. Detyrat nga fundi në fund dhe ndërgjuhësore janë të parët që kërkojnë njohuri botërore nga një KG shumë-marrëdhënie si një shtresë e ndryshueshme në një detyrë të kuptimit të gjuhës së folur nga fundi në fund, kështu që zbatimi i propozuar i referimit quhet Worldly-Wise (WoW). WoW tregohet se kryen FVSQA ndërgjuhësore nga fundi në fund në të njëjtat nivele të saktësisë nëpërmjet 3 gjuhëve - anglisht, Hindi dhe turk.', 'hy': 'Չնայած հարցերի պատասխանը երկար ժամանակ հետազոտության հետաքրքիր է, դրա հասանելիությունը օգտագործողների համար խոսքի ինտերֆեյսի միջոցով և դրա աջակցությունը բազմաթիվ լեզուների համար նախորդ ուսումնասիրություններում չէին դիտար Այս նպատակներով մենք ներկայացնում ենք նոր խնդիր և սինթետիկ ստեղծված տվյալների համակարգ, որպեսզի կատարենք փաստերի վրա հիմնված տեսողական խոսքերի և հարցերի պատասխան (FVSQA). FVSQA-ը հիմնված է FVQA տվյալների համակարգի վրա, որը պահանջում է, որ համակարգը գիտելիքի գրաֆիկներից (KGs) մի անհատ վերցնի պատկերի մասին հարցի պատասխանելու համար: FVSQA-ում հարցը խոսում է ոչ թե գրվում: Երեք ենթախնդիրներ առաջարկում են: (1) խոսքի-տեքստի հիմքում, (2) վերջ-վերջ, առանց խոսքի-տեքստի որպես միջնական բաղադրիչ, և (3) լեզվի միջև, որտեղ հարցը խոսում է լեզվով, որը տարբերվում է այն լեզվով, որտեղ գրվում է KG-ը: Վերջ առ վերջ և լեզվով փոխանցվող առաջադրանքները առաջինն են, որոնք պահանջում են աշխարհային գիտելիքներ բազմահարաբերական KG-ից որպես տարբերակելի շերտ վերջ առ վերջ խոսված լեզվով հասկանալու առաջադրանքի մեջ, այսինքն, առաջարկված հաղորդակցման իրականացումը կոչվում է "Աշխարհային խել Պարզվում է, որ woW-ը կատարում է վերջ-վերջ միջլեզվային FVSQA-ը նույն ճշգրտության մակարդակում երեք լեզուներում՝ անգլերեն, հինդին և թուրքերեն:', 'az': 'H…ôqiq…ôt…ôn d…ô, sual-cavab √ßox uzun zaman araŇüdńĪrma maraqlńĪ idi, onun istifad…ô√ßil…ôr…ô s√∂z interfejsi vasit…ôsil…ô v…ô √ßoxlu dill…ôr…ô d…ôst…ôk daha …ôvv…ôl araŇüdńĪrmalarda √ß…ôkilm…ôdi. Bu sonlarńĪn yanńĪna yeni bir iŇü v…ô sintetik √ľr…ôkl…ônmiŇü veril…ôn veril…ôn qurduńüumuz Fact-Based Visual Spoken-Question Response (FVSQA) qurduq. FVSQA FVQA veril…ôn qutusuna dayanńĪlńĪr. Bu sistemin bir surat haqqńĪnda soruŇümaq √ľ√ß√ľn Bilim Graphs (KGs) vasit…ôsini almasńĪ √ľ√ß√ľn bir sistem…ô ehtiyacńĪ vardńĪr. FVSQA-da, bu sual yazńĪlmadan …ôvv…ôl danńĪŇüńĪlńĪr. √ú√ß √ľnvanlńĪq t…ôblińü edilir: (1) s√∂z-m…ôtn…ô tabanlńĪ, (2) end-to-end, s√∂z-to-text arasńĪ komponent olaraq, v…ô (3) √ßox dilli, bu sual KG yazńĪldńĪńüńĪ dild…ôn baŇüqa dild…ô danńĪŇüńĪlńĪr. Son-son v…ô √ßoxlu dil iŇül…ôri d√ľnya bilgisini √ßoxlu iliŇükili KG-d…ôn d…ôyiŇüiklik bir katńĪ olaraq dil anlama iŇüind…ô t…ôl…ôb ed…ôn ilk d…ôf…ô idi, buna g√∂r…ô d…ô t…ôl…ôb olunan referans iŇül…ôri d√ľnya hikm…ôti deyildir. Wow √ľ√ß dil arasńĪnda, ńįngilizce, Hindi v…ô T√ľrk dill…ôrinin istifad…ô edilm…ôsini g√∂st…ôrir.', 'cs': 'Ačkoli je odpověď na otázky již dlouho výzkumným zájmem, jeho přístupnost uživatelům prostřednictvím řečového rozhraní a jeho podpora více jazyků nebyla v předchozích studiích řešena. K těmto účelům představujeme nový úkol a synteticky generovanou datovou sadu pro zodpovězení na faktech (FVSQA). FVSQA je založena na datové sadě FVQA, která vyžaduje, aby systém načítal entitu ze znalostních grafů (KG), aby odpověděl na otázku týkající se obrázku. V FVSQA se otázka mluví spíše než napíše. Jsou navrženy tři dílčí úkoly: (1) na základě řeči k textu, (2) na základě konce k konci, bez řeči k textu jako mezisložky, a (3) na více jazycích, ve kterých je otázka mluvena jazykem odlišným od jazyka, v němž je KG zaznamenána. End-to-end a cross-jazyčné úkoly jsou první, které vyžadují světové znalosti od multirelačního KG jako diferencovatelné vrstvy v úkolu end-to-end porozumění mluvenému jazyku, proto navrhovaná referenční implementace se nazývá Worldly-Wise (WoW). WoW je prokázáno, že provádí koncový vícejazyčný FVSQA se stejnou úrovní přesnosti napříč třemi jazyky – angličtinou, hindštinou a turečtinou.', 'bs': 'Iako odgovor na pitanje je dugo bio od interesa istraživanja, njegova pristupnost korisnicima kroz govorni interfejs i njegova podrška višestrukim jezicima u prethodnim ispitivanjima nije riješena. Prema ovim krajevima predstavljamo novi zadatak i sintetički proizvedeni set podataka za odgovor na vizuelno govorno pitanje na činjenicama (FVSQA). FVSQA je temeljena na setu podataka FVQA, koji zahtijeva sistem da uzme entitet iz znanja grafa (KGs) da odgovori na pitanje o sliki. U FVSQA, pitanje se govori umjesto pisanja. Predloženo je tri poduzorka: (1) govor na tekstu bazirano, (2) kraj na kraj, bez govora na tekst kao prosječni komponent i (3) kroz jezik, u kojem se pitanje govori na jeziku drugačije od onoga u kojem se nalazi KG. Prvi su zadaci na kraju i preko jezika koji zahtijevaju svjetsko znanje od višeodnošnog KG kao različitog sloja u zadatku razumijevanja jezika na kraju i kraju govornog jezika, zato se predložena referentna provedba zove Svjetski Mudri (WoW). Wow se pokazuje da će na istom nivou preciznosti izvršiti preko kraja na kraju prejezika FVSQA na istom nivou jezika - engleskog, hindskog i turskog.', 'bn': 'যদিও প্রশ্ন-উত্তর গবেষণার আগ্রহের মধ্যে দীর্ঘদিন ধরে থাকে, তবে ব্যবহারকারীদের প্রবেশাধিকার ব্যবহারকারীদের কাছে ভাষণের ইন্টারফেসের মাধ্যম এগুলোর শেষ পর্যন্ত আমরা একটি নতুন কাজ উপস্থাপন করি এবং একটি সিন্টিভাবে তৈরি করা ডাটা সেট ফ্যাক্ট ভিত্তিক ভিত্তিক ভিস্টুয়েল স্পুক-প্রশ্ন FVSQA ডাটাসেটের ভিত্তিতে রয়েছে, যেটি জ্ঞান গ্রাফ (কে. জি. গ্রাফ) থেকে একটি বস্তুকে উদ্ধার করতে একটি সিস্টেম প্রয়োজন যাতে একটি ছবির উত্তর প্রশ এফভিএসকিয়াতে টাইপের চেয়ে প্রশ্ন কথা বলা হয়। Three sub-tasks are proposed: (1) speech-to-text based, (2) end-to-end, without speech-to-text as an intermediate component, and (3) cross-lingual, in which the question is spoken in a language different from that in which the KG is recorded.  শেষ পর্যন্ত এবং ক্রস-ভাষার কাজ হচ্ছে প্রথম যে বিশ্বের জ্ঞানের প্রয়োজন হচ্ছে বহুসম্পর্কের কেজি থেকে বিশ্বের জ্ঞান প্রয়োজন যা একটি বিচ্ছিন্ন স্তর হিসেবে বিশ্বের জ তিন ভাষার সারা তিন ভাষার বিশেষ পর্যায়ে সঠিকভাবে এফভিএসকিয়াকে শেষ পর্যন্ত প্রদর্শন করা হয়েছে। ইংরেজি, হিন্দি এবং তুরস্ক।', 'fi': 'Vaikka kyselyvastausta on jo pitkään kiinnostanut tutkimus, sen saavutettavuutta käyttäjille puherajapinnan kautta ja sen tukea useille kielille ei ole tutkittu aiemmissa tutkimuksissa. Tätä tarkoitusta varten esittelemme uuden tehtävän ja synteettisesti luodun datajoukon Fact-based Visual Speaken-Question Answering (FVSQA) -kyselyihin. FVSQA perustuu FVQA-aineistoon, joka vaatii järjestelmän noutamaan entiteetin Knowledge Graphs (KG) -tiedostoista vastatakseen kysymykseen kuvasta. FVSQA:ssa kysymys on puhuttu eikä kirjoitettu. Ehdotetaan kolmea osatehtävää: (1) puheesta tekstiin pohjautuva, (2) päästä päähän, ilman puheesta tekstiin välitöntä komponenttia, ja (3) monikielinen, jossa kysymys puhutaan eri kielellä kuin se, jolla KG on tallennettu. Loppu-päähän- ja monikieliset tehtävät ovat ensimmäisiä, jotka edellyttävät monikieliseltä KG:ltä maailmantuntemusta erilaistuvana tasona päästä päähän puhuttua kieltä ymmärtävässä tehtävässä, joten ehdotettu viitetoteutus on nimeltään Worldly-Wise (WoW). WoW:n osoitetaan suorittavan päästä päähän monikielistä FVSQA:ta samalla tarkkuudella kolmella kielellä - englanti, hindi ja turkki.', 'ca': "Tot i que la resposta a preguntes fa molt de temps interessant en la recerca, la seva accessibilitat als usuaris a través d'una interfície de parla i el seu suport a múltiples llengües no s'han abordat en estudis anteriors. En aquest sentit, presentem una nova tasca i un conjunt de dades sintèticament generats per fer una resposta visual a preguntes parlades basada en fets (FVSQA). FVSQA està basat en el conjunt de dades FVQA, que requereix un sistema per recuperar una entitat dels Gràfics del Conèixement (KG) per respondre a una pregunta sobre una imatge. A la FVSQA, la pregunta es parla en comptes d'escriure. Three sub-tasks are proposed: (1) speech-to-text based, (2) end-to-end, without speech-to-text as an intermediate component, and (3) cross-lingual, in which the question is spoken in a language different from that in which the KG is recorded.  Les tasques finals i translingües són les primeres que requereixen coneixement mundial d'una KG multirelacional com una capa diferenciable en una tasca de comprensió de llenguatges parlats finals, per tant la implementació de referència proposada s'anomena Worldly-Wise (WoW). Es demostra que WoW fa FVSQA de final a final en els mateixos nivells de precisió a través de tres llengües - anglès, hindí i turc.", 'et': 'Kuigi küsimustele vastamine on juba ammu olnud teadusuuringutele huvipakkuv, ei ole varasemates uuringutes käsitletud selle juurdepääsu kasutajatele kõneliidese kaudu ja selle toetust mitmele keelele. Nende eesmärkide saavutamiseks esitame uue ülesande ja sünteetiliselt genereeritud andmekogumi faktidel põhineva visuaalse kõnelevatele küsimustele vastamise (FVSQA) tegemiseks. FVSQA põhineb FVQA andmekogumil, mis nõuab, et süsteem tooks olemi teadmisgraafikutelt (KG), et vastata pildi küsimusele. FVSQA-s on küsimus pigem räägitud kui trükitud. Pakutakse välja kolm alamülesannet: (1) kõne-tekstile põhinev, (2) otsast-otsani, ilma kõne-tekstile vahekomponendina, ja (3) keeleülene, kus küsimust räägitakse keeles, mis erineb sellest, kus KG on salvestatud. Lõpp-lõpuni ja keeleülesed ülesanded on esimesed, mis nõuavad maailma teadmisi mitmesuhteliselt KG kui eristatavat kihti lõpp-lõpuni räägitava keele mõistmise ülesandes, mistõttu kavandatud viiterakendust nimetatakse Worldly-Wise (WoW). WoW on näidanud, et see teostab lõpp-lõpuni keeleülest FVSQA sama täpsuse tasemel kolmes keeles - inglise, hindi ja türgi keeles.', 'jv': 'Nanging ketemungan Pangungu-Nggabungi dianggap luwih dumadhi perusahaan, akeh dumadhi kanggo nggunakake tarjamahan lan supokot kanggo sak tindang sing ora bisa diantesik kanggo layang sing sabanjuré. Ngawe nambah ning acara iki, kita mulai un task sing gawe lan akeh data set Sampeyan anyar tentang kanggo ngilangno Actual-sisale Visual-question respwering (FVCSA). FVCSA wis basa sak dataset FVqA, sing nyatakake sistem kanggo nggawe atis nggawe "knowknownGraph" (KGs) kanggo nambah werong sak surat banjure gambar. Nang FVSSA, kesempatan usang kelas Tipe. Tatu Sub-tasks kang gunakake: (1) langkung-nggo-nggo-nggo-nggo-nggo-nggo,2) end-to-end, sane langkung-nggo-nggo-nggo mulai kompon sing intermediate, lan (3) karo-nggo-nggo, lan kuwi kesempatan langgar kedhahengguné sakjane ing banjuré ing sakjane kanggo masara urip sing oleh nggo KG seneng nggo Fin-to-end and interlanguage tasks are the first to oblige world knownMonitor vendor Wuh menehi kelompok kanggo kelas telu sawar kanggo sampeyan FVKSA ning arep kuwi karo perusahaan karo telu basa - Inggris, Ikindi, lan turke.', 'sk': 'Čeprav je odgovor na vprašanja že dolgo v raziskovalnem interesu, njegova dostopnost uporabnikom prek govornega vmesnika in njegova podpora več jezikov nista bila obravnavana v predhodnih študijah. V ta namen predstavljamo novo nalogo in sintetično ustvarjen nabor podatkov za izvajanje odgovorov na vprašanja na podlagi dejstev (FVSQA). FVSQA temelji na naboru podatkov FVQA, ki zahteva, da sistem pridobi entiteto iz grafikonov znanja (KG), da odgovori na vprašanje o sliki. V FVSQA je vprašanje bolj govorjeno kot tipkano. Predlagane so tri podnaloge: (1) govor v besedilo temelji, (2) od konca do konca, brez govora v besedilo kot vmesne komponente, in (3) večjezično, v katerem se vprašanje govori v jeziku, ki se razlikuje od jezika, v katerem je KG zapisana. Za naloge od konca do konca in medjezikovne naloge so prve, ki zahtevajo svetovno znanje večrelacijske KG kot različljivo plast v nalogi razumevanja govorjenega jezika od konca do konca, zato se predlagana referenčna implementacija imenuje Svetovno modra (WoW). WoW je dokazano, da izvaja od konca do konca medjezično FVSQA na enaki ravni natančnosti v treh jezikih - angleščini, hindujščini in turščini.', 'he': "למרות שעות תשובות לשאלות כבר הרבה זמן מעוניינות במחקר, הגישות שלה למשתמשים דרך ממשק דיבור ותמיכה שלה למספר שפות לא התייחסו למחקרים קודמים. לכיוון הסיפורים האלה, אנחנו מציגים משימה חדשה ומערכת נתונים יוצרת באופן סינטטי כדי לעשות עובדות מבוססת תשובות על שאלות מדברות ויזואליות (FVSQA). FVSQA מבוסס על קבוצת נתונים FVQA, שדורשת מערכת כדי להשיג ישות מגרפי ידע (KGs) כדי לענות על שאלה על תמונה. ב FVSQA, השאלה מדברת במקום לכתוב. מוצעים שלושה משימות תת-משימות: (1) מבוססת נאום לטקסט, (2) מבוססת נאום לטקסט, ללא נאום לטקסט כמרכיב בינוני, ו (3) בין שפות, שבה השאלה מדברת בשפה שונה משה שבה הקולג' מוקלט. המשימות בין סוף אל סוף וחצות שפות הן הראשונות שדורשות ידע עולמי מ KG מערכת יחסים רבות כשכבה שונה במשימת הבנה שפות מדברת בין סוף אל סוף, לכן התייחסות המוצעת נקראת Worldly-Wise (וואו). WoW is shown to perform end-to-end cross-lingual FVSQA at same levels of accuracy across 3 languages - English, Hindi, and Turkish.", 'bo': 'ང་ཚོས་འདྲི་ཚིག་དང་ལན་གསལ་མཁན་དེ་ལྟར་བརྟན་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། སྐད་རིགས་འདྲ་བྱེད་པའི་སྤྱོད་མཁན་ལ་འཛུལ་སྤྱོད་མཁན འུ་ཅག་གིས་མཐའ་འཁོར་སྐྱོད་འདི་དག་ལ་བྱ་འགུལ་གསར་བ་དང་སྦྲེལ་མཐུད་སྐྱེས་པའི་ཡིག་སྣོད་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད། FVSQA is based on the FVQA dataset, which requires a system to retrieve an entity from Knowledge Graphs (KGs) to answer a question about an image. FVSQA ནང་དུ་འདྲི་ཚིག་ཡིག་འབྲི་མ་ལས་སྐད་བཤད་ཡོད། sub-tasks are proposed: (1) speech-to-text based, (2) end-to-end, without speech-to-text as an intermediate component, and (3) cross-lingual, in which the question is spoken in a language different from that in which the KG is recorded. end-to-end and cross-lingual tasks are the first to require world knowledge from a multi-relational KG as a differentiable layer in an end-to-end spoken language understanding task, hence the proposed reference implementation is called World-Wise (WoW). WOW ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་མཐའ་མཇུག་གི་འགྱུར་བའི་FVSQA (མཐའ་མཇུག་བསྡུ་བའི་སྐད་ཡིག་གསུམ་གྱི་ཚད་དང་། ཨིན་ཡིག་དང་ ཧ་ཌི་དང་ཊར་ཀ', 'ha': "Ingawa mai tambaya na zaman shawara yã kasance na amfani da research, to, ba za'a yi amfani da mataimaki zuwa masu amfani da su a bayani-interfece da mataimarsa wa lugha masu yawa ba a sami karatun a gabani. @ info: whatsthis FV SQA ne a kan daidaita maɓallin FV QA, wanda na ƙayyade wata na'ura da za'a sami wani abun daga Zani Grafs (KGs) dõmin ya karɓa wani tambayi game da zanen. A cikin FV SQA, za'a yi magana musamman da ba'a rubutu ba. Ana ƙayyade wa aikin wanda aka yi wa ƙanshi uku: (1) a kan-matsayin-zuwa-ƙari, (2) zuwa-ƙari, kuma bã da matsayin-zuwa-magana kamar composhi mai tsakiya da kuma (3) tsohon-harshen, wanda ake faɗa tambayar a cikin harshen daban-daban da aka sãɓã wa wanda KG za'a rubũta shi. The end-to-end and cross-lingual tasks are the first to require world knowledge from a multi-relational KG as a differentiable layer in an end-to-end spoken language understanding task, hence the proposed reference implementation is called Worldly-Wise (WoW). Ana nuna WW da za'a cika lughan FvSQA ta ƙari zuwa ƙarshen-ƙari da ke cikin daraja guda na taƙaitacce - Ingiriya, Hinddi da Tirkiya."}
{'en': 'Align-Refine : Non-Autoregressive Speech Recognition via Iterative Realignment', 'es': 'Align-Refine: Reconocimiento de voz no autorregresivo mediante realineación iterativa', 'fr': 'Align-Refine\xa0: reconnaissance vocale non autorégressive via un réalignement itératif', 'ar': 'محاذاة-صقل: التعرف على الكلام غير ذاتي الانحدار عبر إعادة المحاذاة التكرارية', 'pt': 'Alinhar-refinar: reconhecimento de fala não autorregressivo por meio de realinhamento iterativo', 'ja': '整列-定義：反復再整列を介した非自動回帰的音声認識', 'zh': '对齐-优化:迭代复非自归语音', 'hi': 'संरेखित-परिष्कृत करें: पुनरावर्ती पुनर्संरेखण के माध्यम से गैर-स्वत: प्रतिगामी वाक् पहचान', 'ru': 'Align-Refine: Неавторегрессивное распознавание речи посредством итеративной перестройки', 'ga': 'Ailíniú: Aithint Urlabhra Neamh-Uath-chéimneach trí Athailíniú Atrialach', 'hu': 'Igazítás-finomítás: Nem automatikus regresszív beszédfelismerés Iteratív kiigazítással', 'ka': 'რეფინცია', 'el': 'Στοίχιση-Ορισμός: Αναγνώριση ομιλίας χωρίς αυτοανακριτική μέσω επαναλαμβανόμενης επαναευθυγράμμισης', 'it': 'Allinea-raffina: Riconoscimento vocale non autoregressivo tramite riallineamento iterativo', 'lt': 'Align-Refine: Non-Autoregressive Speech Recognition via Iterative Realignment', 'kk': 'Түсіндету', 'mk': 'Равнесување- рефинирање: Неавторегресивно признавање на говорот преку итеративно реализирање', 'ms': 'Jajarkan-Garis: Pengenalan Cahaya Tidak-Autoregressiv melalui Pengenalan Ulang-Ulang', 'mt': 'Allinjament-Rifinar: Rikonoxximent ta’ Speech Mhux Awtoregressiv permezz ta’ Riallokazzjoni Iterattiva', 'ml': 'ആത്മാര്\u200dത്ഥികമായ വാക്കുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുക', 'no': 'Juster- refiner: Ikkje- autoregressiv tale- gjenkjenning ved gjennomgang av gjennomgang', 'pl': 'Wyrównanie-dopasowanie: Nieautoresywne rozpoznawanie mowy poprzez iteracyjne ponowne ustawienie', 'ro': 'Aliniere-rafinare: recunoaștere a vorbirii non-autoregresivă prin realiniere iterativă', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය නොස්වයංක්\u200dරීය වචන ප්\u200dරතිචාරණය', 'sr': 'Рефиниране: признаване неавторегресивно речи путем итеративног реализације', 'so': 'Non-Autoregressive Speech Recognition via Iterative Realignment', 'sv': 'Justera och förfina: Icke-autoregressiv taligenkänning via iterativ justering', 'ta': 'சீரமைப்பு- புதுப்பி', 'ur': 'تغییر-تغییر: غیر-اٹوگریسٹی بات پڑھنے کے ذریعہ', 'mn': 'Төвөрмөц', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': '@ label', 'hr': 'Priznavanje riječi bez autoregresivnog reči putem Iterativnog stvarnosti', 'da': 'Juster-raffiner: Ikke-autoregressiv talegenkendelse via iterativ justering', 'nl': 'Align-Refine: niet-autoregressieve spraakherkenning via iteratieve herschikking', 'bg': 'Подравняване-уточняване: Неавторегресивно разпознаване на реч чрез итеративно пренастройване', 'de': 'Align-Refine: Nicht-autoregressive Spracherkennung durch Iterative Neuausrichtung', 'ko': 'Align Refine: 반복적으로 재조정된 비자귀환 음성 인식', 'fa': 'تنظیم- تنظیم: شناسایی سخنرانی غیر خودگریزگریزگریزگریز از طریق تنظیم دوباره', 'id': 'Align-Refine: Pengenalan Bicara Tidak Autoregresif Melalui Realignment Iteratif', 'sw': 'Tambulisho la Hotuba zisizo na Uhuru wa kujizuia kupitia Uhuru', 'tr': 'Hat', 'sq': 'Rregullo-Refino: Njohja e Fjalës jo-Autoregresive nëpërmjet Rregullimit Iterativ', 'af': 'Align- Refine: Non- Autoregressive Speech Recognition via Iterative Realignment', 'am': 'Non-AutoRegressive Speech Recognition via Iterative Realignation', 'hy': 'Արժեքավորել', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বাক্ষরিক বাক স্বীকৃতি স্বীকৃতির মাধ্যমে স্বাক্ষর করুন', 'az': 'T톛r톛fl톛t', 'bs': 'Priznavanje govora bez autoregresivne rekreacije putem Iterativnog stvarnosti', 'cs': 'Align-Refine: Neregresivní rozpoznávání řeči prostřednictvím iteračního přerovnání', 'et': 'Joonda-täpsustamine: mitteagregressiivne kõnetuvastus iteratiivse ümberkujundamise kaudu', 'ca': 'Alignment-Refine: Recognició no autoregresiva del discurs a través del realitzament iteratiu', 'fi': 'Tasaa ja tarkenna: Ei-automaattinen puheentunnistus iteratiivisen uudelleenjärjestelyn avulla', 'sk': 'Poravnavo-natančnost: nesamoregresivno prepoznavanje govora prek iterativnega prerazporejanja', 'he': 'מתייצב-מחדש: זיהוי דיבור לא אוטורגרסיבי באמצעות מחדש חוזר', 'jv': 'Align-Refine:', 'ha': 'Align-Refine: Non-Autoregressive Speech Recognition via Iterative Realignment', 'bo': 'གོ་རིམ་སྒྲིག་འགོད། རང་བཞིན་གྱིས་ལྡོག་མིན་པའི་སྐད་ཀླད་ངོས་འཛིན་བྱེད་པ'}
{'en': 'Non-autoregressive encoder-decoder models greatly improve decoding speed over autoregressive models, at the expense of generation quality. To mitigate this, iterative decoding models repeatedly infill or refine the proposal of a non-autoregressive model. However, editing at the level of output sequences limits model flexibility. We instead propose * iterative realignment *, which by refining latent alignments allows more flexible edits in fewer steps. Our model, Align-Refine, is an end-to-end Transformer which iteratively realigns connectionist temporal classification (CTC) alignments. On the WSJ dataset, Align-Refine matches an autoregressive baseline with a 14x decoding speedup ; on LibriSpeech, we reach an LM-free test-other WER of 9.0 % (19 % relative improvement on comparable work) in three iterations. We release our code at https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ar': 'تعمل نماذج مفكك التشفير - غير ذاتية الانحدار على تحسين سرعة فك التشفير بشكل كبير على نماذج الانحدار التلقائي ، على حساب جودة التوليد. للتخفيف من ذلك ، تقوم نماذج فك التشفير التكراري بشكل متكرر بملء أو تحسين اقتراح نموذج غير الانحدار التلقائي. ومع ذلك ، فإن التحرير على مستوى تسلسلات الإخراج يحد من مرونة النموذج. نحن نقترح بدلاً من ذلك * إعادة المحاذاة التكرارية * ، والتي من خلال تحسين المحاذاة الكامنة تسمح بإجراء تعديلات أكثر مرونة في خطوات أقل. نموذجنا ، Align-Refine ، هو محول من طرف إلى طرف يقوم بإعادة تنظيم محاذاة التصنيف الزمني للوصلة (CTC) بشكل متكرر. في مجموعة بيانات WSJ ، تطابق Align-Refine خط الأساس الانحدار التلقائي مع تسريع فك تشفير 14x ؛ على LibriSpeech ، وصلنا إلى معدل WER آخر خالٍ من اختبار LM بنسبة 9.0٪ (تحسن نسبي بنسبة 19٪ على عمل مشابه) في ثلاث تكرارات. أصدرنا الكود الخاص بنا على https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'fr': "Les modèles codeur-décodeur non autorégressifs améliorent considérablement la vitesse de décodage par rapport aux modèles autorégressifs, au détriment de la qualité de la génération. Pour pallier ce problème, les modèles de décodage itératifs remplissent ou affinent de façon répétée la proposition d'un modèle non autorégressif. Cependant, l'édition au niveau des séquences de sortie limite la flexibilité du modèle. Nous proposons plutôt un *réalignement itératif* qui, en affinant les alignements latents, permet des modifications plus flexibles en moins d'étapes. Notre modèle, Align-Refine, est un transformateur de bout en bout qui réaligne itérativement les alignements de classification temporelle connectionniste (CTC). Sur l'ensemble de données WSJ, Align-Refine correspond à une ligne de base autorégressive avec une accélération de décodage 14x\xa0; sur LibriSpeech, nous atteignons un WER autre test sans LM de 9,0\xa0% (amélioration relative de 19\xa0% par rapport à un travail comparable) en trois itérations. Nous publions notre code à l'adresse https://github.com/amazon-research/align-refine.", 'pt': 'Os modelos codificadores-decodificadores não autorregressivos melhoram muito a velocidade de decodificação em relação aos modelos autorregressivos, em detrimento da qualidade da geração. Para mitigar isso, modelos de decodificação iterativos preenchem ou refinam repetidamente a proposta de um modelo não autorregressivo. No entanto, a edição no nível das sequências de saída limita a flexibilidade do modelo. Em vez disso, propomos o *realinhamento iterativo*, que, ao refinar os alinhamentos latentes, permite edições mais flexíveis em menos etapas. Nosso modelo, Align-Refine, é um transformador de ponta a ponta que realinha iterativamente os alinhamentos de classificação temporal conexionista (CTC). No conjunto de dados WSJ, Align-Refine corresponde a uma linha de base autorregressiva com uma aceleração de decodificação de 14x; no LibriSpeech, alcançamos um teste sem LM-outros WER de 9,0% (melhoria relativa de 19% em trabalhos comparáveis) em três iterações. Lançamos nosso código em https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'es': 'Los modelos de codificador-decodificador no autorregresivo mejoran en gran medida la velocidad de decodificación con respecto a los modelos autorregresivos, a costa de la calidad de generación Para mitigar esto, los modelos de decodificación iterativa rellenan o refinan repetidamente la propuesta de un modelo no autorregresivo. Sin embargo, la edición a nivel de las secuencias de salida limita la flexibilidad del modelo. En cambio, proponemos la *realineación iterativa*, que al refinar las alineaciones latentes permite realizar ediciones más flexibles en menos pasos. Nuestro modelo, Align-Refine, es un transformador de extremo a extremo que realinea iterativamente las alineaciones de clasificación temporal coneccionista (CTC). En el conjunto de datos WSJ, Align-Refine hace coincidir una línea de base autorregresiva con una velocidad de decodificación de 14x; en LibriSpeech, alcanzamos una prueba sin LM: otros WER del 9,0% (mejora relativa del 19% con respecto al trabajo comparable) en tres iteraciones. Publicamos nuestro código en https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ja': '非自動回帰エンコーダデコーダモデルは、生成品質を犠牲にして、自動回帰モデルよりもデコード速度を大幅に向上させます。これを緩和するために、反復デコードモデルは、非自動回帰モデルの提案を繰り返し塗りつぶすまたは絞り込む。しかしながら、出力シーケンスのレベルでの編集は、モデルの柔軟性を制限する。代わりに*反復再配置*を提案します。これにより、潜在的なアライメントを絞り込むことで、より柔軟な編集がより少ないステップで可能になります。当社のモデルであるAlign - Defineは、接続主義時間分類（ CTC ）アライメントを反復的に再調整するエンドツーエンドのトランスフォーマーです。WSJデータセットでは、Align - Defineは、自己回帰ベースラインと14倍のデコードスピードアップを一致させます。LibriSpeechでは、3回の反復で9.0%のLMフリーテスト（同等の作業に対する19%の相対的な改善）に到達します。コードはhttps://github.com/amazon-research/align-refineからリリースされます。', 'ru': 'Неавторегрессивные модели кодировщик-декодер значительно улучшают скорость декодирования по сравнению с авторегрессивными моделями, за счет качества генерации. Чтобы смягчить это, итерационные модели декодирования неоднократно заполняют или уточняют предложение неавторегрессивной модели. Однако редактирование на уровне выходных последовательностей ограничивает гибкость модели. Вместо этого мы предлагаем *итеративное повторное выравнивание*, которое за счет уточнения скрытых выравниваний позволяет более гибкие правки за меньшее количество шагов. Наша модель, Align-Refine, представляет собой сквозной трансформатор, который итерационно перестраивает выравнивания соединительной временной классификации (CTC). В наборе данных WSJ Align-Refine соответствует авторегрессивной базовой линии с 14-кратным ускорением декодирования; в LibriSpeech мы достигаем теста без LM - еще 9,0% (относительное улучшение на 19% при сопоставимой работе) за три итерации. Мы выпускаем наш код по адресу https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'zh': '比之自归模形,非自归编码器-解码器大大提高知码速,而代价为质。 以纾其事,迭代解码模反覆填塞优化非自归其议。 然编次编次,限以模灵活性。 议*迭代重*,潜于优化,可以更少步骤之辑。 吾 Align-Refine 者,端到端之 Transformer也,以迭代复属主义时类 (CTC) 齐。 在 WSJ 数集上,Align-Refine 将自归基线倍 14 解码速相匹。 于LibriSpeech之上,三迭代之中至于9.0%者LM试其他WER(与事相高19%)矣。 发我代码于 https://github.com/amazon-research/align-refine 。', 'hi': 'गैर-autoregressive encoder-डिकोडर मॉडल बहुत autoregressive मॉडल पर डिकोडिंग गति में सुधार, पीढ़ी की गुणवत्ता की कीमत पर. इसे कम करने के लिए, पुनरावर्ती डिकोडिंग मॉडल बार-बार एक गैर-ऑटोरिग्रेसिव मॉडल के प्रस्ताव को इनफिल या परिष्कृत करते हैं। हालांकि, आउटपुट अनुक्रमों के स्तर पर संपादन मॉडल लचीलेपन को सीमित करता है। इसके बजाय हम * पुनरावर्ती पुन: संरेखण * का प्रस्ताव करते हैं, जो अव्यक्त संरेखण को परिष्कृत करके कम चरणों में अधिक लचीले संपादन की अनुमति देता है। हमारा मॉडल, संरेखित-परिष्कृत, एक एंड-टू-एंड ट्रांसफॉर्मर है जो पुनरावर्ती रूप से कनेक्शनिस्ट टेम्पोरल क्लासिफिकेशन (सीटीसी) संरेखण को फिर से संरेखित करता है। WSJ डेटासेट पर, Align-Refine 14x डिकोडिंग स्पीडअप के साथ एक autoregressive बेसलाइन से मेल खाता है; LibriSpeech पर, हम तीन पुनरावृत्तियों में 9.0% (तुलनीय काम पर 19% सापेक्ष सुधार) के एलएम-मुक्त परीक्षण-अन्य WER तक पहुंचते हैं। हम https://github.com/amazon-research/align-refine पर अपना कोड जारी करते हैं।', 'ga': 'Feabhsaíonn samhlacha ionchódóra-díchódóra neamh-autoregressive go mór an luas díchódaithe thar mhúnlaí uath-aischéimnitheacha, ar chostas cáilíochta giniúna. Chun é sin a mhaolú, déanann samhlacha díchódaithe atriallacha an togra um shamhail neamh-uaschéimneach a líonadh isteach nó a bheachtú arís agus arís eile. Mar sin féin, cuireann eagarthóireacht ar leibhéal na seicheamh aschuir teorainn le solúbthacht an tsamhail. Molaimid ina ionad sin *athailíniú atriallach*, a cheadaíonn athruithe níos solúbtha i níos lú céimeanna trí ailíniúcháin fholaigh a scagadh. Is Trasfhoirmeoir ceann go deireadh é ár múnla, Ailínigh-Refine, a athailíniú go atriallach ar ailíniúcháin aicmithe ama nascacha (CTC). Ar thacar sonraí WSJ, meaitseálann Alin-Refine bunlíne uath-aischéimnitheach le luas suas díchódaithe 14x; ar LibriSpeech, bainimid amach WER tástála-saor ó LM eile de 9.0% (feabhsú coibhneasta 19% ar obair inchomparáide) i dtrí atriall. Eisímid ár gcód ag https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ka': 'არ ავტორეგრესიური კოდირების დეკოდერების მოდელები ძალიან უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო დიკოდირების სიჩქარე ავტორეგრე ამას შემცირებისთვის, თეტრატიური დეკოდირების მოდელები გამრავლებული შემცირებულია, ან არ ავტორეგრესიური მოდელის პროგრამის შემცირებულია. მაგრამ, გამოყენება წესების დონეზე რედაქტირება მოდელს გრძნობა. ჩვენ მხოლოდ უნდა დავიწყებთ *iterative realignment*, რომელიც ლატენტის დაწყებაზე უფრო гиგქიბური რედაქტირების შესაძლებლობა ცოტა ნაწილში. ჩვენი მოდელ, განზომილება-რეფინცია, არის საკუთარი დასასრულებელი ტრანფორმაცია, რომელიც რერატიურად განზომილება დაკავშირებელი ტემპალიკალური კლასიფიკაცია WSJ მონაცემების კონფიგურაციაში, განზომილება- რეფინტი მოთავსდება 14x განზომილების სიჩქარე სწორედ. LibriSpeech-ზე, ჩვენ 9.0% (19%-ს შესაბამისი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო) ტესტის გარეშე მივიღეთ. ჩვენ ჩვენი კოდის გახსნა https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'hu': 'A nem autoregresszív útmérő-dekódoló modellek jelentősen javítják a dekódolási sebességet az autoregresszív modelleknél, a generációs minőség rovására. Ennek enyhítése érdekében az iteratív dekódolási modellek ismételten kitöltik vagy finomítják a nem autoregresszív modell javaslatát. A kimeneti szekvenciák szintjén történő szerkesztés azonban korlátozza a modell rugalmasságát. Ehelyett javasoljuk az *iteratív igazítást*, amely a látens igazítások finomításával kevesebb lépésben rugalmasabb szerkesztést tesz lehetővé. A mi modellünk, az Align-Refine, egy end-to-end transzformátor, amely iteratívan igazítja a connectionist temporal classification (CTC) igazításokat. A WSJ adatkészleten az Align-Finomítás megegyezik az autoregresszív alapkészlettel 14x dekódolási sebességgel; A LibriSpeech esetében három iterációban elérjük az LM-mentes teszt-egyéb WER 9,0%-ot (19%-os relatív javulás a hasonló munkához képest). Kiadjuk a kódot a https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'el': 'Τα μη αυτοανακριτικά μοντέλα κωδικοποιητών-αποκωδικοποιητών βελτιώνουν σημαντικά την ταχύτητα αποκωδικοποίησης έναντι των αυτοανακριτικών μοντέλων, σε βάρος της ποιότητας παραγωγής. Για να μετριασθεί αυτό, επαναλαμβανόμενα μοντέλα αποκωδικοποίησης συμπληρώνουν επανειλημμένα ή βελτιώνουν την πρόταση ενός μη αυτοανακριτικού μοντέλου. Ωστόσο, η επεξεργασία στο επίπεδο των ακολουθιών εξόδου περιορίζει την ευελιξία του μοντέλου. Αντιθέτως προτείνουμε *επαναλαμβανόμενη επαναευθυγράμμιση*, η οποία με τον καθαρισμό των λανθάνοντων ευθυγραμμίσεων επιτρέπει πιο ευέλικτες επεξεργασίες σε λιγότερα βήματα. Το μοντέλο μας, η ευθυγράμμιση-βελτίωση, είναι ένας μετασχηματιστής που επαναλαμβάνει τις ευθυγραμμίσεις της συνδετικής χρονικής ταξινόμησης (CTC). Στο σύνολο δεδομένων WSJ, η ευθυγράμμιση-ρύθμιση αντιστοιχεί σε μια αυτόματη οπισθοδρομική γραμμή βάσης με επιτάχυνση αποκωδικοποίησης 14x. Στο LibriSpeech, φθάνουμε σε μια δοκιμή χωρίς LM-άλλη WER 9.0% (19% σχετική βελτίωση σε σύγκριση με συγκρίσιμη εργασία) σε τρεις επαναλήψεις. Θα απελευθερώσουμε τον κωδικό μας στο https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'it': 'I modelli encoder-decoder non autoregressivi migliorano notevolmente la velocità di decodifica rispetto ai modelli autoregressivi, a scapito della qualità di generazione. Per mitigare questo, i modelli iterativi di decodifica riempiono o perfezionano ripetutamente la proposta di un modello non autoregressivo. Tuttavia, la modifica a livello di sequenze di output limita la flessibilità del modello. Proponiamo invece *riallineamento iterativo*, che affinando gli allineamenti latenti consente modifiche più flessibili in meno passaggi. Il nostro modello, Align-Refine, è un trasformatore end-to-end che riallinea iterativamente gli allineamenti di classificazione temporale connessionista (CTC). Nel set di dati WSJ, Align-Refine corrisponde a una linea di base autoregressiva con una velocità di decodifica 14x; Su LibriSpeech, raggiungiamo un test senza LM-altro WER del 9,0% (miglioramento relativo del 19% su lavori comparabili) in tre iterazioni. Rilasciamo il nostro codice a https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'lt': 'Neautoregresiniai kodavimo dekoderių modeliai gerokai padidina dekoderių greitį, palyginti su autoregresiniais modeliais, gamybos kokybės sąskaita. Siekiant tai sušvelninti, pakartotiniai dekodizavimo modeliai pakartotinai užpildo arba patobulina pasiūlymą dėl neautoregresinio modelio. Tačiau redagavimas išėjimo sekų lygiu riboja modelio lankstumą. We instead propose *iterative realignment*, which by refining latent alignments allows more flexible edits in fewer steps.  Mūsų model is, Align-Refine, yra galutinis transformatorius, kuris pakartotinai koreguoja jungiamojo laiko klasifikavimo (CTC) linijas. WSJ duomenų rinkinyje Align-Refine atitinka autoregresinį pradinį tašką su 14x dekodiavimo greičiu; on LibriSpeech, we reach an LM-free test-other WER of 9.0% (19% relative improvement on comparable work) in three iterations.  Mes išleidžiame savo kodą https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'kk': 'Авто- регрессивні кодер- декодер үлгілері авторегрессивні үлгілердің сапасы бойынша декодер жылдамдығын авторегрессивні үлгілерден өзгертеді. Бұны көшірмелеу үшін, авторегрессивні емес үлгісінің ұсынысын қайталап қайталап декодтау үлгілері қайталанбады немесе қайталанбады. Бірақ шығыс реттеулердің деңгейінде өңдеу үлгісін шектеп береді. Біз орнына * iterative realignment * - дегенді таңдаймыз. Бұл latent alignment құрылғыларды жаңарту арқылы көп гиперативті өзгертуге мүмкіндік береді. Біздің үлгіміз, Түзету- түзету - аяқтау- аяқтау транформациясы. Қосылым уақытша классификациясын (CTC) түзетуді қайталап көрсетеді. WSJ деректер қорларында, 14x декодтау жылдамдығымен автоregressивті негізгі сызыққа сәйкес келетін баптау- рефигі; баптау LibriSpeech дегенде, бұл үш қайталану үшін LM- ден басқа WER- ге 9, 0% (19% салыстырылатын жұмыстың салыстырмалы жақсартуын) жеткіземіз. Біз кодымызды https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'mk': 'Неавторегресивните модели на кодер-декодирање значително ја подобруваат брзината на декодирање над авторегресивните модели, на сметка на квалитетот на генерацијата. За да го олесниме ова, итеративните модели за декодирање постојано се вклопуваат или го рафинираат предлогот на неавторегресивен модел. Сепак, уредувањето на нивото на излезните секвенции ја ограничува флексибилноста на моделот. Наместо тоа, предложуваме * итеративно реализирање *, кое со рафинирање на latent alignments овозможува пофлексибилни уредувања во помалку чекори. Нашиот модел, Align-Refine, е трансформер од крај до крај кој итеративно ги реализира конекционистичките временски класификации (CTC). На базата на податоци на WSJ, Align-Refine се совпаѓа со авторегресивна база со 14x декодирање на брзината; на LibriSpeech, достигнуваме тест без LM од 9,0 % (19 отсто релативно подобрување на споредливата работа) во три итерации. Го ослободиме нашиот код на https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ms': 'Model pengekod-dekoder bukan-autoregresif meningkatkan kelajuan penyahkodan secara besar atas model autoregresif, pada biaya kualiti generasi. Untuk mengurangi ini, model penyahkodan berulang kali menambah atau menambah semula cadangan model bukan-autoregresif. Namun, penyuntingan pada aras urutan output menghapuskan fleksibiliti model. Sebaliknya, kami melaporkan penyesuaian semula *iteratif*, yang dengan menyempurnakan penyesuaian tersembunyi membolehkan penyesuaian lebih fleksibel dalam lebih sedikit langkah. Model kita, Jajarkan-Refine, adalah pengubah akhir-akhir yang mengikuti semula aliran sementara sambungan (CTC). Pada set data WSJ, Align-Refine sepadan dengan asas autoregresif dengan kelajuan penyahkodan 14x; pada LibriSpeech, kita mencapai ujian bebas LM-lain WER 9.0% (19% peningkatan relatif pada kerja yang sama) dalam tiga iterasi. Kami melepaskan kod kami di https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'mt': 'Il-mudelli tad-dekodifikatur mhux awtoregressiv itejbu ħafna l-veloċità tad-dekodifikazzjoni fuq mudelli awtoregressivi, bi spiża tal-kwalità tal-ġenerazzjoni. Biex jittaffa dan, mudelli ta’ dekodifikazzjoni iterattivi jimtlew jew jirfinaw ripetutament il-proposta ta’ mudell mhux awtoregressiv. Madankollu, l-edizzjoni fil-livell tas-sekwenzi tal-output tillimita l-flessibbiltà tal-mudell. Minflok, qed nipproponu *aġġustament mill-ġdid iterattiv*, li permezz tar-raffinar tal-allinjamenti moħbija jippermetti editjar aktar flessibbli f’inqas passi. Il-mudell tagħna, Align-Refine, huwa Trasformatur minn tarf sa tarf li jerġa’ jallinja b’mod iterattiv l-allinjamenti tal-klassifikazzjoni temporali konnjonista (CTC). Fuq is-sett tad-dejta WSJ, Align-Refine jaqbel linja bażi awtoregressiva ma’ veloċità ta’ dekodifikazzjoni ta’ 14x; fuq LibriSpeech, nilħqu WER ieħor mingħajr LM ta’ 9.0% (titjib relattiv ta’ 19% fuq xogħol komparabbli) fi tliet iterazzjonijiet. Aħna nħelsu l-kodiċi tagħna fuq https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ml': 'സ്വയം നിരീക്ഷിക്കാത്ത കോഡോര്\u200d മോഡലുകള്\u200d സ്വയമായി നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d വേഗത കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണ To mitigate this, iterative decoding models repeatedly infill or refine the proposal of a non-autoregressive model.  എന്നാലും പുറപ്പെടുത്തുന്ന സെക്കന്റുകളുടെ നിലപാടില്\u200d ചിട്ടപ്പെടുത്തുന്നത് മോഡല്\u200d ഫ്ലോക് ഞങ്ങള്\u200d * സ്ഥാപിക്കുന്നതിനു പകരം നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നത് *, അത് അടുത്ത അവകാശങ്ങള്\u200d പുതുക്കുന്നതിനാല്\u200d കുറച്ചു ചില മാറ്റങ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d, ആലോചിപ്പിക്കുക-റിഫൈന്\u200d, അവസാനത്തേക്കുള്ള ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d ആണ്. അത് സാധാരണമായി ബന്ധപ്പെടുന്ന ക്ലാസ്പെയി WSJ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d 14x ഡികോഡിങ്ങ് വേഗത്തോടൊപ്പം ഒരു സ്വയം രേഖപ്പെടുത്തുന്ന ബേസ്ലൈന്\u200d പൊരുതുന്നു; ലിബ്രിസ്പെയിക്കില്\u200d നമ്മള്\u200d മൂന്നു പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d 9.0% (19% സമ്പൂര്\u200dണ്ണമായ ജോലിയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു)  നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ കോഡ് വിടുന്നു https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'mn': 'Автограгчийн коддоггүй загварууд нь авторегрессийн загваруудын үнэтэй хурдыг авторегрессийн загваруудын хувьд илүү сайжруулдаг. Үүнийг багасгахын тулд, дахин дахин ихэвчлэн загвар шилжүүлэх эсвэл авторегрессийн биш загварын санал нийлүүлэх боломжтой. Гэхдээ үржүүлэлтийн дарааллын түвшинд загвар нь урт хугацааны загварыг хязгаарладаг. Үүний оронд бид *iterative realignment*-г санал дэвшүүлнэ. Энэ нь latent alignment-г цэвэрлэхээр илүү гүйцэтгэлтэй редакцийг бага алхам руу дамжуулах боломжтой. Бидний загвар, Төвхөн-Төвхөн гэдэг бол төгсгөл-төгсгөл Төвхөн. Энэ нь холбоотой цаг хугацааны хэлбэрийг (CTC) дахин ойлгож чадна. WSJ өгөгдлийн суурь дээр автоregressive үндсэн шугам 14x хурдтай холбогддог. LibriSpeech дээр бид гурван дахин давтамжтайгаар LM-ээс чөлөөлөгүй тест-өөр WER-г 9.0% (харьцуулагдах ажлын харьцаатай сайжруулалт 19%) хүртсэн. Бид кодыг https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'no': 'Ikkje autoregressiv koderingsmodeller forbetra dekoderfart over autoregressiv modeller ved utvidinga av genereringskvalitet. For å minne dette, gjentaktive dekodermodeller gjentaande infill eller refiner forslag av eit ikkje-autoregressivt modell. Redigering på nivået av resultatesekvens avgrenser modellen fleksibilitet. Vi foreslår i staden *iterative realisering*, som ved å refinera latente justeringar tillèt fleksibel redigering i mindre steg. Modellen vårt, Align-Refine, er ein end-to-end-transformer som gjentar tilkoplingar av mellombels klassifikasjon (CTC). På WSJ- datasettet passar Align- Refine til ein autoregressiv baselinje med ein 14x- dekoding speedopp. På LibriSpeech når vi når ein LM- fri test- andre WER med 9, 0% (19% relativt forbedring på sammenlignbare arbeid) i tre gjentakingar. Vi løyser koden vår på https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'pl': 'Nieautoregresywne modele kodera-dekodera znacznie poprawiają szybkość dekodowania w porównaniu z modelami autoregresywnymi, kosztem jakości generacji. Aby to złagodzić, iteracyjne modele dekodowania wielokrotnie wypełniają lub udoskonalają propozycję modelu nieautoregresywnego. Jednak edycja na poziomie sekwencji wyjściowych ogranicza elastyczność modelu. Zamiast tego proponujemy *iteracyjne przestawienie*, które poprzez udoskonalenie ukrytych wyrównań pozwala na bardziej elastyczne edycje w mniejszej liczbie kroków. Nasz model, Align-Refine, jest kompleksowym transformatorem, który iteracyjnie przestawia wyrównania łącznikowej klasyfikacji czasowej (CTC). W zbiorze danych WSJ, Align-Refine dopasowuje autoregresyjną bazę bazową z 14x przyspieszeniem dekodowania; Na LibriSpeech osiągamy test wolny od LM-inny WER o 9.0% (19% względnej poprawie w porównywalnych pracach) w trzech iteracjach. Wydajemy nasz kod pod adresem: https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ro': 'Modelele encoder-decoder non-autoregressive îmbunătățesc considerabil viteza de decodare față de modelele autoregressive, în detrimentul calității generației. Pentru a atenua acest lucru, modelele de decodare iterativă umplu sau rafinează în mod repetat propunerea unui model non-autoregresiv. Cu toate acestea, editarea la nivelul secvențelor de ieșire limitează flexibilitatea modelului. Propunem în schimb *realinierea iterativă*, care prin rafinarea alinierilor latente permite editări mai flexibile în mai puțini pași. Modelul nostru, Align-Refine, este un transformator end-to-end care realiniază iterativ alinierile de clasificare temporală conectionistă (CTC). Pe setul de date WSJ, Align-Refine corespunde unei linii de referință autoregresive cu o viteză de decodare 14x; Pe LibriSpeech, ajungem la un test fără LM-alte WER de 9,0% (19% îmbunătățire relativă față de munca comparabilă) în trei iterații. Ne eliberăm codul la https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'so': 'Tusaalada aan auto-regressive-decoder-decoder ayaa aad u hagaajiya deynta dhaqdhaqaaq ka kordhaya modellada auto-regressive, kharashka qiimaha dhalashada. Si loo saxeeyo, modellada deynta ayaa mar labaad ku dhamaan ama hagaajiya soo jeedista model aan auto-regime lahayn. Si kastaba ha ahaatee tahririda heerka soo bixinta waxaa xadgudban kara qalabka dhaqaalaha. Waxan ka bedelaynaa *xaqiiqsiga waxyaabaha leh*, taas oo ku sawirida sawirida ugu dambeeya ayaa sawirid kara marooyin yar. Tusaale, Align-Refine, waa dhammaad-dhammaad Transfer, taasoo si rasmi ah u xaqiijiya isbedelka iskutallaabta (CTC). WSJ-dataset, Align-Refine wuxuu la mid yahay baseline autoregressive with a 14x decoding speed; LibriSpeech, waxaynu gaadhnaa imtixaan kale oo LM ah oo lacag la’aan ah oo ka mid ah 9.0 boqolkiiba (19% hagaajinta shaqada u eg) saddex alaab. waxaynu furaynaa sumaddeena https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'sr': 'Ne-autoregresivni modeli kodera-dekodera veoma poboljšavaju brzinu dekodera preko autoregresivnih modela, na troškove kvalitete generacije. Da bi to smanjilo, iterativni modeli dekodiranja ponovno uvereni ili refinirao prijedlog nepotoregresivnog model a. Međutim, uredba na nivou sekvencija izlaza ograničava fleksibilnost modela. Umesto toga predlažemo *iterativnu realizaciju*, koja, rafiniranjem latentnih poravnanja, omogućava fleksibilnijim editorima u manjim koracima. Naš model, Align-Refine, je transformer na kraju, koji ponovno shvata vezivanje privremene klasifikacije (CTC). Na setu podataka iz WSJ-a, Align-Refine odgovara autoregresivnoj početnoj liniji sa brzinom 14x dekodiranja; na LibriSpeech, postižemo test bez LM-a, drugi WER od 9,0% (19% relativno poboljšanje usporednog posla) u tri iteracije. Puštamo naš kod na https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'sv': 'Icke-autoregressiva encoder-dekoder modeller förbättrar avsevärt avkodningshastigheten jämfört med autoregressiva modeller, på bekostnad av generationskvaliteten. För att mildra detta fyller iterativa avkodningsmodeller upprepade gånger eller förfina förslaget om en icke-autoregressiv modell. Ändå begränsar redigeringen av utdatasekvenser modellflexibiliteten. Vi föreslår istället *iterativ justering*, som genom att förfina latenta justeringar möjliggör mer flexibla redigeringar i färre steg. Vår modell, Align-Refine, är en end-to-end transformator som iterativt justerar connectionist temporal klassificering (CTC) justeringar. I WSJ-datauppsättningen matchar Align-Refine en autoregressiv baslinje med en 14x avkodningshastighet. På LibriSpeech når vi ett LM-fritt test-annat WER på 9,0% (19% relativ förbättring jämfört med jämförbart arbete) i tre iterationer. Vi släpper vår kod på https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කෝඩාර්-ඩිකෝඩර් මොඩේල්ස් නොස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේ මේක අඩංගුවන්න, ආයෙත් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විනාශ කරනවා නැති ස්වයංග නමුත්, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණයේ ස්ථානය සම්පාදනය සම්පාදනය කරනවා. අපි හැටියට *ආයෙත් අවස්ථාවක් සැලසුම් සැලසුම් කරනවා*, මේක ලටින් සැලසුම් සැලසුම් සැලසුම් සැලසුම් වලින් තව අපේ මෝඩේල්, පැත්තක් පැත්තක්, අවසානයෙන් අවසානයෙන් පැත්තක් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් WSJ දත්ත සූදානයේදී, ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරමාණය 14x වේගයක් තියෙන ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරමාණය සඳහා සම්බ ලිබ්රිස්පෙච් වල, අපි LM-නිදහස් පරීක්ෂණයක් අනිත් WER 9.0% (19% සම්බන්ධ වැඩේ සම්බන්ධ වැඩේ සම්බන්ධ වැඩේ වැඩ කරන්න අපි අපේ කෝඩ් එක නිදහස් කරනවා. https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ta': 'தானியங்கி கட்டுப்படுத்தாத குறிமுறையாக்கி மாதிரிகளுக்கு தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு மாதிரிகளின் வேகத்தை மேலும் மேல இதை சுருக்க, உருவாக்கும் குறியீட்டு மாதிரிகள் தொடர்ந்து முடியாது அல்லது தானியங்கி கட்டுப்பாடு மாதிரியின் பரி However, editing at the level of output sequences limits model flexibility.  பதிலாக *உருவாக்கும் நிகழ்வு *, அது சமீபத்தில் ஒழுங்குப்படுத்தலை மூலம் சிறிய படிகளில் மேலும் flexible திருத்தலை அனுமதிக்கிறத எங்கள் மாதிரி, ஒழுங்குபடுத்து- புதுப்பிக்கு, முடிவு மாற்றுதல் ஒரு முடிவாகு WSJ தரவுத்தளத்தில், தானியங்கு தேவையான குறியீட்டு வேகத்துடன் ஒழுங்கு- புதுப்பிக்கவும். லிப்ரிப் பேச்சின் மூன்று பொருள்களில் நாம் ஒரு LM-இலவச பரிசோதனையில் 9.0% (19% ஒப்பிடும் வேலையில் முன்னேற்றத்தில்) அடைக நாங்கள் எங்கள் குறியீட்டை விடுவோம் https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ur': 'غیر اٹوگریسٹی کوڈر ڈیکوڈر موڈلز اٹوگریسٹی موڈلز پر ڈیکوڈ کی गति بہت زیادہ بہتر ہوتی ہے، نسل کی کیفیت کے خرچ پر۔ اس کے ذلیل کرنے کے لئے، دوبارہ دھوکا دیڈیونڈ موڈل کبھی ناکام ہوتے ہیں یا ایک غیر autoregressive موڈل کے پیشنهاد کو دوبارہ دھوکا دیتے ہیں. However, editing at the level of output sequences limits model flexibility. ہم اس کے بدلے *iterative realignment* کو پیشنهاد کرتے ہیں، جو لاٹینٹ الیٹینٹ الیٹینٹ کے ذریعہ سے زیادہ ہلکسیٹ الیٹینٹ کے ذریعہ کم قدم میں اضافہ کرتا ہے. ہمارا مدل، Align-Refine، ایک آخر-to-end Transformer ہے جو دوبارہ اتصال کرتا ہے، ٹیمٹی کلاسپینٹ (CTC) متصل کرتا ہے. WSJ ڈاٹ سٹ پر، Align-Refine ایک autoregressive baseline کے مطابق 14x ڈاکوڈ سرعت کے ساتھ ملتا ہے; لیبری Speech پر، ہم تین بار بار بار بار میں ایک LM-free test-other WER کو پہنچ رہے ہیں۔ ہم اپنے کوڈ کو آزاد کرتے ہیں https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'vi': 'Cách chế độ giải mã mã mã mã Thái nhịp không tự động cải thiện tốc độ giải mã xuyên qua các mô hình tự vệ. Để giảm thiểu chuyện này, các mô hình biên bản lặp đi lặp lại liên tục sửa chữa hay sửa đổi đề xuất của mô hình không tự kỉ. Tuy nhiên, thay đổi theo trình độ các chuỗi xuất giới hạn sự linh hoạt. Thay vào đó, chúng tôi đề nghị tái thiết lập bất định dạng sản, nhờ việc chỉnh sửa ánh sáng tiềm năng cho phép phiên bản linh hoạt hơn. Mẫu này, Dóng-Refine, là một Transformer transformer mà theo thời gian luân phiên thay đổi liên kết (CTC) liên tục phân tích thời gian. Trên bộ dữ liệu WSJ, Dóng-Refine khớp với một đường hầm tự vệ có một tăng tốc giải mã 14x; chúng ta đạt được một loại vũ khí thử nghiệm miễn dịch LM-other WER của 9.0= (19=$tương đối tiến bộ trên công việc tương đối) trong ba lần. Chúng ta giải mã ở... https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'uz': "Name @ info Lekin, tashqari chegarasini tahrirlash model flexibility chegarasi. Biz *iterative realignment* talab qilamiz. Yaqinda tashkilotlarni tasdiqlash orqali qo'shimcha tahrirlarni yaratishga ruxsat beramiz. Bizning modelmiz, Tekislash va oxiriga tarjima qilish tugmasi. Bu bilan aloqa hisoblanuvchi vaqt darajasini (CTC) tarjima qiladi. Name LibriSpeech bilan biz 9.0% (19% qiymatiga o'xshash ishni yaxshi o'zgarishga erishimiz) uchta narsalarda biz bir LM bilan boshqa sinov tizimga kelamiz. Biz qoidamizni https://github.com/amazon-research/align-refine.", 'bg': 'Неавторегресивните модели на кодер-декодер значително подобряват скоростта на декодиране в сравнение с авторегресивните модели, за сметка на качеството на генерирането. За да се смекчи това, итеративните модели за декодиране многократно попълват или усъвършенстват предложението за неавторегресивен модел. Въпреки това, редактирането на нивото на изходните последователности ограничава гъвкавостта на модела. Вместо това предлагаме *итеративно пренареждане*, което чрез усъвършенстване на латентните подравнявания позволява по-гъвкави редакции в по-малко стъпки. Нашият модел, подравняване-рафиниране, е трансформатор от край до край, който итеративно преравнява конектионистката времева класификация (CTC). В набора от данни на WSJ, подравняване-рафиниране съвпада с авторегресивна базова линия с 14х ускорение на декодиране; При LibriSpeech достигаме тест без LM-друг WER от 9,0% (19% относително подобрение на сравнима работа) в три итерации. Ще пуснем кода на https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'nl': 'Niet-autoregressieve encoder-decoder modellen verbeteren de decodersnelheid ten opzichte van autoregressieve modellen aanzienlijk, ten koste van de productiekwaliteit. Om dit te beperken, vullen iteratieve decoderingsmodellen herhaaldelijk het voorstel van een niet-autoregressief model aan of verfijnen het. Het bewerken op het niveau van uitvoersequenties beperkt echter de flexibiliteit van het model. In plaats daarvan stellen we *iteratieve herinrichting* voor, die door het verfijnen van latente uitlijningen flexibelere bewerkingen in minder stappen mogelijk maakt. Ons model, Align-Refine, is een end-to-end Transformer die iteratief uitlijnt connectionist temporal classification (CTC) uitlijningen. Op de WSJ-dataset komt Align-Refine overeen met een autoregressieve baseline met een 14x decodering versnelling; Op LibriSpeech bereiken we een LM-vrije test-andere WER van 9.0% (19% relatieve verbetering ten opzichte van vergelijkbaar werk) in drie iteraties. We geven onze code uit op https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'hr': 'Modeli ne-autoregresivnih kodera-dekodera značajno poboljšavaju brzinu dekodera preko autoregresivnih modela na troškove kvalitete generacije. Da bi to smanjilo, iterativni modeli dekodiranja ponovno inficirali ili refinirali prijedlog nepotoregresivnog model a. Međutim, editiranje na razini izlaznih sekvencija ograničava fleksibilnost modela. Umjesto toga predlažemo *iterativnu realizaciju*, koja bi refinirala latentne prilagodbe omogućavala fleksibilnije uredjenje u manjim koracima. Naš model, Align-Refine, je transformator kraja do kraja koji ponovno shvati poravnanje privremene klasifikacije (CTC). Na setu podataka WSJ-a, Align-Refine odgovara autoregresivnoj početnoj liniji s brzinom 14x dekodiranja; na LibriSpeech, postižemo test bez LM-a drugi WER od 9,0% (19% relativno poboljšanje usporednog rada) u tri iteracije. Puštamo naš kod na https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'da': 'Ikke-autoregressive encoder-dekoder modeller forbedrer afkodningshastigheden i høj grad i forhold til autoregressive modeller på bekostning af generationskvaliteten. For at afbøde dette skal iterative afkodningsmodeller gentagne gange udfylde eller forfine forslaget om en ikke-autoregressiv model. Redigering på niveau af output sekvenser begrænser imidlertid modelfleksibilitet. Vi foreslår i stedet *iterativ justering*, som ved at finjustere latente justeringer muliggør mere fleksible redigeringer i færre trin. Vores model, Align-Refine, er en end-to-end Transformer, der iterativt justerer connectionist temporal klassifikation (CTC) justeringer. På WSJ-datasættet matcher Align-Refine en autoregressiv baseline med en 14x afkodningshastighed; På LibriSpeech opnår vi en LM-fri test-anden WER på 9,0% (19% relativ forbedring på sammenligneligt arbejde) i tre iterationer. Vi frigiver vores kode på https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'de': 'Nicht-autoregressive Encoder-Decoder-Modelle verbessern die Decodiergeschwindigkeit gegenüber autoregressiven Modellen erheblich, auf Kosten der Erzeugungsqualität. Um dies zu mindern, füllen iterative Dekodierungsmodelle wiederholt den Vorschlag eines nicht-autoregressiven Modells aus oder verfeinern ihn. Die Bearbeitung auf der Ebene der Ausgabesequenzen schränkt jedoch die Modellflexibilität ein. Stattdessen schlagen wir *iterative Neuausrichtung* vor, die durch die Verfeinerung latenter Ausrichtungen flexiblere Bearbeitungen in weniger Schritten ermöglicht. Unser Modell, Align-Refine, ist ein End-to-End Transformer, der eine iterative Neuausrichtung von Connectionist Temporal Classification (CTC)-Ausrichtungen ermöglicht. Im WSJ-Datensatz entspricht Align-Refine einer autoregressiven Baseline mit einer 14x-Decodierbeschleunigung; Auf LibriSpeech erreichen wir in drei Iterationen eine LM-freie Test-andere WER von 9,0% (19% relative Verbesserung gegenüber vergleichbarer Arbeit). Wir veröffentlichen unseren Code unter https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'id': 'Model pengekoder-dekoder bukan-autoregresif meningkatkan kecepatan pengekodan lebih dari model pengekodan sendiri, pada biaya kualitas generasi. Untuk mengurangi hal ini, model dekodasi iteratif berulang kali mengisi atau memperbaiki proposisi model bukan-autoregresif. Namun, penyuntingan pada tingkat urutan keluaran membatasi fleksibilitas model. Sebaliknya, kami mengusulkan *penyesuaian ulang iteratif*, yang dengan memperfinakan penyesuaian latent memungkinkan penyesuaian lebih fleksibel dalam lebih sedikit langkah. Model kita, Align-Refine, adalah Transformer akhir-akhir yang secara iteratif mengatur ulang koneksi klasifikasi temporal (CTC). Pada set data WSJ, Align-Refine cocok dengan garis dasar autoregresif dengan 14x decoding speedup; di LibriSpeech, kita mencapai ujian bebas LM-lain WER 9,0% (19% relative improvement on comparable work) dalam tiga iterasi. Kami melepaskan kode kami di https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ko': "자귀환 모델에 비해 비자귀환 인코더-디코더 모델은 디코더 속도를 크게 향상시켰지만 생성의 질을 희생하는 대가로 한다.이러한 상황을 완화하기 위해 교체 디코딩 모델은 비자귀환 모델을 반복적으로 채우거나 보완하는 건의를 한다.그러나 출력 시퀀스 단계에서 편집하는 것은 모델의 유연성을 제한한다.반대로 우리는 잠재적 정렬을 개선함으로써 더 적은 단계에서 더욱 유연한 편집을 할 수 있는'교체 재정렬'을 제시했다.우리의 모델인 Align-refine는 연결주의 시간 분류(CTC) 정렬을 반복적으로 재조정하는 끝에서 끝까지의 변환기입니다.월스트리트저널 데이터세트에서 Align Refine는 회귀 기준선에서 14배의 디코딩 가속비와 일치한다.Libri Speech에서 우리는 세 차례의 교체에서 9.0%의 무LM 테스트(작업보다 19% 높음)를 달성했다.우리https://github.com/amazon-research/align-refine.", 'fa': 'Models non-autoregressive encoder-decoder بسیار بهتر است سرعت decoding over autoregressive models, at the expense of generation quality. برای تخفیف کردن این مدل\u200cهای تخفیف\u200cکننده\u200cای از مدل\u200cهای تخفیف\u200cکننده\u200cای تکرار می\u200cکنند یا پیشنهاد یک مدل غیر خودگریز را تخفیف می\u200cکنند. با این حال، ویرایش در سطح ترکیب خروجی مدل فرایند را محدود می\u200cکند. ما به جای این پیشنهاد می\u200cکنیم *realignment iterative*، که با refining alignments latent اجازه می\u200cدهد ویرایش\u200cهای flexible بیشتر در قدم\u200cهای کمتر. مدل ما، تنظیم\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی\u200cهای موقتی (CTC) است. روی مجموعه داده\u200cهای WSJ، تنظیم-تنظیم یک خط پایین خودگریسی با سرعت ۱۴xتنظیم تغییر تنظیم می\u200cشود. در LibriSpeech، ما به یک آزمایش بی LM-free WER دیگر از ۹.۰ درصد (توسعه نسبت به ۱۹ درصد نسبت به کار مقایسه) در سه تکرار رسیدیم. ما کد خود را در https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'tr': "Otomatik regressiv ködleme modelleri otoregressiv nusgalaryň hökmünde ködleme ýigrendirler. Bu nusgany azaltmak üçin ýene-täzeden ködleme nusgalary gaýtalandyrmak ýa-da otoregressiv bir nusganyň teklibini gaýtalandyrmak üçin. Ýöne, çiikgi hatlaryň derejesinde editlemek üçin fleksibilitäk modinde süýtgedýär. Biz ýerine ýene bir iteratif çözüm teklif edip, bu şekilde latent çözümlerni azaltmak üçin daha az fleksible düzenlemelere mümkin edýäris. Biziň modelimiz, çyzygymyz-Refine, bir soňky we soňky terjime edip baglanyşymyz temporal klasifikasyonyň (CTC) çyzygymyzy çykarýar WSJ veri setinde, otoregressiv çizgi 14x ködlemeler üçin bir otoregressiv çizgi eşleýär LibriSpeech'de, 3 iterasyonda LM boş bir test edip barýarys. Biz öz kodymyzy şol ýerde goýýarys https://github.com/amazon-research/align-refine.", 'af': "Nie- autoregressiewe enkoder- dekoder modelles beter baie die dekoder spoed oor outomatiese regressiewe modelles, op die koste van generasie kwaliteit. Om hierdie te verminder, het iteratiewe dekodermodele herhaaldelik onvolledig of die voorstel van 'n nie-autoregressief model herhaal. Maar, redigeer by die vlak van uitset sekwensies beperk model fleksibiliteit. Ons voorstel in plaas *iteratiewe realisasie*, wat deur latente aanpassings te refiner, laat fleksibele redigeerders in minder stappe toe. Ons model, Align-Refine, is 'n end-to-end Transformer wat iteratief realiseer verbindingste tydelike klassifikasie (CTC) belangrikings. Op die WSJ datastel, Oplyn- Refine ooreenstem met 'n outomatiese regressief basislien met' n 14x dekodering speedup; Op die WSJ datastel op LibriSpeech, ons raak 'n LM- vry toets- ander WER van 9. 0% (19% relatiewe verbetering op vergelykbare werk) in drie iterasies. Ons verlos ons kode by https://github.com/amazon-research/align-refine.", 'am': 'የሥልጣን አካባቢ የሆኑት የድምፅ አካባቢ-አካባቢ ዓይነቶች በተለየ ትውልድ ብዛት የራሱ ሥልጣን ምሳሌዎችን ማሻሻል፡፡ To mitigate this, iterative decoding models repeatedly infill or refine the proposal of a non-autoregressive model.  ነገር ግን የውጤት ደረጃን ማቀናጃ በሙሉ ቁጥጥር ሞዴል ማስተካከል ነው፡፡ በፋንታ *አካባቢ ማስታወቂያውን እናስጀራለን፣ ይህም በአሁኑ ደረጃዎች በመለስ የበለጠ አስተካክሎችን በጥቂት እርምጃዎች እንዲፈቅድ ይችላል፡፡ ሞዴሌያችን (Align-Refine) መጨረሻ-to-end Transfer ነው፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር LibriSpeech ላይ የ.M-ነፃ ፈተና 9.0 በመቶ (19 በመቶ ትክክል ሥራን የሚያሳውቅ) በሦስት ድርጊቶች ውስጥ ደረስን፡፡ ቀድሞችንን በ https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'sw': 'Mfano wa kodi zisizo na kudhibiti kujitegemea huboresha kuongeza kiwango cha kupunguza kwa mifano ya kujitawala, kwa gharama ya ubora wa kizazi. Ili kupunguza hii, mifano ya kuboresha vifaa vinavyoendelea kudhibiti au kurekebisha pendekezo la modeli isiyo ya kudhibiti. Hata hivyo, kuhariri katika kiwango cha mfululizo wa matokeo inazuia ubunifu wa mifano. Badala yake tunapendekeza *ukweli wa kisasa*, ambacho kwa kutambua mabadiliko ya hivi karibuni yanaruhusu wahariri wenye ubunifu zaidi katika hatua chache. Our model, Align-Refine, is an end-to-end Transformer which iteratively realigns connectionist temporal classification (CTC) alignments.  Katika seti ya taarifa za WSJ, Upya ya Align-Refine inafanana na msingi wa kujidhibiti wenye kiwango cha kupunguza kiwango cha 14x; katika lugha ya LibriSpeech, tunafikia jaribio la bure la LM la WER la asilimia 9.0 (asilimia 19 yenye kuboreshwa kwa kazi inayofanana) katika vitu vitatu. Tunaachia sheria zetu https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'sq': 'Non-autoregressive encoder-decoder models greatly improve decoding speed over autoregressive models, at the expense of generation quality.  To mitigate this, iterative decoding models repeatedly infill or refine the proposal of a non-autoregressive model.  Megjithatë, modifikimi në nivelin e sekuencave të daljes kufizon fleksibilitetin e modelit. Ne në vend të kësaj propozojmë *rregullimin përsëritës*, i cili duke rafinuar rregullimet e fshehta lejon ndryshime më fleksible në më pak hapa. Modeli ynë, Align-Refine, është një Transformer nga fundi në fund që përsëritet kalimet e klasifikimit temporal të lidhjes (CTC). Në kompletin e të dhënave WSJ, Align-Refine përputhet me një bazë autoregressive me një shpejtësi dekodimi 14x; në LibriSpeech, arrijmë një test pa LM-të tjetër WER prej 9.0% (19% përmirësim relativ në punë të krahasueshme) në tre përsëritje. Ne lëshojmë kodin tonë në https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'hy': 'Մոդելները, որոնք չեն ինքնասեփական կոդեր-կոդեր, մեծ բարելավում են ինքնասեփական մոդելների դեկոդերի արագությունը սերնդի որակի վրա: Սա նվազեցնելու համար, կրկնվող բացահայտելու մոդելները բազմաթիվ անգամ ներքևում են կամ բարելավում են ոչ ինքնաբացահայտելու մոդելի առաջարկը: Այնուամենայնիվ, արդյունքի հաջորդականության մակարդակի խմբագրումը սահմանում է մոդելի ճկունությունը: Փոխարենը մենք առաջարկում ենք * կրկնվող վերամշակում * որը վերլուծելով թաքնված հարաբերությունները թույլ է տալիս ավելի ճկուն խմբագրություններ ավելի քիչ քայլերով: Մեր մոդելը, Արժեքներ-Ռաֆինա, վերջ-վերջ տրանսֆերմերն է, որը կրկնօրինակ վերականգնում է կապվածության ժամանակական դասակարգման (ԿՏԿ) հարաբերությունները: ՈւՍՋ տվյալների համակարգի վրա Արժեշտ-Ռեֆինը համապատասխանում է ինքնագրեսիվ հիմքի արտահայտությանը 14x-ի կոդավորման արագությամբ: գրադարանSpeech-ում մենք հասնում ենք 9.0 տոկոսի (19 տոկոսի համեմատական զարգացում համեմատական աշխատանքի հարաբերական զարգացում) առանց LM թեստերի: Մենք ազատում ենք մեր կոդը https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'az': "Autoregressiv koder-dekoder modelləri nəsillərin keyfiyyətində, autoregressiv modellərin üstündə kodlama hızını çox yaxşılaşdırır. Bunu küçültmək üçün iterativ kodlama modelləri birdəfə infil və ya autoregressiv olmayan modellərin teklifini yeniləndirmək üçün. Lakin, çıxış sıralarının səviyyəsində düzəltmə modeli fleksibilik limiti edir. Biz əvəzində *iterativ realignment* təklif edirik, ki latent təklifləri rafinçilərək daha fleksibil editlərin daha az adımlarda müəyyən edər. Bizim modellərimiz, Align-Refine, son-to-end Transformer bir transformatıdır ki, yenidən bağlantılı temporal classification (CTC) tərəflərini tanıyır. WSJ veri quruluğunda, Dönüş-Refine 14x kodlama hızlı bir autoregressiv sətirə uyuşar; LibriSpeech'də, üç iterasyonda LM-dən bağlı testi-başqa WER-ə ulaşırıq. Biz kodumuzu https://github.com/amazon-research/align-refine.", 'bs': 'Ne-autoregresivni modeli kodera-dekodera veoma poboljšavaju brzinu dekodera preko autoregresivnih modela, na račun kvalitete generacije. Da bi to smanjilo, iterativni modeli dekodiranja ponovno inficiraju ili refinirali prijedlog ne-autoregresivnog model a. Međutim, editiranje na nivou redakcija izlaza ograničava fleksibilnost modela. Umjesto toga predlažemo *iterativnu realizaciju*, koja, rafiniranjem latentnih poravnanja, omogućava fleksibilnijim redakcijama u manjim koracima. Naš model, Align-Refine, je transformer kraja do kraja koji ponovno shvati poravnanje privremene klasifikacije (CTC). Na setu podataka WSJ, Align-Refine odgovara autoregresivnoj početnoj liniji sa brzinom 14x dekodiranja; na LibriSpeech, postižemo test bez LM-a drugu WER od 9,0% (19% relativno poboljšanje usporednog rada) u tri iteracije. Puštamo naš kod na https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ca': "Els models no autoregressius de decodificació milloren greument la velocitat de decodificació dels models autoregressius, a costa de la qualitat de la generació. Per mitigar això, els models iteratius de decodificació s'infillen repetidament o refinen la proposta d'un model no autoregressiu. Però l'edició a nivell de seqüències de sortida limita la flexibilitat del model. En comptes d'això proposem un ajustament *iteratiu*, que refinant alliniaments latents permet edicions més flexibles en menys pas. El nostre model, Align-Refine, és un Transformer de final a final que iteratament realitza alliniaments de classificació temporal coneccionista (CTC). Al conjunt de dades de WSJ, Align-Refine coincideix amb una línia de referència autoregressiva amb una velocitat de descodificació de 14x; a LibriSpeech, arribem a un test WER de 9,0% (millora relativa del 19% en treball comparable) en tres iteracions. We release our code at  https://github.com/amazon-research/align-refine.", 'bn': 'প্রজন্মের মানের মূল্যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়ন্ত্রণের মডেলের ব্যাপারে স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়ন্ত্রণে এটি মাটিয়ে দেওয়ার জন্য, স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডিকোডিং মডেলের প্রস্তাব বারবার অক্ষর করে অথবা স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়ন্ত্রণের তবে আউটপুট সেকেন্সের পর্যায়ে সম্পাদনা মোডেল ফ্লিক্সিবিশেষ সীমাবদ্ধ করা হয়েছে। আমরা পরিবর্তে প্রস্তাব করছি *সাম্প্রতিক যুক্তিগত বাস্তবতা*, যা সাম্প্রতিক যুক্তি পুনরায় সংশোধন করার মাধ্যমে আরো বেশী ফ্লিক আমাদের মডেল, আলিয়ান-রিফিন, একটি শেষ পর্যন্ত ট্রান্সফার্ন, যার মাধ্যমে যোগাযোগীতাবাদী সাময়িক ক্লাসাফেকশন (সিটিসি) স্থান WSJ ডাটাসেটে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ১৪x ডিকোডিং গতির সাথে একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে বেসেলাইন মিল; লিব্রিস্পিউজের ব্যাপারে আমরা তিনটি বিষয়বস্তুতে এলএম-মুক্ত পরীক্ষার ব্যাপারে পৌঁছে যাই ৯. আমরা আমাদের কোড ছেড়ে দেই https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'cs': 'Neautoregresivní snímač a dekodér modely výrazně zlepšují rychlost dekódování oproti autoregresivním modelům, na úkor kvality generace. Pro zmírnění tohoto stavu opakovaně doplňují iterativní dekódovací modely nebo upřesňují návrh neautoregresivního modelu. Úprava na úrovni výstupních sekvencí však omezuje flexibilitu modelu. Místo toho navrhujeme *iterativní přerozdělení*, které zlepšením latentních zarovnání umožňuje flexibilnější úpravy v méně kroků. Náš model Align-Refine je komplexní transformátor, který iterativně přeorientuje zarovnání konektionistické časové klasifikace (CTC). V datové sadě WSJ se Align-Refine shoduje s autoregresivní základní linií s 14x urychlením dekódování; Na LibriSpeech dosáhneme testu bez LM-jiného WER 9,0% (19% relativního zlepšení oproti srovnatelné práci) ve třech iteracích. Vydáváme náš kód na adrese https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'et': "Mitte-autoregressiivsed kodeerija-dekooderi mudelid parandavad märkimisväärselt dekodeerimiskiirust võrreldes autoregressiivsete mudelitega tootmise kvaliteedi arvelt. Selle leevendamiseks täiendavad iteratiivsed dekodeerimismudelid korduvalt või täiustavad mitteagregressiivse mudeli ettepanekut. Väljundjadade tasandil redigeerimine piirab siiski mudeli paindlikkust. Selle asemel pakume välja *iteratiivset ümberkujundamist*, mis latentsete joonduste rafineerimisega võimaldab paindlikumaid redigeerimisi vähemate etappidega. Meie mudel, Align-Refine, on otsast otsani Transformer, mis iteratiivselt realiseerib connectionistliku ajalise klassifikatsiooni (CTC) joondusi. WSJ andmekogumil vastab Align-Refine autoregressiivsele lähtetasemele 14x dekodeerimise kiirusega; LibriSpeech'i puhul saavutame LM-vaba test-muu WER 9,0% (19% suhteline paranemine võrreldavast tööst) kolmes iteratsioonis. Me avaldame oma koodi https://github.com/amazon-research/align-refine.", 'fi': 'Ei-autoregressiiviset kooderi-dekooderimallit parantavat huomattavasti dekoodausnopeutta autoregressiivisiin malleihin verrattuna tuotannon laadun kustannuksella. Tämän lieventämiseksi iteratiiviset dekoodamallit täydentävät toistuvasti tai tarkentavat ehdotusta ei-autoregressiivisesta mallista. Kuitenkin muokkaus tulossekvenssien tasolla rajoittaa mallin joustavuutta. Sen sijaan ehdotamme *iteratiivista uudelleenjärjestelyä*, joka tarkentamalla latentteja tasauksia mahdollistaa joustavammat muokkaukset pienemmissä vaiheissa. Mallimme Align-Refine on päästä päähän muuntaja, joka iteratiivisesti realinsoi connectionistisen aikaluokituksen (CTC) linjaukset. WSJ-aineistossa Align-Refine vastaa autoregressiivistä perusaikataulua 14x dekoodausnopeuteen; LibriSpeech-ohjelmassa saavutamme LM-vapaan testin toisen WER-arvon 9,0% (19% suhteellinen parannus vertailukelpoiseen työhön) kolmessa iteraatiossa. Julkaisemme koodimme osoitteessa https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'he': 'דוגמנים לא אוטו-אוטו-אגרסיביים של קודד-פיקוד משתפרים במהירות רבה של פיקוד על דוגמנים אוטו-אגרסיביים, על חשבון איכות הדור. To mitigate this, iterative decoding models repeatedly infill or refine the proposal of a non-autoregressive model.  עם זאת, העורך ברמה של רצפי יציאה מגביל גמישות מודל. We instead propose *iterative realignment*, which by refining latent alignments allows more flexible edits in fewer steps.  Our model, Align-Refine, is an end-to-end Transformer which iteratively realigns connectionist temporal classification (CTC) alignments.  במערכת הנתונים של WSJ, Align-Refine מתאימה בסיס אוטומגרסיבי עם 14x מתקתק מהירות; על LibriSpeech, אנחנו מגיעים למבחן חופשי ללא LM של 9.0% (שיפור יחסי של 19% בעבודה שווה) בשלושה שיפורים. אנחנו משחררים את הקוד שלנו ב https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'sk': 'Neavtoregresivni modeli kodirnikov-dekodirnikov močno izboljšajo hitrost dekodiranja v primerjavi z avtoregresivnimi modeli na račun kakovosti proizvodnje. Da bi to ublažili, iterativni modeli dekodiranja večkrat dopolnjujejo ali izboljšujejo predlog neavtomategresivnega modela. Vendar pa urejanje na ravni izhodnih zaporedij omejuje fleksibilnost modela. Namesto tega predlagamo *iterativno prerazporeditev*, ki z izboljšanjem latentnih poravnave omogoča fleksibilnejše urejanje v manj korakih. Naš model, Align-Refine, je transformator od konca do konca, ki iterativno preravnava poravnave connectionistične časovne klasifikacije (CTC). Na naboru podatkov WSJ se Align-Refine ujema s samoregresivno osnovno osnovo s 14x pospešitvijo dekodiranja; Pri LibriSpeech smo v treh iteracijah dosegli 9,0% (19% relativno izboljšanje v primerjavi s primerljivim delom). Kodo bomo objavili na: https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'ha': '@ info: whatsthis To, cire wannan, misãlai na koda ko ko yin ƙarin da aka goyyade wani motsi na-farat-rajistare. Amma, haƙiƙa, a cikin daraja na cikin sauri masu sakan fitarwa, yana ƙayyade lokacin misãlai. Babu goyyar da *masu gaskata da halin *, da kafin yin gyarawa ga masu daidaita a yanzu, yana yarda da editori mafi fleksible cikin hanyõyi kaɗan. @ action: button @ action QUnicodeControlCharacterMenu Munã sakar da kodinmu a kan https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'jv': 'model sing di koder-decoder model Gak-autoRegresve Mbok kuwi nggawe model sing ditambah, ditambah de dekojer model sing bisa ngono nggawe balesan sistem sing gak enyuné. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé gunakake nggawe string" in "context_BAR_stringLink Nang dataset WSL We online Awakdhéwé menggo kode nang kana https://github.com/amazon-research/align-refine.', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་མེད་པའི་ཨིན་ཀོ་ཌིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་མིག་དཔེ་དབྱེ་བ་ནི་རང་འགུལ འདི་ལ་འགྱུར་བའི་མིག་གཟུགས་རྩིས་འགྱུར་བ་ཀྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་མེད་པའི་མིག་གཟུགས However, editing at the level of output sequences limits model flexibility. We instead of propose *iterative realignment*, which by refining latent alignments allows more flexible edits in fewer steps. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ Align-Refine,is an end-to-end Transformer which iteratively realizes the connectionist temporal classification (CTC) alignments. WSJ གནད་སྡུད་སྒྲིག་ནང་ལུ་ གྲལ་སྒྲིག་ཕྱོགས་ཀྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་འཛུགས་ཀྱི་གཞི་རྟེན་དང་མཉམ་སྒྲིག་ཡོད་པ LibriSpeech ནང་དུ་ང་ཚོས་LM-རང་དབང་གི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་WER་གཞན་ཞིག་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད། iterations གསུམ་གྱི་སྐྱེས་སྐར་ཡིན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཨང་རིགས་འདོར་བ https://github.com/amazon-research/align-refine.'}
{'en': 'Everything Has a Cause : Leveraging Causal Inference in Legal Text Analysis', 'ar': 'كل شيء له سبب: الاستفادة من الاستدلال السببي في تحليل النص القانوني', 'fr': "Tout a une cause\xa0: tirer parti de l'inférence causale dans l'analyse de textes juridiques", 'pt': 'Tudo tem uma causa: aproveitando a inferência causal na análise de texto jurídico', 'es': 'Todo tiene una causa: aprovechar la inferencia causal en el análisis de textos legales', 'zh': '一切有由:于法文本析中因果推之', 'hi': 'सब कुछ एक कारण है: कानूनी पाठ विश्लेषण में कारण अनुमान का लाभ उठाना', 'ja': 'すべてに原因がある：法的テキスト分析における原因推論の活用', 'ru': 'Все имеет свою причину: использование причинно-следственного вывода в правовом текстовом анализе', 'ga': 'Tá Cúis ag Gach Rud: Tátail Chúis a Ghiaráil in Anailís Téacs Dlí', 'hu': 'Mindennek oka van: az okozati fertőzések kihasználása a jogi szövegelemzésben', 'el': 'Όλα έχουν Αιτία: Αξιοποίηση Αιτιολογικών Συμπερασμάτων στην Ανάλυση Νομικού Κειμένου', 'it': "Tutto ha una causa: sfruttare l'inferenza causale nell'analisi dei testi giuridici", 'lt': 'Viskas turi priežastį: teisinės teksto analizės priežasčių pažeidimo didinimas', 'ms': 'Semuanya mempunyai penyebab: meningkatkan penyebab dalam Analisi Teks Hukum', 'ml': 'എല്ലാം ഒരു കാരണമുണ്ട്: നിയമപരമായ പദാവലിയുടെ ലീവെര്\u200dജെങ്ങ് കേസുള്ള അഭിപ്രായം', 'mt': 'Kollox Għandu Kawża: Inżidu l-Inferenza Kawżali fl-Analiżi tat-Test Legali', 'mk': 'Се има причина: зголемување на причинната инференција во правната текстова анализа', 'kk': 'Барлық нәрсенің себебі бар: Заң мәтін анализациясының артықшылығын шектеу', 'mn': 'Бүх зүйлд шалтгаан байдаг: хуулийн текст шинжилгээнд шаардлагатай шалтгаан', 'no': 'Alle har ein grunn: Leveraging av avbryting i juridiske tekstanalyser', 'ka': 'ყველაფერი აქვს მიზეზი: ძირითადი ტექსტის ანალიზაციაში გამოყენება', 'ro': 'Totul are o cauză: valorificarea inferenței cauzale în analiza textelor juridice', 'pl': 'Wszystko ma przyczynę: wykorzystanie wniosków przyczynowych w analizie tekstu prawnego', 'sr': 'Sve ima razlog: povećanje optužnice u analizu pravnog teksta', 'so': 'Everything Has a Cause: Leveraging Causal Inference in Legal Text Analysis', 'ta': 'அனைத்தும் ஒரு காரணத்தில் உள்ளது: சட்ட உரையை ஆராய்வு', 'si': 'හැම දෙයක්ම හේතුවක් තියෙනවා: නීතිය පාළ විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂනයේ ප්\u200dරශ්නයක', 'sv': 'Allt har en orsak: Att utnyttja orsaksinferens i juridisk textanalys', 'ur': 'ہر چیز کے لئے ایک دلیل ہے: قانون تفسیر کے ذریعہ قانون کے ذریعہ قانون کے ذریعہ', 'uz': 'Hamma sababi: Legal matn Analysis', 'vi': 'Mọi thứ đều có nguyên nhân: Mức độ liên quan đến kết cục pháp trong phân tích văn bản', 'bg': 'Всичко има причина: Използване на причинно заключение в правния текстов анализ', 'da': 'Alt har en årsag: Udnyttelse af årsagsfejl i juridisk tekstanalyse', 'nl': 'Alles heeft een oorzaak: Causale Inference inzetten in juridische tekstanalyse', 'hr': 'Sve ima uzrok: povećanje optužnice u analizi pravnog teksta', 'de': 'Alles hat eine Ursache: kausale Schlussfolgerungen in der Rechtstextanalyse nutzen', 'ko': '모든 것은 원인이 있다: 법률 텍스트 분석에서 인과 추리를 이용한다', 'fa': 'همه چیز دلیل دارد: تأثیر قانونی در تحلیل متن قانونی', 'id': 'Semuanya memiliki penyebab: meningkatkan penyebabnya dalam analisis teks hukum', 'sw': 'Kila kitu kina sababu: Kuingiliwa na Usalama katika Uchambuzi wa Maandishi ya Kisheria', 'af': "Alles het 'n Oorsaak: Opleiding van Opleiding in Regtige Teks Analiseer", 'sq': 'Çdo gjë ka një arsye: nxitja e shkeljes shkaktuese në analizën ligjore të tekstit', 'tr': 'Hemme zatlar sebäbi bar: hukuk Metin Analyzasynda süýtgetmek', 'am': 'የሕግ ጽሑፍ Analysis', 'bs': 'Sve ima uzrok: povećanje optužnice u analizi pravnog teksta', 'bn': 'সবকিছু একটা কারণ আছে: আইনী টেক্সট বিশ্লেষণের লেভারেজিং ক্যাসাল ইনফেরেন্স', 'az': "H…ôr Ňüeyin bir s…ôb…ôbi vardńĪr: YaxŇüńĪ Metin Analizi'sind…ô qadańüan edilm…ôsi", 'hy': 'Ամեն ինչ պատճառ ունի. իրավական տեքստի վերլուծության պատճառի ներխուժման աճը', 'cs': 'Všechno má příčinu: využití příčinných závěrů v analýze právního textu', 'et': 'Kõigel on põhjus: põhjusliku järelduse kasutamine juriidilise teksti analüüsis', 'ca': "Tot té una causa: augmentar la influència causal en l'anàlisi legal del text", 'fi': 'Kaikella on syy: syy-seurausten hyödyntäminen oikeudellisessa tekstianalyysissä', 'sk': 'Vse ima vzrok: izkoriščanje vzročnih sklepov v pravni analizi besedila', 'he': 'לכל דבר יש סיבה: להעלות חוסר סיבה בניתוח טקסט משפטי', 'jv': 'Puwedhakan lak saben kerangen: Njupuk kelambangan kelangen kanggo Kemerdekaan Teks Senegal', 'bo': 'ཡོད་ཚད་གང་ཡོད་ཚད་ལུས་ཡོད་པའི་སྐྱོན་རྐྱེན་ཅིག་ཡོད།', 'ha': 'Kila abu yana da wani saba: Leveragin Infekt of Causal in Analyze Text Label'}
{'en': 'Causal inference is the process of capturing cause-effect relationship among variables. Most existing works focus on dealing with structured data, while mining causal relationship among factors from unstructured data, like text, has been less examined, but is of great importance, especially in the legal domain. In this paper, we propose a novel Graph-based Causal Inference (GCI) framework, which builds causal graphs from fact descriptions without much human involvement and enables causal inference to facilitate legal practitioners to make proper decisions. We evaluate the framework on a challenging similar charge disambiguation task. Experimental results show that GCI can capture the nuance from fact descriptions among multiple confusing charges and provide explainable discrimination, especially in few-shot settings. We also observe that the causal knowledge contained in GCI can be effectively injected into powerful neural networks for better performance and interpretability.', 'ar': 'الاستدلال السببي هو عملية التقاط العلاقة بين السبب والنتيجة بين المتغيرات. تركز معظم الأعمال الحالية على التعامل مع البيانات المنظمة ، بينما تعدين العلاقة السببية بين العوامل من البيانات غير المهيكلة ، مثل النص ، كانت أقل بحثًا ، ولكنها ذات أهمية كبيرة ، لا سيما في المجال القانوني. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا جديدًا يستند إلى الرسم البياني للاستدلال السببي (GCI) ، والذي يبني الرسوم البيانية السببية من أوصاف الحقائق دون الكثير من المشاركة البشرية ويتيح الاستدلال السببي لتسهيل الممارسين القانونيين لاتخاذ القرارات المناسبة. نقوم بتقييم إطار العمل على مهمة صعبة لتوضيح تهمة مماثلة. تظهر النتائج التجريبية أن GCI يمكنه التقاط الفروق الدقيقة من أوصاف الحقائق بين الرسوم المربكة المتعددة وتوفير تمييز قابل للتفسير ، خاصة في إعدادات قليلة اللقطات. نلاحظ أيضًا أنه يمكن حقن المعرفة السببية الواردة في GCI بشكل فعال في شبكات عصبية قوية لتحسين الأداء والتفسير.', 'pt': 'A inferência causal é o processo de capturar a relação causa-efeito entre as variáveis. A maioria dos trabalhos existentes se concentra em lidar com dados estruturados, enquanto a mineração de relações causais entre fatores de dados não estruturados, como texto, tem sido menos examinada, mas é de grande importância, especialmente no domínio jurídico. Neste artigo, propomos uma nova estrutura de Inferência Causal Baseada em Gráfico (GCI), que constrói gráficos causais a partir de descrições de fatos sem muito envolvimento humano e permite inferência causal para facilitar os profissionais do direito a tomar decisões adequadas. Avaliamos a estrutura em uma tarefa desafiadora de desambiguação de carga semelhante. Os resultados experimentais mostram que o GCI pode capturar a nuance das descrições de fatos entre várias acusações confusas e fornecer discriminação explicável, especialmente em configurações de poucos tiros. Também observamos que o conhecimento causal contido no GCI pode ser efetivamente injetado em redes neurais poderosas para melhor desempenho e interpretabilidade.', 'fr': "L'inférence causale est le processus qui permet de saisir la relation de cause à effet entre les variables. La plupart des travaux existants se concentrent sur le traitement des données structurées, tandis que l'exploration de la relation de cause à effet entre des facteurs issus de données non structurées, comme le texte, a été moins étudiée, mais revêt une grande importance, en particulier dans le domaine juridique. Dans cet article, nous proposons un nouveau cadre d'inférence causale basée sur des graphes (GCI), qui construit des graphiques de causalité à partir de descriptions de faits sans trop d'implication humaine et permet une inférence causale pour aider les praticiens du droit à prendre les bonnes décisions. Nous évaluons le cadre d'une tâche difficile de désambiguïsation d'accusation similaire. Les résultats expérimentaux montrent que GCI peut saisir la nuance des descriptions de faits parmi de multiples accusations déroutantes et fournir une discrimination explicable, en particulier dans les contextes peu nombreux. Nous observons également que les connaissances causales contenues dans GCI peuvent être injectées efficacement dans de puissants réseaux de neurones pour une meilleure performance et une meilleure interprétabilité.", 'es': 'La inferencia causal es el proceso de capturar la relación causa-efecto entre las variables. La mayoría de los trabajos existentes se centran en tratar con datos estructurados, mientras que la extracción de la relación causal entre factores de datos no estructurados, como el texto, se ha examinado menos, pero es de gran importancia, especialmente en el ámbito legal. En este artículo, proponemos un nuevo marco de Inferencia Causal (GCI) basado en gráficos, que construye gráficos causales a partir de descripciones de hechos sin mucha participación humana y permite la inferencia causal para facilitar que los profesionales del derecho tomen decisiones adecuadas. Evaluamos el marco en una desafiante tarea similar de desambiguación de cargos. Los resultados experimentales muestran que GCI puede captar el matiz de las descripciones de hechos entre múltiples cargos confusos y proporcionar una discriminación explicable, especialmente en entornos de pocos disparos. También observamos que el conocimiento causal contenido en GCI se puede inyectar eficazmente en redes neuronales poderosas para un mejor rendimiento e interpretabilidad.', 'hi': 'कारण अनुमान चर के बीच कारण-प्रभाव संबंध को कैप्चर करने की प्रक्रिया है। अधिकांश मौजूदा कार्य संरचित डेटा से निपटने पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जबकि असंरचित डेटा से कारकों के बीच खनन कारण संबंध, जैसे पाठ, की कम जांच की गई है, लेकिन विशेष रूप से कानूनी डोमेन में बहुत महत्व का है। इस पत्र में, हम एक उपन्यास ग्राफ-आधारित कारण अनुमान (जीसीआई) ढांचे का प्रस्ताव करते हैं, जो बहुत अधिक मानवीय भागीदारी के बिना तथ्य विवरण से कारण रेखांकन बनाता है और कानूनी चिकित्सकों को उचित निर्णय लेने की सुविधा के लिए कारण अनुमान को सक्षम बनाता है। हम एक चुनौतीपूर्ण समान चार्ज disambiguation कार्य पर ढांचे का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि जीसीआई कई भ्रामक आरोपों के बीच तथ्य विवरण से बारीकियों को कैप्चर कर सकता है और विशेष रूप से कुछ-शॉट सेटिंग्स में स्पष्ट भेदभाव प्रदान कर सकता है। हम यह भी देखते हैं कि जीसीआई में निहित कारण ज्ञान को बेहतर प्रदर्शन और व्याख्यायोग्यता के लिए शक्तिशाली तंत्रिका नेटवर्क में प्रभावी ढंग से इंजेक्ट किया जा सकता है।', 'zh': '因果推之,捕变量因果关系也。 大抵文多侧重于理结构化数,而非结构化数(如文本)掘素因果关系少,然至重,特在法域。 于本文中,立一新基于图(GCI)框架,当框架于事状中构因果图,而无须太多人为与焉,使因果推断能进法从业者为是。 吾以挑战性类费消框架。 实验结果表明,GCI得数令人困惑之微差别,给可说之歧视,特于少镜头置中。 观GCI之因,注于强神经网络,以得其可解释性。', 'ja': '因果推論は、変数間の因果関係を取り込むプロセスである。既存の作品のほとんどは、構造化されたデータを扱うことに焦点を当てていますが、テキストのような非構造化データからの要因間の因果関係は検討されていませんが、特に法的領域では非常に重要です。この論文では、人間があまり関与することなく事実の記述から因果グラフを構築し、法的実践者が適切な決定を下すことを容易にするための因果推論を可能にする、新しいグラフベースの因果推論（ GCI ）フレームワークを提案する。私たちは、同様の難易度の高い電荷の曖昧さ解消タスクに基づいてフレームワークを評価します。実験結果は、GCIが複数の紛らわしい請求の間の事実の記述からニュアンスを捉え、特に少数のショットの場面で説明可能な差別を提供することができることを示しています。また、GCIに含まれる因果関係の知識は、より良いパフォーマンスと解釈可能性のために強力なニューラルネットワークに効果的に注入することができることを観察します。', 'ru': 'Вывод о причинах - это процесс определения причинно-следственной связи между переменными. Большинство существующих работ сосредоточено на работе со структурированными данными, в то время как причинно-следственная связь между факторами из неструктурированных данных, таких как текст, была изучена реже, но имеет большое значение, особенно в правовой области. В этой статье мы предлагаем новую структуру причинно-следственных связей на основе графов (GCI), которая строит причинно-следственные графики из описаний фактов без особого участия человека и позволяет делать причинно-следственные связи для облегчения принятия правильных решений юристами-практиками. Мы оцениваем структуру на сложной аналогичной задаче по снятию двусмысленности с обвинения. Экспериментальные результаты показывают, что GCI может запечатлеть нюанс из описаний фактов среди множества запутанных обвинений и обеспечить объяснимую дискриминацию, особенно в условиях нескольких снимков. Мы также отмечаем, что каузальные знания, содержащиеся в GCI, могут быть эффективно введены в мощные нейронные сети для лучшей производительности и интерпретируемости.', 'ga': 'Is éard is tátal cúiseach ann ná an próiseas a bhaineann le caidreamh cúis-éifeachta a ghabháil i measc athróg. Díríonn formhór na n-oibreacha atá ann faoi láthair ar dhéileáil le sonraí struchtúrtha, agus is lú an scrúdú a rinneadh ar an ngaolmhaireacht chúise idir fachtóirí ó shonraí neamhstruchtúrtha, cosúil le téacs, ach tá tábhacht mhór leis, go háirithe sa réimse dlí. Sa pháipéar seo, molaimid creat nua Tátail Ghraf-bhunaithe Tátail (GCI) a thógann graif chúise ó thuairiscí fíricí gan baint mhór ag an duine agus a chuireann ar chumas tátail chúise a éascú do chleachtóirí dlí cinntí cearta a dhéanamh. Déanaimid measúnú ar an gcreat ar thasc dúshlánach comhchosúil maidir le dídhébhríocht na muirear. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur féidir le GCI an nuance a ghabháil ó thuairiscí fíricí i measc na muirear mearbhall iolracha agus idirdhealú inmhínithe a sholáthar, go háirithe i suíomhanna cúpla lámhaigh. Tugaimid faoi deara freisin gur féidir an t-eolas cúiseach atá in GCI a instealladh go héifeachtach i líonraí néaracha cumhachtacha ar mhaithe le feidhmíocht agus inléirmhíniú níos fearr.', 'el': 'Αιτιολογικό συμπέρασμα είναι η διαδικασία καταγραφής της σχέσης αιτίας-αποτελέσματος μεταξύ μεταβλητών. Τα περισσότερα υπάρχοντα έργα επικεντρώνονται στην αντιμετώπιση δομημένων δεδομένων, ενώ η εξόρυξη αιτιώδους σχέσης μεταξύ παραγόντων από μη δομημένα δεδομένα, όπως το κείμενο, έχει λιγότερο εξεταστεί, αλλά έχει μεγάλη σημασία, ειδικά στον νομικό τομέα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο αιτιώδους συμπερασμάτων βασισμένο σε γραφήματα, το οποίο κατασκευάζει αιτιώδη γραφήματα από περιγραφές γεγονότων χωρίς μεγάλη ανθρώπινη ανάμειξη και επιτρέπει την αιτιώδη συμπέρασμα για να διευκολύνει τους νομικούς επαγγελματίες να λαμβάνουν σωστές αποφάσεις. Αξιολογούμε το πλαίσιο για μια πρόκληση παρόμοιας αποσαφήνισης κατηγοριών. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το GCI μπορεί να συλλάβει τις αποχρώσεις από τις περιγραφές γεγονότων μεταξύ πολλών μπερδεμένων κατηγοριών και να παρέχει εξηγήσιμες διακρίσεις, ειδικά σε ρυθμίσεις ελάχιστων πλάνων. Παρατηρούμε επίσης ότι η αιτιώδης γνώση που περιέχεται στο GCI μπορεί να εγχυθεί αποτελεσματικά σε ισχυρά νευρωνικά δίκτυα για καλύτερη απόδοση και ερμηνεία.', 'hu': 'Az ok-okozati következtetés a változók közötti ok-okozati kapcsolat rögzítésének folyamata. A legtöbb meglévő munka a strukturált adatok kezelésére összpontosít, míg a strukturálatlan adatokból, például a szövegből származó tényezők közötti okozati összefüggést kevésbé vizsgálták, de nagy jelentőséggel bír, különösen a jogi területen. Ebben a tanulmányban egy új Graf-based Causal Inference (GCI) keretrendszert javasolunk, amely okozati grafikonokat épít a tényleírásokból anélkül, hogy nagy emberi részt vennénk, és lehetővé teszi az okozati következtetést, hogy megkönnyítse a jogi szakemberek számára a megfelelő döntések meghozatalát. Kiértékeljük a keretet egy kihívást jelentő hasonló töltések egyértelműsítési feladatra. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a GCI képes a tényleírásokból származó árnyalatokat több zavaros vád között rögzíteni, és megmagyarázható diszkriminációt biztosítani, különösen néhány felvétel esetén. Azt is megfigyeljük, hogy a GCI-ben található okozati ismeretek hatékonyan befecskendezhetők erőteljes neurális hálózatokba a jobb teljesítmény és értelmezhetőség érdekében.', 'ka': 'შეცდომების ინფრენცია არის ცვლილებების შორის მიზეზის მიზეზი ეფექტის პროცესი. ბევრი მსგავსი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სტრუქტურებული მონაცემების შესახებ, როგორც ტექსტურებული მონაცემების განმავლობაში მინიშნავი კარგად შესახებ, მაგრამ ამ დომენტში, ჩვენ ახალგაზრდებით პროგრამეტური გულისხმების (GCI) პარამეტრი, რომელიც ახალგაზრდება ფაქტის განახლებებიდან მიზეზი გრაფიკების გამოსახულებიდან, რომელიც ადამიანის დაკავშირება უფრო მეტი ადამიანის ჩვენ გავამუშავებთ რამდენიმე საშუალოდ განსხვავებელი საქმე. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენებს, რომ GCI შეუძლია აღწეროთ ნუანსი ფაქტიური აღწერებიდან, რამდენიმე შეცდომარებული გადაწყვეტილებების შორის და განახსენება განა ჩვენ ასევე დავხედავთ, რომ GCI-ში არსებული მიზეზი მეცნიერება შეიძლება ეფექტიურად ინექტირება ძალიან ნეიროლური ქსელებში, რომელიც უფრო მუშაობელია', 'lt': 'Causal inference is the process of capturing cause-effect relationship among variables.  Daugumoje esamų darbų daugiausia dėmesio skiriama struktūrizuotų duomenų tvarkymui, o priežastiniai ryšiai tarp nestruktūrizuotų duomenų veiksnių, pvz., teksto, buvo mažiau išnagrinėti, tačiau labai svarbūs, ypač teisinėje srityje. Šiame dokumente siūlome naują grafiniu pagrindu pagrįstą priežastinio pažeidimo sistemą, kuri grindžiama priežastiniais grafikais iš faktų aprašymų be didelio žmogaus dalyvavimo ir sudaro sąlygas priežastiniams išvadoms palengvinti teisininkus priimti tinkamus sprendimus. Vertiname sistemą, susijusią su sunkia panašia mokesčių nedviprasmiškumo užduotimi. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad GCI gali nustatyti faktų aprašymų nuanciją tarp kelių painiavų apmokestinimų ir suteikti aiškią diskriminaciją, ypač nedideliu mastu. Taip pat pastebime, kad GCI esančios priežastinės žinios gali būti veiksmingai įdiegtos į galingus nervų tinklus siekiant geresnio veiksmingumo ir aiškinimo.', 'it': "L'inferenza causale è il processo di cattura della relazione causa-effetto tra le variabili. La maggior parte dei lavori esistenti si concentra sul trattamento di dati strutturati, mentre il mining della relazione causale tra fattori da dati non strutturati, come il testo, è stato meno esaminato, ma è di grande importanza, soprattutto nel campo giuridico. In questo articolo, proponiamo un nuovo framework di inferenza causale basato sul grafico (GCI), che costruisce grafici causali partendo da descrizioni dei fatti senza molto coinvolgimento umano e consente l'inferenza causale per facilitare gli operatori del diritto a prendere decisioni appropriate. Valutiamo il framework su un impegnativo compito simile di disambiguazione della carica. I risultati sperimentali mostrano che GCI è in grado di catturare la sfumatura dalle descrizioni dei fatti tra molteplici accuse confuse e fornire discriminazioni spiegabili, specialmente nelle impostazioni di pochi scatti. Osserviamo anche che la conoscenza causale contenuta in GCI può essere efficacemente iniettata in potenti reti neurali per una migliore performance e interpretabilità.", 'mk': 'Причинна инференција е процесот на заземање врска причина-ефект меѓу променливите. Повеќето постоечки дела се фокусираат на справувањето со структурирани податоци, додека рудањето на причинниот однос меѓу факторите од неструктурирани податоци, како што е текстот, е помалку испитано, но е од голема важност, особено во правната област. In this paper, we propose a novel Graph-based Causal Inference (GCI) framework, which builds causal graphs from fact descriptions without much human involvement and enables causal inference to facilitate legal practitioners to make proper decisions.  Ја проценуваме рамката за предизвикувачка слична задача за раздвојување на товарот. Експерименталните резултати покажуваат дека ГЦИ може да ја фати нијансата од фактовите описи помеѓу многуте збунувачки обвиненија и да обезбеди објаснлива дискриминација, особено во неколку поставувања. Исто така, набљудуваме дека причинското знаење во ГЦИ може ефикасно да се инјектира во моќни нервни мрежи за подобра перформанса и интерпретабилност.', 'kk': 'Айнымалылардың қатынасы - айнымалылардың маңызды эффекттердің қатынасын түсіру процесі. Мәтін секілді құрылмаған деректерге қатынау үшін көпшілікті жұмыс істейтін жұмыс істемелері көпшілікті, бірақ құрылмаған деректердің факторларының арасындағы маңызды қатынасын бақылау үшін, мәті Бұл қағазда, біз графикалық бағдарламалардың көпшілігі (GCI) бағдарламасында жаңа графикалық бағдарламаларды таңдап береміз. Бұл қағаздың көпшілігін көп адамдардың сипаттамасынан көпшілікті графикалық графикалық түсі Біз ұқсас жүктеуді бақылау тапсырмасының қоршауын бағалаймыз. Эксперименталдық нәтижелері GCI бірнеше күрделі жүктеулер арасындағы түсініктерді түсініп, өзіне бірнеше шарт баптауларында түсінікті дискриминациялауды көрсетеді. Біз сондай-ақ GCI-де бар маңызды білім әсер етеді деп белгіледік, жақсы істеу және түсініктеме үшін күшті невралдық желіне инжекциялануға болады.', 'ml': 'മാറ്റങ്ങളുടെ ഇടയിലുള്ള കാരണ-പ്രഭാവ ബന്ധം പിടികൂടുന്നതിന്റെ സാധാരണയാണിത്. നിലവിലുള്ള വിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d മിക്കവാറും സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുടെ ഇടയിലുള്ള കാരണ ബന്ധങ്ങള്\u200d കുറവാക്കുമ്പോള്\u200d ടെക്സ്റ്റ് പോല ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള കായുസല്\u200d ഫ്രെയിമെന്\u200dസ് (ജിസിഐ) ഫ്രെയിമെന്\u200dസ് നോട്ട് ചെയ്യുന്നു. അത് യഥാര്\u200dത്ഥ വിവരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഒരു ഇതുപോലുള്ള ചാര്\u200dജ്ജിന്റെ കാര്യത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഫ്രെയിമെക്ക് വിലയിക്കുന്നു. പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ജിസിഐ കാര്യത്തില്\u200d നിന്നും കുറച്ച് വിവരങ്ങളുടെ വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്ന ജിസിഐ-ലുള്ള അറിവുകളുടെ കാരണങ്ങള്\u200d നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനവും വ്യാഖ്യാനവുമായി ശക്തിയുള്ള നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200dക്', 'ms': 'Kesimpulan penyebab adalah proses menangkap hubungan penyebab-kesan diantara pembolehubah. Most existing works focus on dealing with structured data, while mining causal relationship among factors from unstructured data, like text, has been less examined, but is of great importance, especially in the legal domain.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan kerangka penyebab penyebab (GCI) berbasis Graf yang baru, yang membina graf penyebab dari deskripsi fakta tanpa banyak keterlibatan manusia dan membolehkan penyebab kesimpulan untuk memudahkan praktek undang-undang untuk membuat keputusan yang betul. Kami menilai kerangka pada tugas penyelesaian muatan yang sama. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa GCI boleh menangkap nuansi dari deskripsi fakta diantara banyak muatan yang mengelirukan dan menyediakan diskriminasi yang boleh dijelaskan, terutama dalam tetapan beberapa tembakan. Kami juga memperhatikan bahawa pengetahuan penyebab yang terkandung dalam GCI boleh secara efektif disuntik ke dalam rangkaian saraf yang berkuasa untuk prestasi dan pengenalan yang lebih baik.', 'pl': 'Wniosek przyczynowy to proces przechwytywania relacji przyczynowo-skutkowych między zmiennymi. Większość istniejących prac skupia się na zajmowaniu się danymi ustrukturyzowanymi, natomiast wydobywanie związków przyczynowych między czynnikami z danych nieustrukturyzowanych, jak np. tekst, zostało mniej zbadane, ale ma duże znaczenie, zwłaszcza w dziedzinie prawnej. W niniejszym artykule proponujemy nową strukturę wniosku przyczynowego opartego na grafach (GCI), która buduje wykresy przyczynowe z opisów faktów bez większego zaangażowania człowieka i umożliwia wnioskowanie przyczynowe ułatwiające praktykom podejmowanie właściwych decyzji. Oceniamy ramy dotyczące wymagającego podobnego zadania rozpoznawania oskarżeń. Wyniki eksperymentalne pokazują, że GCI może uchwycić niuanse z opisów faktów wśród wielu mylących zarzutów i zapewnić wyjaśnioną dyskryminację, zwłaszcza w ustawieniach kilku ujęć. Obserwujemy również, że wiedza przyczynowa zawarta w GCI może być skutecznie wstrzykiwana do potężnych sieci neuronowych dla lepszej wydajności i interpretacji.', 'mt': 'L-inferenza kawżali hija l-proċess ta’ qbid tar-relazzjoni kawża-effett fost il-varjabbli. Il-biċċa l-kbira tax-xogħlijiet eżistenti jiffukaw fuq it-trattament ta’ dejta strutturata, filwaqt li r-relazzjoni kawżali fil-minjieri fost fatturi minn dejta mhux strutturata, bħat-test, ġiet inqas eżaminata, iżda hija ta’ importanza kbira, speċjalment fil-qasam legali. F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas ġdid ta’ Inferenza Kawżali (GCI) ibbażat fuq Graff, li jibni grafiċi kawżali minn deskrizzjonijiet tal-fatti mingħajr ħafna involviment uman u jippermetti inferenza kawżali biex jiffaċilita l-prattikanti legali biex jieħdu deċiżjonijiet xierqa. Aħna jevalwaw il-qafas dwar kompitu ta’ diżambigwazzjoni simili ta’ imposti li jisfida. Riżultati esperimentali juru li l-GCI tista’ taqbad in-nuanza mid-deskrizzjonijiet tal-fatti fost imposti konfużivi multipli u tipprovdi diskriminazzjoni spjegabbli, speċjalment f’ambjenti b’ftit fotografiji. Osservaw ukoll li l-għarfien kawżali li jinsab fil-GCI jista’ jiġi injettat b’mod effettiv f’netwerks newrali b’saħħithom għal prestazzjoni u interpretabilità aħjar.', 'ro': 'Concluzia cauzală este procesul de captare a relației cauză-efect între variabile. Cele mai multe lucrări existente se concentrează pe tratarea datelor structurate, în timp ce extragerea relației cauzale dintre factorii din date nestructurate, cum ar fi textul, a fost mai puțin examinată, dar este de mare importanță, mai ales în domeniul juridic. În această lucrare, propunem un nou cadru de inferență cauzală bazată pe grafic (GCI), care construiește grafice cauzale din descrierile faptelor fără prea multă implicare umană și permite deducția cauzală pentru a facilita practicienii juridici să ia decizii corespunzătoare. Evaluăm cadrul unei sarcini dificile de dezambiguizare a sarcinii similare. Rezultatele experimentale arată că GCI poate capta nuanța din descrierile de fapte printre numeroase acuzații confuze și oferă discriminare explicabilă, în special în setări cu puține fotografii. Observăm, de asemenea, că cunoștințele cauzale conținute în GCI pot fi injectate eficient în rețele neuronale puternice pentru o performanță și o interpretare mai bună.', 'sr': 'Inferencija optužnice je proces hvatanja veze s uzrokom između promjena. Većina postojećih radova se fokusirala na rješavanje strukturiranih podataka, dok je rudarska veza među faktorima neostrukturiranih podataka, poput teksta, manje ispitivana, ali je od velike važnosti, posebno u pravnom domenu. U ovom papiru predlažemo novi okvir za zaštitu optužnice na grafiku (GCI), koji izgradi uzrokovane grafike od opisa činjenice bez mnogo ljudskog uključenja i omogućava uzrokovanu infekciju da olakšaju pravne praktičnike da donesu odgovarajuće odluke. Procjenjujemo okvir za izazov sličnog zadatka za disambiguaciju. Eksperimentalni rezultati pokazuju da GCI može uhvatiti nuance iz opisa činjenica među višestrukim zbunjenim optužbama i pružiti objašnjivu diskriminaciju, posebno u nekoliko snimka. Takođe posmatramo da uzrokovane znanje koje sadrže u GCI mogu biti učinkovito ubrizgane u moćne neuralne mreže za bolju učinkovitost i interpretabilnost.', 'si': 'අවස්ථාවක් පරීක්ෂණය තමයි වෙනස්ථාවක් අතරින්න ප්\u200dරක්\u200dරියාව සම්බන්ධයක්. ගොඩක් තියෙන්නේ සංවිධානය දත්ත සමග වැඩ කරන්න වැඩ කරනවා, වගේම සංවිධානයක් නැති දත්ත වලින් සංවිධානය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් විසිද මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාරයක් ග්\u200dරාෆ් අධාරිත කැයුස් Inferne (GCI) පත්තරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා, ඒක ප්\u200dරතිචාර විස්තරයක් නැති මිනිස්සුන් සම්බන්ධතා නැත අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා වගේම ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ GCI පුළුවන් ඇත්ත විස්තර වලින් විස්තර විස්තරයක් වලින් ඇතුල් විස්තර කර අපි පරීක්ෂා කරනවා GCI වල තියෙන කාරණාත්මක දැනගන්න පුළුවන් හොඳ ප්\u200dරභාව සහ අභිවාදයක් සඳහා ශක්තිමත් න්\u200d', 'so': "Cawinaada daryeelku waa baaritaanka la qabsashada xiriirka sababta ah ee kala duwan. Most existing works focus on dealing with structured data, while mining causal relationship among factors from unstructured data, like text, has been less examined, but is of great importance, especially in the legal domain.  Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa qoraal-warqad ah oo ku saleysan qoraalka Causal Inference (GCI), kaas oo dhisa sawirro sabab ah oo aan la xiriirin dad badan iyo sababo sabab ah, taas oo ku caawinaya shaqo-bixiyayaasha sharciga ah inay go'aan sax ah sameeyaan. Waxaynu qiimeynaynaa shuruudaha ku saabsan qasab lamid ah oo iskala qaybsan. Imtixaanka waxaa ka muuqda in GCI uu ka qabsan karo warqada runta ah oo ku qoran karo dacwado kala duduwan iyo takoor aan la caddeyn karo, khusuusan goobaha lagu tuuro. Sidoo kale waxaynu fiirinnaa in aqoonta sababta ah ee GCI ku jira uu si faa’iido leh ugu sawiri karo shabakado naafada ah oo xoog leh, si loo sameeyo sameynta iyo turjumidda.", 'mn': 'Шийтгэл халдвар нь өөрчлөлттэй холбоотой шалтгаан нөлөөтэй харилцааны үйл явц юм. Бидний ихэнх ажил бүтээгдэхүүн өгөгдлийн талаар ажиллаж байгаа. Бүтээгдэхүүнээс биш бүтээгдэхүүний хүчин зүйлсийн холбоотой байдал нь бага зэрэг шалгалттай, гэхдээ хууль хэмжээнд маш чухал юм. Энэ цаасан дээр бид график дээр суурилсан Causal Inference (GCI) дүрслэлийг санал болгож байна. Энэ нь үнэндээ хүн төрөлхтний оролцоогүй байдлаас шалтгаан график бий болгож, хуулийн мэргэжилтнүүдийг зөв шийдвэр гаргах боломжтой болгодог. Бид үүнтэй адилхан шалтгаан бууруулах үйл ажиллагааны шалтгааныг үнэлдэг. Үүний туршилтын үр дүнд GCI-г олон төвөгтэй шалтгааныг тодорхойлж, ялангуяа хэдэн шалтгааныг тодорхойлж чадна гэдгийг харуулж байна. Мөн бид GCI-д байгаа шалтгаан мэдлэг нь илүү сайн үйл ажиллагаа, ойлголтын тулд хүчирхэг мэдрэлийн сүлжээнд эффективно инжекцийн болж чадна.', 'sv': 'Orsaksslutsats är processen att fånga orsak-effekt förhållandet mellan variabler. De flesta befintliga verken fokuserar på att hantera strukturerad data, medan utvinning av orsakssamband mellan faktorer från ostrukturerad data, som text, har undersökts mindre, men är av stor betydelse, särskilt inom det juridiska området. I denna uppsats föreslår vi ett nytt Graph-based Causal Inference (GCI) ramverk, som bygger kausala grafer från faktabeskrivningar utan mycket mänskligt engagemang och möjliggör kausal inference för att underlätta juridiska utövare att fatta rätt beslut. Vi utvärderar ramverket för en utmanande liknande uppgift för att göra en otvetydig laddning. Experimentella resultat visar att GCI kan fånga nyanserna från faktabaeskrivningar bland flera förvirrande anklagelser och ge förklaringsbar diskriminering, särskilt i några bilder inställningar. Vi observerar också att den kausala kunskap som finns i GCI effektivt kan injiceras i kraftfulla neurala nätverk för bättre prestanda och tolkning.', 'no': 'Avslutningsinfeksjon er prosessen for å henta forårsakeeffektforholdet mellom variabler. Dei fleste eksisterande arbeida har fokusert på å handtera strukturerte data, mens miningsforholdet mellom faktorer frå ikkje strukturerte data, som tekst, er mindre undersøkt, men er av stor viktighet, spesielt i den rette domenet. I denne papiret foreslår vi eit nytt rammeverk som er basert på graf-basert på «Causal Inference» (GCI), som bygger grunnleggjande grafikk frå faktiske skildringar utan mye menneskelige involvering, og kan føra til at grunnleggjande infeksjon gjer rettleg praktisere å gjera rette avgjøringar. Vi evaluerer rammeverket på eit utfordring av liknande lastingsoppgåve. Eksperimentale resultat viser at GCI kan henta nuansen frå faktiske skildringar mellom fleire forvirrende lastingar og gje forklarbare diskriminasjon, spesielt i få bilete innstillingar. Vi observerer også at grunnleggjande kunnskap som inneheld i GCI kan bli effektivt injisert til kraftige neuralnettverk for betre utviklingar og tolkingar.', 'ta': 'மாறிகளுக்கிடையில் காரணமான விளைவு இணைப்பை பிடிக்கும் செயல் பெரும்பாலும் இருக்கும் வேலைகள் அமைப்பு தரவுடன் தொடர்பு கொள்வதை கவனம் செலுத்துகிறது, அடையாளமிடப்படாத தகவல்களில் இருந்து காரணத்திற்கு இடையே காரண இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு புதிய வரையறையில் சார்ந்த Causal Inference (GCI) சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். அது உண்மையில் இருந்து வரைபடங்களை உருவாக்குகிறது மிகவும் மனித ச நாம் சட்டத்தின் விளையாட்டை மதிப்பிடுகிறோம் அதே போன்ற சவால்பாடு பிரிவினைப்பு செயல்களில சோதனையின் முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது என்றால் ஜிசிஐ பல குழப்பமான குற்றங்களுக்கு இடையே விளக்கங்களை பிடிக்க முடியும் மற்றும நாம் பார்க்கிறோம் ஜிசிஐ-ல் உள்ள காரணங்களின் அறிவு வெளிப்படையாக செயல்படுத்தல் மற்றும் விளக்கம் முடியும் சிறந்த', 'ur': 'غیر قانون غیر قانون متغیروں کے درمیان کائس اثر رابطہ حاصل کرنے کی پروسس ہے. بہت سے موجود کام ساختہ ڈیٹا کے ساتھ کام کرنے پر تمرکز ہوتے ہیں، حالانکہ ناساختہ ڈیٹا کے فاکتوروں کے درمیان کائنال رابطہ کا ذریعہ منتخب کرتا ہے، جیسے متن، کم تحقیق کی گئی ہے، لیکن بہت اہم ہے، مخصوصاً قانونی ڈی اس کاغذ میں ہم ایک نو گراف بنیادی کئوسل انفارنس (GCI) فرم پیشنهاد کرتے ہیں، جو حقیقت کے دکھانے کے بغیر انسان کے دلائل کے باعث دلیل گراف بناتا ہے اور قانون کے مطابق قانون کے مطابق فیصلہ کرنے والوں کو آسان کرنے کے لئے باعث نازل کرتا ہے. ہم ایک مشکل چارڈ نامبیوٹ کے کام پر فرمیک کا ارزش کرتے ہیں. آزمائش نتائج دکھاتے ہیں کہ GCI نے بہت سی مخلوقات چاروں کے درمیان نونس کو پکڑ سکتا ہے اور کھول کھول سکتے ہیں، مخصوصا بہت سی شاٹ سٹینٹوں میں۔ ہم نے بھی دیکھا ہے کہ GCI میں لکھی ہوئی دلیل علم بہتر عمل اور تفسیر قابلیت کے لئے طاقتور نئورل نیٹورک میں اثبات کی جاتی ہے.', 'vi': 'Gây ra kết quả là quá trình xác định mối quan hệ gây ra giữa các biến số. Hầu hết các công trình tồn tại tập trung vào việc xử lý dữ liệu cơ cấu, trong khi tỉ lệ khai thác của các nhân tố từ những dữ liệu không xây dựng, như chữ, ít được kiểm tra hơn, nhưng rất quan trọng, đặc biệt trong lĩnh vực pháp lý. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một hệ thống liên quan hạt nhân dựa trên đồ họa (GCI) mới, nó tạo ra các biểu đồ nguyên nhân từ miêu tả sự thật mà không có nhiều sự tham gia của con người và cho phép phán quyết hệ nguyên nhân giúp các bác sĩ pháp lý đưa ra quyết thích đáng. Chúng tôi đánh giá bộ khung về một nhiệm vụ phân chia chất lượng tương tự. Kết quả thí nghiệm cho thấy GCI có thể thu thập các mô tả sự kiện giữa các cáo buộc gây rối nhiều lần và tạo ra sự phân biệt không thể giải thích được, đặc biệt là trong vài trường hợp nguy hiểm. Chúng tôi cũng quan sát rằng các hiểu biết nguyên nhân trong GCI có thể được tiêm vào các mạng thần kinh mạnh để có hiệu quả và giải thích tốt hơn.', 'uz': "Name Ko'pchilik mavjud vazifalar qo'llanilgan tuzilgan maʼlumot bilan boshqarish uchun foydalanuvchilarni qisqarish mumkin. Bunday paytda, matn kabi ma'lumotdagi faqatlarning sabablar bog'liqlarini yaratish mumkin, lekin juda muhim, balki sharciga domeyda. Bu qogʻozda, biz GCI asosida yaratilgan novel grafik asosida foydalanish (GCI) freymini talab qilamiz. Bu haqidagi narsalarning asosiy taʼriflaridan ko'proq inson qismlarini yaratadi. Bu sabablarning sabablar yozuvchisini yaxshi o'zgarishga yordam beradi. Biz bir xil davomida qiymatni qiymatimiz. Experimental results show that GCI can capture the nuance from fact descriptions among multiple confusing charges and provide explainable discrimination, especially in few-shot settings.  Шунингдек, биз ҳам кўриб турамиз, GCIdagi sababni yaxshi tajriba va tarjima qilish uchun katta neyrol tarmoqlariga kirishi mumkin.", 'hr': 'Inferencija optužnice je proces uhvaćenja odnosa uzrokovanja između promjena. Većina postojećih radova usredotočila se na rješavanje strukturiranih podataka, dok je rudarska veza među faktorima neostrukturiranih podataka, poput teksta, manje ispitivana, ali je od velike važnosti, posebno u pravnom domenu. U ovom papiru predlažemo novi okvir optužnice na grafiku (GCI), koji izgradi uzročne grafike iz opisa činjenice bez mnogo ljudskih učešća i omogućava uzročnu infekciju da olakšaju pravne praktičnike da donose odgovarajuće odluke. Procjenjujemo okvir za izazov sličnog zadatka za disambiguaciju optužbe. Eksperimentalni rezultati pokazuju da GCI može uhvatiti nuance iz opisa činjenica među višestrukim zbunjenim optužbama i pružiti objašnjivu diskriminaciju, posebno u nekoliko snimanja. Također posmatramo da uzrokovane znanje koje sadrže u GCI mogu biti učinkovito ubrizgane u moćne neuralne mreže za bolju učinkovitost i interpretabilnost.', 'bg': 'Причинното заключение е процесът на улавяне на причинно-следствената връзка между променливите. Повечето съществуващи работи се фокусират върху работа със структурирани данни, докато извличането на причинно-следствена връзка между фактори от неструктурирани данни, като текст, е по-малко изследвано, но е от голямо значение, особено в правната област. В настоящата статия предлагаме нова рамка за причинно-следствен извод, базирана на графика, която изгражда причинно-следствени графики от описания на факти без голямо човешко участие и позволява причинно-следствен извод, за да улесни практикуващите юристи да вземат правилни решения. Ние оценяваме рамката на предизвикателна подобна задача за разграничаване на заряда. Експерименталните резултати показват, че може да улови нюанса от описанията на фактите сред множество объркващи обвинения и да осигури обяснима дискриминация, особено при няколко снимки. Също така наблюдаваме, че причинно-следствените знания, съдържащи се в ГГИ, могат ефективно да бъдат инжектирани в мощни невронни мрежи за по-добра производителност и интерпретация.', 'nl': 'Causale inferentie is het proces van het vastleggen van oorzaak-effect relatie tussen variabelen. De meeste bestaande werken richten zich op het omgaan met gestructureerde data, terwijl het mining van causale relatie tussen factoren uit ongestructureerde data, zoals tekst, minder onderzocht is, maar vooral in het juridische domein van groot belang is. In dit artikel stellen we een nieuw Graph-based Causale Inference (GCI) framework voor, dat causale grafieken bouwt op basis van feitenbeschrijvingen zonder veel menselijke betrokkenheid en causale conclusie mogelijk maakt om juridische beoefenaars te vergemakkelijken om juiste beslissingen te nemen. We evalueren het raamwerk voor een uitdagende soortgelijke aanklachtscheidingstaak. Experimentele resultaten tonen aan dat GCI de nuance van feitenbeschrijvingen kan vastleggen tussen meerdere verwarrende aanklachten en verklarbare discriminatie kan bieden, vooral in weinig-shot settings. We zien ook dat de causale kennis in GCI effectief kan worden geïnjecteerd in krachtige neurale netwerken voor betere prestaties en interpreteerbaarheid.', 'da': 'Årsags-konklusion er processen med at fange årsag-virkning forholdet mellem variabler. De fleste eksisterende værker fokuserer på at håndtere strukturerede data, mens mining årsagssammenhæng mellem faktorer fra ustrukturerede data, såsom tekst, er blevet mindre undersøgt, men er af stor betydning, især på det juridiske område. I denne artikel foreslår vi en ny Graph-based Causal Inference (GCI) ramme, som bygger kausal grafer ud fra faktableskrivelser uden meget menneskelig involvering og gør det muligt for kausal inference at lette advokater til at træffe korrekte beslutninger. Vi evaluerer rammerne for en udfordrende lignende ladningsopgave. Eksperimentelle resultater viser, at GCI kan fange nuancen fra fakta beskrivelser blandt flere forvirrende anklager og give forklarelig diskrimination, især i få skud indstillinger. Vi observerer også, at kausal viden indeholdt i GCI effektivt kan injiceres i kraftfulde neurale netværk for bedre ydeevne og fortolkning.', 'de': 'Kausale Inferenz ist der Prozess der Erfassung von Ursache-Wirkungs-Beziehungen zwischen Variablen. Die meisten bestehenden Arbeiten konzentrieren sich auf den Umgang mit strukturierten Daten, während das Mining kausaler Zusammenhänge zwischen Faktoren aus unstrukturierten Daten, wie Text, weniger untersucht wurde, aber vor allem im rechtlichen Bereich von großer Bedeutung ist. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges Graph-based Causal Inference (GCI) Framework vor, das kausale Graphen aus Faktenbeschreibungen ohne große menschliche Beteiligung erstellt und kausale Schlussfolgerungen ermöglicht, um Rechtspraktikern die richtigen Entscheidungen zu erleichtern. Wir evaluieren den Rahmen für eine herausfordernde ähnliche Ladungsscheinigungsaufgabe. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass GCI die Nuancen von Faktenbeschreibungen unter mehreren verwirrenden Anklagen erfassen und erklärbare Diskriminierung ermöglichen kann, insbesondere in wenigen Aufnahmen. Wir beobachten auch, dass das in GCI enthaltene kausale Wissen effektiv in leistungsfähige neuronale Netze injiziert werden kann, um bessere Leistung und Interpretierbarkeit zu erzielen.', 'id': 'Kesimpulan penyebab adalah proses menangkap hubungan penyebab-efek antara variabel. Kebanyakan pekerjaan yang ada fokus pada menangani data strukturasi, sementara pertambangan hubungan penyebab antara faktor dari data yang tidak strukturasi, seperti teks, telah kurang diperiksa, tetapi sangat penting, terutama dalam bidang hukum. Dalam kertas ini, kami mengusulkan cadangan penyebab Inferensi (GCI) berbasis Graph yang baru, yang membangun grafik penyebab dari deskripsi fakta tanpa banyak keterlibatan manusia dan memungkinkan penyebab kesimpulan untuk memudahkan praktek hukum untuk membuat keputusan yang tepat. Kami mengevaluasi rangkaian pada tantangan tugas penyelesaian biaya yang sama. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa GCI dapat menangkap nuansi dari deskripsi fakta diantara banyak tuntutan yang membingungkan dan menyediakan diskriminasi yang dapat dijelaskan, terutama dalam beberapa pengaturan tembakan. Kami juga memperhatikan bahwa pengetahuan penyebab yang terkandung di GCI dapat secara efektif disuntik ke jaringan saraf yang kuat untuk prestasi dan interpretasi yang lebih baik.', 'ko': '인과 추리는 변수 간의 인과 관계를 포착하는 과정이다.기존의 대다수 업무는 구조화된 데이터 처리에 집중되어 있지만 비구조화된 데이터(예를 들어 텍스트)에서 요소 간의 인과 관계를 발굴하는 연구는 비교적 적지만 특히 법률 분야에서 매우 중요하다.본고에서 우리는 도를 바탕으로 하는 새로운 인과추리(GCI) 구조를 제시했다. 이 구조는 사실 묘사에서 인과도를 구축하고 많은 사람의 참여가 필요하지 않으며 인과추리가 법률 종사자들이 정확한 결정을 내릴 수 있도록 도와준다.우리는 도전적인 유사한 전하 분해 임무에서 이 구조를 평가했다.실험 결과 GCI는 여러 개의 곤혹스러운 고발 사이의 사실 묘사의 미세한 차이를 포착하고, 특히 소수의 렌즈 설정에서 설명할 수 있는 구분을 제공할 수 있다.GCI에 포함된 인과 지식은 강력한 신경 네트워크에 효과적으로 주입되어 더욱 좋은 성능과 해석성을 얻을 수 있음을 관찰했다.', 'fa': 'آلودگی قانونی فرایند گرفتن رابطه باعث اثر موجود بین تغییرات است. بیشتر کارهای موجود روی برخورد با داده های ساخته شده تمرکز می\u200cکند، در حالی که رابطه\u200cهای دلایلی بین faktورها از داده های غیرساخته، مانند متن، کمتر تحقیق شده است، ولی مهمترین است، مخصوصا در دامنه قانونی. در این کاغذ، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ما چهارچوب را بر روی یک کار ناپدید کردن بار مشابه ارزیابی می کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که GCI می\u200cتواند از توضیح\u200cهای حقیقت بین اتصال\u200cهای متفاوت پیچیده\u200cکننده\u200cای دستگیر کند و به ویژه\u200cای در تنظیمات چندین تصویر توضیح قابل توضیح دهد. ما همچنین مشاهده می کنیم که دانش باعث دلیل توسط GCI می تواند به طور موثر به شبکه های عصبی قدرتمند برای انجام و تعبیر بهتر تزریق شود.', 'af': "Verskyning inferensie is die proses van opvang van oorsaak- effek verhouding tussen veranderlikes. Die meeste bestaande werke fokus op die handeling van struktureerde data, terwyl die mining van oorsaaklike verhouding onder faktore van onstruktureerde data, soos teks, is minder ondersoek, maar is van groot belangrikheid, veral in die wetlike domein. In hierdie papier voorstel ons 'n nuwe graaf-gebaseerde Causal Inference (GCI) raamwerk, wat oorsaaklike grafieke bou van feit beskrywings sonder baie menslike inskrywing en toelaat oorsaaklike inferensie om regverdige praktisers te maak om regverdige besluite te maak. Ons evalueer die raamwerk op 'n pragtige gelykende laai ontsammingtaak. Eksperimentale resultate wys dat GCI die nuance kan opneem van feit beskrywings onder veelvuldige verdwaling gelades en verskaf verduidelike diskriminasie, spesiaal in paar skoot instellings. Ons het ook aanmerk dat die oorsaaklike kennis wat in GCI bevat is, effektief in kragtige neuralnetwerke ingevoer kan word vir beter prestasie en interpretasie.", 'sw': 'Ugonjwa wa usalama ni mchakato wa kutafuta uhusiano wa madhara kati ya mabadiliko. Wengi wa kazi zilizopo zinalenga lengo la kushughulikia taarifa zilizotengenezwa, wakati ukipunguza uhusiano wa sababu kati ya matokeo yaliyotokana na taarifa zilizojengwa, kama vile maandishi, yamekuwa yakichunguzwa kidogo, lakini ni muhimu sana, hasa katika maeneo ya sheria. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa usalama wa riwaya anayeishi Graph (GCI), ambao unajenga picha za sababu za maelezo yasiyo na maana mengi ya watu na inawezesha kutokuwepo kwa ugonjwa wa sababu ili kuwasaidia watendaji wa sheria kufanya maamuzi sahihi. Tunatathmini mfumo wa changamoto inayochanganya mashitaka yanayofanana na upinzani. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa GCI inaweza kupata uchunguzi wa ukweli wa maelezo kati ya mashitaka mbalimbali yanayochanganya na kutoa ubaguzi usioeleweka, hasa katika mazingira machache yanayopigwa risasi. Tunaona pia kuwa maarifa yanayotokana na GCI yanaweza kuchujwa kwa ufanisi katika mitandao yenye nguvu ya neura kwa ajili ya utendaji bora na tafsiri.', 'sq': 'Përfundimi shkak është procesi i kapjes së lidhjes shkak-efekti midis ndryshuesve. Shumica e punëve ekzistuese përqëndrohen në trajtimin e të dhënave të strukturuara, ndërsa miniera e marrëdhënieve shkakuese midis faktorëve nga të dhënat e pastrukturuara, si teksti, është shqyrtuar më pak, por është me rëndësi të madhe, veçanërisht në fushën ligjore. Në këtë letër, ne propozojmë një kuadër të ri të Inferencës Kazuale (GCI) bazuar në grafik, i cili ndërton grafikë shkakuese nga përshkrimet e fakteve pa shumë përfshirje njerëzore dhe lejon përfundimin shkakuese për të lehtësuar praktikantët ligjorë për të marrë vendime të duhura. Ne vlerësojmë kuadrin në një sfidë të ngjashme për çambiguacionin e akuzave. Rezultatet eksperimentale tregojnë se GCI mund të kapë nuancën nga përshkrimet e fakteve midis akuzave të shumta konfuzive dhe të ofrojë diskriminim të shpjeguar, veçanërisht në disa rregullime. Ne gjithashtu vëzhgojmë se njohuria shkakuese e përmbajtur në GCI mund të injektohet efektivisht në rrjete të fuqishme nervore për performancë më të mirë dhe interpretueshmëri.', 'am': 'ጥያቄ ግንኙነት በተለየ መለያየት መካከል የጥያቄ ግንኙነት ማነሳት ነው፡፡ አብዛኞቹ የሚኖሩት የሥልጣን ዳታዎችን በመቀላቀል፣ በተመሠረቱት ዳታዎች መካከል የውጤት ግንኙነት በመቀነስ፣ እንደ ጽሑፍ፣ ነገር ግን የሕግ አካባቢ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የቋንቋ ጉዳይ (GCI) ሥርዓት፣ ይህ የሰው ተግባር ሳይኖር የውይይት ግንኙነትን የሚያደርግ የጉዳይ ቀረፎችን እና የሕግ ተሟጋቾችን ለመፈለግ የሚችል የውይይት ውይይት ማቅረብ እናስችላለን፡፡ እንደዚህ በሚያሳየው የክስ ትክክለኛ ስራ ላይ ፍሬሽን እናሳውቃለን፡፡ ከፈተናው ውጤቶች የGCI ውጤት በሁለት እጥፍ ከክስ መዝርዝርት ውስጥ ውጤቱን ማግኘት ይችላል፡፡ እናም በGCI ውስጥ ያሉት የውይይት ማስተዋል ለመሻል እና ለመተረጉም በኃይለኛ የነዌብ መረብ ውስጥ ሊነጥስ ይችላል፡፡', 'hy': 'Պատճառը փոփոխականների միջև պատճառ-ազդեցություն վերցնելու գործընթացն է: Գոյություն ունեցող աշխատանքների մեծ մասը կենտրոնանում է կառուցվածքավորված տվյալների վերաբերյալ, մինչ ոչ կառուցվածքավորված տվյալների, ինչպիսիք են տեքստը, գործոնների պատճառային հարաբերությունները քանդելը ավելի քիչ է ուսումնասիրվել, բայց շատ կարև Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր գրաֆիկ հիմնված պատճառային ինֆերանսի (GCI ի) շրջանակ, որը կառուցում է պատճառային գրաֆիկներ փաստերի նկարագրություններից առանց մարդկային ներգրավման և հնարավորություն է տալիս պատճառային եզրակացություն, որպեսզի հեշտացնեն իրավաբաններին Մենք գնահատում ենք համակարգը նմանատիպ խնդիրների լուծման համար: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ GCA-ը կարող է վերցնել փաստերի նկարագրությունների նյուանսը բազմաթիվ շփոթեցնող մեղադրանքների միջև և ապահովել բացատրելի խտրականություն, հատկապես մի քանի նկարների դեպքում: Մենք նաև նկատում ենք, որ GCI ում գտնվող պատճառային գիտելիքները կարող են արդյունավետ ներարտադրվել հզոր նյարդային ցանցերի մեջ ավելի լավ արդյունավետության և մեկնաբանելիության համար:', 'az': 'Kaçış infeksiyonu dəyişikliklər arasında cause-effect ilişkisini yakalamaq prosesidir. Ən çox mövcuddur işlər strukturlu məlumatlar ilə çəkilməyə odaqlanır, çünki qurulmadığı məlumatlar kimi faktörlər arasında, məlumatlar kimi, məlumatlar arasındakı məlumatlar arasındakı məlumatlar daha az təhsil edilmişdir, amma həmçin in qanunun məlumatlarında çox mö Bu kağızda, Grafik-tabanlı Causal Inference (GCI) çerçevesini təbliğ edirik ki, insanların çoxluğu olmadan həqiqi qiymətlərdən causal grafiklər inşa edir və həqiqi təhsil sahiblərini düzgün kararlar verməyə məcbur edir. Biz çətinliklə bənzər yüklük sərbəstləndirmə işini çəkirik. Müxtəlif sonuçlar, GCI, çoxlu karışıq yüklərin arasındakı növünü fərqli tərzlərindən alıb açıq-aydınlaşdırılabilir, özlərinə də çoxlu fərqli tərzlərin tərzlərində müəyyən edə bilər. Biz də gözləyirik ki, GCI içində olanların səbəb bilgiləri daha yaxşı performans və yorumlayıcı üçün güclü nöral ağlarına etkili olar.', 'bs': 'Inferencija optužnice je proces uhvaćenja odnosa uzrokovanja između promjena. Većina postojećih radova usredotočila se na rješavanje strukturiranih podataka, dok je rudarska veza među faktorima neostrukturiranih podataka, poput teksta, manje ispitivana, ali je od velike važnosti, posebno u pravnom domenu. U ovom papiru predlažemo novi okvir zaštite optužnice na grafiku (GCI), koji izgradi uzročne grafike iz opisa činjenice bez mnogo ljudskog uključenja i omogućava uzročnu infekciju da olakšaju pravne praktičnike da donesu odgovarajuće odluke. Procjenjujemo okvir za izazov sličnog zadatka disambigacije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da GCI može uhvatiti nuance iz opisa činjenica među višestrukim zbunjenim optužbama i pružiti objašnjivu diskriminaciju, posebno u nekoliko snimanja. Također posmatramo da uzrokovano znanje koje sadrže u GCI može biti učinkovito ubrizgan u moćne neuralne mreže za bolju učinkovitost i interpretabilnost.', 'cs': 'Příčinová inference je proces zachycení příčinového vztahu mezi proměnnými. Většina stávajících prací se zaměřuje na řešení strukturovaných dat, zatímco vytěžování kauzálních vztahů mezi faktory z nestrukturovaných dat, jako je text, bylo méně zkoumáno, ale má velký význam zejména v právní oblasti. V tomto článku navrhujeme nový grafově založený rámec kauzální inference (GCI), který sestavuje kauzální grafy z popisů faktů bez velkého zapojení člověka a umožňuje kauzální inferenci usnadnit právníkům činit správná rozhodnutí. Vyhodnocujeme rámec pro náročný podobný úkol rozjasňování obvinění. Experimentální výsledky ukazují, že GCI dokáže zachytit nuance z popisů faktů mezi mnoha matoucími obviněními a poskytnout vysvětlitelnou diskriminaci, zejména v několika záběrech. Dále pozorujeme, že kauzální znalosti obsažené v GCI mohou být efektivně vstřikovány do silných neuronových sítí pro lepší výkon a interpretaci.', 'tr': "Masallama hasaplaması çeşitli çarpmalar arasında sebep etkisini yakalamak prosesidir. Iň köp bolan işler strukturlyk maglumatlar bilen kynçylyga üns berilýär, durmuşy ýaly metin ýaly faktörleriň arasyndaky sebäpli baglaýyşy azaltyp barýar, ýöne aňsatlyk möhüm, ýöne yasal domaýda. Bu kagyzda biz Grafik tabanly Kausal Inference (GCI) çerçevesini teklip edip görýäris. Bu kän adamlaryň gaýşartmasyndan netijeli grafikler inşa edýär we hukuk praktikantlaryň dogry kararlaryny gowy görkezmäge mejbur edýär. Biz çerçevesini çözmek üçin meňzeş täsirli bir şekilde deňleýäris. Durmanyň netijeleri GCI birnäçe kargaça çalşyran täzeliklerin arasynda nusgasyny çekip biljekdigini görkezip bilýär we olaryň düşündirilebilir diskrimini, ýöne birnäçe atly düzümlerden üýtgedip bilýär. Biz hem GCI'de bar sebäpli bilim üýtgetmek we terjime etmek üçin güýçli näral şebekelere üýtgebilir.", 'et': 'Põhjuslik järeldus on muutujate põhjusliku ja tagajärje seose tuvastamise protsess. Enamik olemasolevaid töid keskendub struktureeritud andmete käsitlemisele, samas kui struktureerimata andmetest, näiteks tekstist, põhjuslike seoste kaevandamist on vähem uuritud, kuid see on väga oluline, eriti õigusvaldkonnas. Käesolevas dokumendis pakume välja uudse graafilise põhjusliku järelduse raamistiku (GCI), mis ehitab faktide kirjeldustest põhjuslikke graafikuid ilma inimliku kaasatuseta ja võimaldab põhjuslikku järeldust, et lihtsustada õiguspraktikutel teha nõuetekohaseid otsuseid. Hindame raamistikku keerulise sarnase laengu eristamise ülesande puhul. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et GCI suudab jäädvustada faktide kirjelduste nüansse mitmete segadust tekitavate süüdistuste hulgas ja pakkuda seletatavat diskrimineerimist, eriti vähese pildi seadistustes. Samuti täheldame, et GCI-s sisalduvaid põhjuslikke teadmisi saab tõhusalt süstida võimsatesse närvivõrkudesse parema jõudluse ja tõlgendatavuse tagamiseks.', 'ca': "La inferència causal és el procés de capturar la relació causa-efecte entre les variables. La majoria dels treballs existents es centren en tractar amb dades estructuradas, mentre minerar la relació causal entre els factors de dades no estructuradas, com el text, s'ha examinat menys, però és de gran importància, especialment en el domini legal. En aquest paper, proposem un nou marc de la Inferència Causal (GCI) basat en Gràfics, que construeix gràfics causals a partir de descripcions de fets sense molta implicació humana i permet la inferència causal per facilitar que els juristes prenguin decisions adequades. Evaluam el marc d'una tasca de desafiament similar de càrrega. Els resultats experimentals mostren que el CIG pot capturar la nuança de descripcions de fets entre múltiples càrregues confuses i proporcionar discriminació explicable, especialment en ambients poc fotografiats. També observem que el coneixement causal contenut en el CIG pot ser injectat efectivament en xarxes neurals poderoses per a millor rendiment i interpretabilitat.", 'fi': 'Syyllinen päättely on prosessi, jossa tunnistetaan muuttujien syy-seuraussuhde. Useimmat olemassa olevat työt keskittyvät käsittelemään strukturoitua dataa, kun taas strukturoimattomasta datasta, kuten tekstistä, johtuvan syy-yhteyden kaivamista on tutkittu vähemmän, mutta sillä on suuri merkitys erityisesti oikeusalalla. Tässä artikkelissa ehdotamme uutta graafiseen syy-päättelyyn perustuvaa viitekehystä (GCI), joka rakentaa syy-kaavioita faktojen kuvauksista ilman paljon ihmisen osallistumista ja mahdollistaa syy-päättelyn helpottamaan oikeusalan ammattilaisia tekemään oikeita päätöksiä. Arvioimme kehystä haastavassa vastaavanlaisessa latauksen erottelutehtävässä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että GCI pystyy kuvaamaan faktojen kuvausten vivahteita useiden hämmentävien syytösten joukossa ja tarjoamaan selittävää syrjintää, erityisesti muutaman kuvan asetuksissa. Havaitsemme myös, että GCI:n sisältämä syy-yhteys voidaan tehokkaasti injektoida voimakkaisiin hermoverkkoihin paremman suorituskyvyn ja tulkittavuuden saavuttamiseksi.', 'bn': 'ক্যাসেল আক্রান্ত হচ্ছে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্নের মধ্যে কারণের প্রভাবের সম্পর্ক ধরার প্রক্রিয়া। বেশীরভাগ বিদ্যমান বিষয়টি কাজ করে কাজ করে কাঠামো তথ্যের সাথে নিয়োগ করার প্রতি মনোযোগ প্রদান করে, যদিও অক্ষরিত তথ্য থেকে কারণের সম্পর্ক কমিয়ে দেয়া হয় এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাস গ্রাফ ভিত্তিক ক্যাসাল ইনফারেন্স (জিসিআই) ফ্রেমের প্রস্তাব করি, যা সত্যিকারের বর্ণনা থেকে কারণে কার্যকর গ্রাফ তৈরি করে এবং বেশী মা আমরা একই ধরনের চ্যালেঞ্জের বিরুদ্ধে চ্যালেঞ্জের বিরুদ্ধে ফ্রেম কার্যক্রমের মূল্য দিচ্ছি। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে জিসিআই বেশ কয়েকটি বিভ্রান্ত অভিযোগের মধ্যে বিভ্রান্ত বিভ্রান্ত বিভ্রান্তিকর বর্ণনা থেকে তার ব আমরা একই সাথে দেখছি যে জিসিআই-এ যে কারণে রয়েছে তার কারণে কার্যকর ভাবে ক্ষমতাশালী নিউরেল নেটওয়ার্কে প্রবেশ করা যাবে যেখ', 'ha': "Siurin kafin da ake amfani shi ne aikin ka kãma danganta mai amfani da sha'awa a tsakanin variant. Babu yawa masu aiki da ke jira yana fokus a kan ka yi danganta da data wanda aka tsare, kuma a ƙara danganta masu da saba da mazaunin mutane daga data waɗanda ba'a tsare shi ba, kamar misãlin matsayi, an jarraba shi kaɗan, kuma amma yana da muhimmi, hususan a cikin shekaran sharĩ. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani firam na fassarar aiki na GCI, a kan karatun na fassarar kwamfyuta na fassarar kwamfyuta, da kuma bã da matsayin mutane mai yawa ba, kuma yana yarda da zartar zartar da kafaffiyata ga masu fasahan sharĩ da ke karɓi karɓi. Ina ƙaddara firam a kan yin gaura a kan wani abu wanda ya sãɓa. Matarin jarrabãwa na nuna cewa GCI zai iya kãma nufi daga misalin gaskiya a cikin wasu mashtaka masu sãɓa da ɓarna kuma ya bãyar da rabo da ɓarnata mai bayyanawa, hususan cikin kewayi masu sauya. Tuna ganin haka, cewa sanin da ke cikin GCI za'a iya sakar da fassara zuwa zanen neurali masu ƙarfi ga mafiya sauri ga fassarar da fassarar.", 'sk': 'Vzročni sklep je postopek zajemanja razmerja vzrok-učinek med spremenljivkami. Večina obstoječih del se osredotoča na obravnavo strukturiranih podatkov, medtem ko je rudarjenje vzročne povezave med dejavniki iz nestrukturiranih podatkov, kot je besedilo, manj proučeno, vendar je zelo pomembno, zlasti na pravnem področju. V prispevku predlagamo nov okvir vzročnih sklepov (GCI), ki gradi vzročne grafe iz opisov dejstev brez velike vpletenosti človeka in omogoča vzročno sklepanje, da pravni delavci olajšajo sprejemanje ustreznih odločitev. Okvir ocenjujemo na zahtevni podobni nalogi ločitve naboja. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko GCI zajame odtenke iz opisov dejstev med več zmedenimi obtožbami in zagotovi pojasnljivo diskriminacijo, zlasti v nekaj posnetkih. Ugotavljamo tudi, da je vzročno znanje, ki ga vsebuje GCI, mogoče učinkovito vbrizgati v močna nevronska omrežja za boljšo učinkovitost in interpretabilnost.', 'jv': 'Caus Dijaring Nang kuwi iki, kita gunakake perusahaan nganggo dolanan sing basa ning Cause Info (GSI), sing nggawe nggawe barang pengaturan kawal nggawe nguasai perusahaan winih dhéwé sapa-warni sing gak nggawe nguasai perbudhakan winih lan iso dianggawe barang-warni winih kanggo nyeasakno hukum sing bisa dianggap perusahaan winih kanggo Awake Rejalaké sing paling nggambar barang-toleraning Awak dhéwé mungkin ngerasakno karo akeh luwih dumadhi nêmên ning GSI iso dianggawe lan tambah alam sing luwih basa kanggo awak dhéwé karo akeh lanjut karo tolakané.', 'he': 'Causal inference is the process of capturing cause-effect relationship among variables.  רוב העבודות הנוכחיות מתמקדות על התמודדות עם נתונים מבוססים, בעוד מיכרת מערכת יחסים סיבותית בין גורמים ממידע לא מבוסס, כמו טקסט, כבר פחות נבחנה, אבל היא חשובה גדולה, במיוחד בתחום המשפטי. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת גראפ-מבוססת גופנית (GCI) חדשה, שמבנה גראפים גופניים מתיאורים עובדות ללא הרבה מעורבות אנושית ומאפשרים למסקנה גופנית כדי להקל למרפאים משפטיים לקבל החלטות נכונות. אנו מעריכים את המסגרת על משימה מאתגרת בניגוד למטען דומה. תוצאות ניסיוניות מראות כי GCI יכול לתפוס את הניואנס מתיאורים עובדות בין טענות מבלבלות רבות ולספק דיסקרמינציה מסבירה, במיוחד במסגרות קטנות. We also observe that the causal knowledge contained in GCI can be effectively injected into powerful neural networks for better performance and interpretability.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་དཔག་ཚུལ་ནི་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱི་རྐྱེན་རྐྱེན་དང་འབྲེལ་བ་རེད། Most existing works focus on dealing with structured data, while mining causal relationship among factors from unstructured data, like text, has been less examined, but is of great importance, especially in the legal domain. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་Graph(Causal Inference)རྩ་བའི་གསར་གཏོད་ཅིག་སྔོན་སྤྲོད་ཡོད། དེ་ནི་ཉེན་ཁ་ཡུལ་ལས་ཉེན་བརྗོད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདིར་གནད་དོན་དགོས་མེད་བཟོ་བའི་བཀོད་སྒྲིག་གི་བཀོད་སྒྲིག་གནད་དོན Experimental Results show that GCI can capture the nuance from the description of multiple confusing charges and provide explainable discrimination, especially in a few shot settings. ང་ཚོས་GCI ནང་ཡོད་པའི་རྒྱུ་མཚན་གྱི་ཤེས་ཚོར་དེ་ནུས་ཡོད་ཐང་ནས་སྒྲུབ་ཤུགས་ཀྱི་ཉེན་རིས་དྲ་རྒྱ་ལ་ཕན་ཚུན་བྱེད་སྲི'}
{'en': 'Counterfactual Supporting Facts Extraction for Explainable Medical Record Based Diagnosis with Graph Network', 'ar': 'استخراج الحقائق الداعمة للواقع المضاد للتشخيص المستند إلى السجلات الطبية القابلة للتفسير باستخدام شبكة الرسم البياني', 'es': 'Extracción de datos de apoyo contrafácticos para el diagnóstico explicable basado en registros médicos con Graph Network', 'pt': 'Extração de fatos de apoio contrafactuais para diagnóstico baseado em registros médicos explicáveis com a Graph Network', 'ja': 'グラフネットワークを用いた説明可能なカルテに基づく診断のための反事実裏付け抽出', 'fr': "Extraction de faits contrefactuels à l'appui pour un diagnostic explicable basé sur un dossier médical avec Graph Network", 'zh': '盖图谱网络之可解者,反事也', 'hi': 'ग्राफ नेटवर्क के साथ स्पष्ट चिकित्सा रिकॉर्ड आधारित निदान के लिए प्रतिवादात्मक सहायक तथ्य निष्कर्षण', 'ru': 'Извлечение контрафактных подтверждающих фактов для объяснимой диагностики на основе медицинских записей с помощью графической сети', 'ga': 'Eastóscadh Fíricí Tacaíochta Frithfhíorasacha le haghaidh Diagnóis Bunaithe ar Thaifid Leighis Inmhínithe le Líonra Graf', 'ka': 'Name', 'el': 'Παράγραφη υποστήριξη της εξαγωγής γεγονότων για την επεξηγημένη ιατρική διάγνωση βασισμένη στο αρχείο με το δίκτυο γραφικών', 'hu': 'Hamisítvány támogató tények kivonása a magyarázható orvosi rekord alapú diagnózishoz grafikus hálózattal', 'it': 'Estrazione di fatti di supporto contraffatti per la diagnosi basata sulla cartella medica spiegabile con la rete grafica', 'lt': 'Faktinės paramos faktų ekstrahavimas paaiškinamam medicininiam įrašui pagrįstam diagnozei naudojant grafinį tinklą', 'kk': 'Name', 'ms': 'Ekstraksi Fakta Sokongan Salah untuk Diagnosis Berasas Rekod Perawat yang Boleh Dijelaskan dengan Rangkaian Graf', 'mk': 'Фактична екстракција на поддржувачки факти за објаснлива дијагноза базирана на медицински записи со графска мрежа', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Fatti ta’ Appoġġ Falsifikati għal Dijanjosi Ibbażata fuq Reġistru Mediku Spjegabbli bin-Netwerk tal-Grafiki', 'ml': 'വ്യക്തമാക്കാവുന്ന മെഡിക്കല്\u200d റെക്കോര്\u200dഡ് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നതിനുള്ള എണ്ണംഫാക്റ്റ് പിന്തുണയ്ക്കുന്ന ഫ', 'mn': 'Counterfactual Supporting Facts Extraction for Explain Medical Record Based Diagnosis with Graph Network', 'no': 'Konterfactual støtte faktar ekstrahering for utforskar medisinske opptak basert diagnosis med grafikknettverk', 'pl': 'Ekstrakcja fałszywych faktów wspierających w celu wyjaśnionej diagnostyki opartej na dokumentacji medycznej z siecią wykresów', 'ro': 'Extragerea faptelor de sprijin contrafăcute pentru diagnosticul bazat pe dosare medicale explicabile cu rețeaua grafică', 'sr': 'Ekstrakcija proizvodnje činjenica podrške za objašnjavajuću medicinsku registraciju baziranu dijagnozu sa grafičkom mrežom', 'so': 'Soo bixinta Facts Extraction for Expeleable Medical Record Based Diagnosis with Graph Network', 'si': 'Name', 'sv': 'Utdrag av förfalskningsunderlag för förklaringsbaserad diagnos med grafnätverk', 'ta': 'விளக்கக்கூடிய மருத்துவ பதிவு அடிப்படையான கண்டுபிடிப்பு பிணைப்பு வலைப்பின்னல்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Không thực tế hỗ trợ sự chiết xuất cho mô tả đài biên chép y học với mạng lưới đồ họa', 'bg': 'Извличане на фалшиви подкрепящи факти за обясняема диагностика на базата на медицинско досие с графична мрежа', 'da': 'Uddrag af falske støttende fakta til forklarelig medicinsk journal baseret diagnose med grafnetværk', 'hr': 'Ekstrakcija proizvodnje podrške činjenica za objašnjavajuću medicinsku registraciju baziranu dijagnozu s grafičkom mrežom', 'nl': 'Vervaardigde Ondersteunende Feiten Extractie voor Verklaarbare Medische Document Gebaseerde Diagnose met Grafiek Netwerk', 'id': 'Counterfactual Supporting Facts Extraction for Explainable Medical Record Based Diagnosis with Graph Network', 'de': 'Faktenextraktion zur erklärbaren medizinischen Akten-basierten Diagnose mit Graphen-Netzwerk', 'fa': 'اخراج حقیقت پشتیبانی کنترفال برای نشانه\u200cهای پزشکی روشن\u200cپذیری با شبکه گراف', 'ko': '그래픽 네트워크 기반 해석 가능한 병력 진단 반사실 지원 사실 추출', 'sw': 'Toleo la Usaidizi la Hesabu la Kutengwa kwa ajili ya Takwimu ya Madaktari inayoelezea Kumbuliwa na Mtandao wa Graph', 'tr': 'Grafik A첵ry bilen Waspla첵yn 횉yky힊 Op힊enler 체챌in Counterfactual Supporting Facts Extraction', 'af': 'Name', 'sq': 'Ekstraktimi i Fakteve të Suportueshme të Fakteve të Fakteve për Diagnozën e Shpjekueshme Bazuar në Rekordin Mjekësor me Rrjetin Grafik', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Պատասխանատու բժշկական ձայնագրության հիմնված կեղծ աջակցություն գրաֆի ցանցի օգնությամբ', 'ca': 'Extracció falsa de fets de suport per a un diagnòstic explicable basat en registres mèdics amb xarxa gráfica', 'bn': 'গ্রাফ নেটওয়ার্ক সহযোগিতায় ব্যাখ্যা করা মেডিকেল রেকর্ডের বিভিন্ন ডিয়াগইন', 'bs': 'Ekstrakcija proizvodnje podrške činjenica za objašnjavajuću medicinsku registraciju baziranu dijagnozu s grafičkom mrežom', 'cs': 'Extrakce padělaných podpůrných faktů pro vysvětlitelnou diagnózu založenou na lékařských záznamech s grafovou sítí', 'et': 'Võltsitud toetavate faktide väljavõtmine selgitatava meditsiiniregistri põhise diagnoosi jaoks graafilise võrguga', 'fi': 'Väärennettyjen tukifaktojen poiminta selitettävään potilasrekisteriin perustuvaan diagnoosiin graafisen verkon avulla', 'az': '䝲慦楫⁁쒟쒱狄넠楬즙⁓즙曉饲泉饮摩物泉饮⁔즙扢椠剥捯牤⁂慳敤⁄楡杮潳楳\u20c3볃ꟃ뱮⁃潵湴敲晡捴畡氠卵灰潲瑩湧⁆慣瑳⁅硴牡捴楯渊', 'jv': 'Counter-Actual Language', 'ha': 'Extractin Facets of Counterfactural Support Facets for Explaiable Diagnosis Based on Diagnosis with Graffix', 'he': 'הוצאת עובדות תמיכה מזויפות עבור בדיקת מבוססת רשומות רפואיות מסבירה עם רשת גרפים', 'sk': 'Izvleček ponarejenih podpornih dejstev za pojasnljivo diagnostiko na podlagi zdravstvene kartoteke z grafično mrežo', 'bo': 'Counterfactual Supporting Facts Extraction for Explainable Medical Record Based Diagnosis with Graph Network'}
{'en': 'Providing a reliable explanation for clinical diagnosis based on the Electronic Medical Record (EMR) is fundamental to the application of Artificial Intelligence in the medical field. Current methods mostly treat the EMR as a text sequence and provide explanations based on a precise medical knowledge base, which is disease-specific and difficult to obtain for experts in reality. Therefore, we propose a counterfactual multi-granularity graph supporting facts extraction (CMGE) method to extract supporting facts from irregular EMR itself without external knowledge bases in this paper. Specifically, we first structure the sequence of EMR into a hierarchical graph network and then obtain the causal relationship between multi-granularity features and diagnosis results through counterfactual intervention on the graph. Features having the strongest causal connection with the results provide interpretive support for the diagnosis. Experimental results on real Chinese EMR of the lymphedema demonstrate that our method can diagnose four types of EMR correctly, and can provide accurate supporting facts for the results. More importantly, the results on different diseases demonstrate the robustness of our approach, which represents the potential application in the medical field.', 'ar': 'يعد تقديم تفسير موثوق للتشخيص السريري بناءً على السجل الطبي الإلكتروني (EMR) أمرًا أساسيًا لتطبيق الذكاء الاصطناعي في المجال الطبي. تعامل الأساليب الحالية في الغالب مع السجلات الطبية الإلكترونية على أنها تسلسل نصي وتقدم تفسيرات تستند إلى قاعدة معرفة طبية دقيقة ، والتي تكون خاصة بالمرض ويصعب الحصول عليها للخبراء في الواقع. لذلك ، نقترح رسمًا بيانيًا متعدد الحبيبات مضادًا للوقائع يدعم طريقة استخراج الحقائق (CMGE) لاستخراج الحقائق الداعمة من EMR غير المنتظم نفسه دون قواعد المعرفة الخارجية في هذه الورقة. على وجه التحديد ، نقوم أولاً ببناء تسلسل EMR في شبكة رسم بياني هرمي ثم نحصل على العلاقة السببية بين الميزات متعددة الحبيبات ونتائج التشخيص من خلال التدخل المضاد على الرسم البياني. الميزات التي لها أقوى علاقة سببية مع النتائج توفر دعمًا تفسيريًا للتشخيص. توضح النتائج التجريبية على الإشعاع الكهرومغناطيسي الصيني الحقيقي للوذمة اللمفية أن طريقتنا يمكنها تشخيص أربعة أنواع من الإشعاع الكهرومغناطيسي بشكل صحيح ، ويمكن أن توفر حقائق داعمة دقيقة للنتائج. والأهم من ذلك ، تظهر النتائج على الأمراض المختلفة متانة نهجنا ، والذي يمثل التطبيق المحتمل في المجال الطبي.', 'fr': "Fournir une explication fiable du diagnostic clinique basé sur le dossier médical électronique (DME) est fondamental pour l'application de l'intelligence artificielle dans le domaine médical. Les méthodes actuelles traitent le DME comme une séquence de texte et fournissent des explications basées sur une base de connaissances médicales précise, spécifique à la maladie et difficile à obtenir pour les experts dans la réalité. Par conséquent, nous proposons une méthode d'extraction de faits à l'appui de graphes multi-granularité contrefactuels (CMGE) pour extraire les faits à l'appui d'un DME irrégulier lui-même sans bases de connaissances externes dans cet article. Plus précisément, nous structurons d'abord la séquence de DME en un réseau de graphes hiérarchiques, puis nous obtenons la relation de cause à effet entre les caractéristiques de granularité multiple et les résultats de diagnostic par une intervention contrefactuelle sur le graphique. Les caractéristiques ayant le lien causal le plus fort avec les résultats fournissent un support interprétatif pour le diagnostic. Les résultats expérimentaux sur le REM chinois réel du lymphoedème démontrent que notre méthode permet de diagnostiquer correctement quatre types de REM et de fournir des données précises à l'appui des résultats. Plus important encore, les résultats sur différentes maladies démontrent la robustesse de notre approche, qui représente une application potentielle dans le domaine médical.", 'pt': 'Fornecer uma explicação confiável para o diagnóstico clínico com base no Prontuário Médico Eletrônico (EMR) é fundamental para a aplicação da Inteligência Artificial na área médica. Os métodos atuais tratam principalmente o EMR como uma sequência de texto e fornecem explicações baseadas em uma base de conhecimento médico precisa, que é específica da doença e difícil de obter para especialistas na realidade. Portanto, propomos um método de extração de fatos de suporte de grafos de multigranularidade contrafactual (CMGE) para extrair fatos de suporte do próprio EMR irregular sem bases de conhecimento externas neste artigo. Especificamente, primeiro estruturamos a sequência de EMR em uma rede de gráficos hierárquicos e, em seguida, obtemos a relação causal entre características de multigranularidade e resultados de diagnóstico por meio de intervenção contrafactual no gráfico. As características que têm a conexão causal mais forte com os resultados fornecem suporte interpretativo para o diagnóstico. Resultados experimentais em EMR chinês real do linfedema demonstram que nosso método pode diagnosticar quatro tipos de EMR corretamente e pode fornecer dados de apoio precisos para os resultados. Mais importante ainda, os resultados em diferentes doenças demonstram a robustez da nossa abordagem, o que representa o potencial de aplicação na área médica.', 'es': 'Proporcionar una explicación confiable para el diagnóstico clínico basado en el registro médico electrónico (EMR) es fundamental para la aplicación de la Inteligencia Artificial en el campo médico. Los métodos actuales tratan principalmente la REM como una secuencia de texto y proporcionan explicaciones basadas en una base de conocimientos médicos precisa, que es específica de la enfermedad y difícil de obtener para los expertos en la realidad. Por lo tanto, en este artículo proponemos un método de extracción de hechos de apoyo de gráficos multigranularidad contrafáctica (CMGE) para extraer datos de respaldo de la propia EMR irregular sin bases de conocimiento externas. Específicamente, primero estructuramos la secuencia de REM en una red de gráficos jerárquica y luego obtenemos la relación causal entre las características de multigranularidad y los resultados del diagnóstico mediante la intervención contrafáctica en el gráfico. Las características que tienen la conexión causal más fuerte con los resultados proporcionan apoyo interpretativo para el diagnóstico. Los resultados experimentales sobre la EMR china real del linfedema demuestran que nuestro método puede diagnosticar cuatro tipos de REM correctamente y puede proporcionar datos de apoyo precisos para los resultados. Lo que es más importante, los resultados en diferentes enfermedades demuestran la solidez de nuestro enfoque, que representa la aplicación potencial en el campo médico.', 'zh': '盖电子病历(EMR)之为临床,人工智能在医域之本也。 方今之法,多以EMR为序,而以精知识库为解,此特定于病,而难得于家者也。 故本文举反事多粒度图持实取(CMGE)之法,无外知识库之情,取诸不规则之EMR。 先列EMR为图网络,然后因对图反事而预之多粒度特徵与诊终之因果关系。 最强因果关系者,诊之解释性也。 淋巴水肿实汉药EMR之实验结果表明,本能正4种之EMR,以正其实。 所以然者,异病之验吾道之稳健性,此在医学领域之潜用也。', 'ja': '電子カルテ（ EMR ）に基づく臨床診断の信頼性の高い説明は、医療分野における人工知能の応用に不可欠である。 現在の方法は、ほとんどの場合、EMRをテキストシーケンスとして扱い、疾患特有で現実の専門家にとって入手困難な正確な医学的知識ベースに基づいて説明を提供します。 そこで，本稿では，外部の知識基盤を用いずに，不規則なEMR自体から裏付けとなる事実を抽出する，事実抽出を裏付ける反事実多粒度グラフ（ CMGE ）法を提案する． 具体的には、まずEMRのシーケンスを階層的なグラフネットワークに構造化し、グラフ上の反事実的な介入を通じて多粒度特徴と診断結果との因果関係を得る。 結果と最も強力な因果関係を有する特徴は、診断に解釈的なサポートを提供します。 リンパ水腫の実際の中国のEMRの実験結果は、私たちの方法が4種類のEMRを正しく診断することができ、結果を正確に裏付ける事実を提供することができることを示しています。 さらに重要なことに、異なる疾患に関する結果は、医療分野での潜在的な応用を表す当社のアプローチの堅牢性を示しています。', 'ru': 'Предоставление достоверного объяснения для клинического диагноза на основе электронной медицинской карты (EMR) имеет основополагающее значение для применения искусственного интеллекта в медицинской области. Современные методы в основном рассматривают Эми как текстовую последовательность и предоставляют объяснения, основанные на точной базе медицинских знаний, которая является специфической для заболевания и которую трудно получить экспертам в реальности. Таким образом, мы предлагаем метод контрафактного многогранного графа, подтверждающего извлечение фактов (CMGE), для извлечения подтверждающих фактов из самой нерегулярной Эми без внешних баз знаний в этой работе. В частности, сначала мы структурируем последовательность Эми в иерархическую граф-сеть, а затем получаем причинно-следственную связь между признаками мультигранулярности и результатами диагностики посредством контрафактного вмешательства на графе. Особенности, имеющие самую сильную причинно-следственную связь с результатами, обеспечивают интерпретационное сопровождение диагноза. Экспериментальные результаты по реальной китайской ЭМР лимфедемы показывают, что наш метод может правильно диагностировать четыре типа ЭМР и может обеспечить точные подтверждающие факты для результатов. Что еще более важно, результаты по различным заболеваниям демонстрируют устойчивость нашего подхода, который представляет собой потенциальное применение в медицинской области.', 'hi': 'इलेक्ट्रॉनिक मेडिकल रिकॉर्ड (ईएमआर) के आधार पर नैदानिक निदान के लिए एक विश्वसनीय स्पष्टीकरण प्रदान करना चिकित्सा क्षेत्र में आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के आवेदन के लिए मौलिक है। वर्तमान तरीके ज्यादातर ईएमआर को एक पाठ अनुक्रम के रूप में मानते हैं और एक सटीक चिकित्सा ज्ञान आधार के आधार पर स्पष्टीकरण प्रदान करते हैं, जो रोग-विशिष्ट है और वास्तविकता में विशेषज्ञों के लिए प्राप्त करना मुश्किल है। इसलिए, हम इस पेपर में बाहरी ज्ञान के आधार के बिना अनियमित ईएमआर से ही सहायक तथ्यों को निकालने के लिए तथ्यों के निष्कर्षण (सीएमजीई) विधि का समर्थन करने के लिए एक प्रतिवादी बहु-ग्रैन्युलैरिटी ग्राफ का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम पहले ईएमआर के अनुक्रम को एक पदानुक्रमित ग्राफ नेटवर्क में संरचित करते हैं और फिर ग्राफ पर प्रतिवादी हस्तक्षेप के माध्यम से बहु-ग्रैन्युलैरिटी सुविधाओं और निदान परिणामों के बीच कारण संबंध प्राप्त करते हैं। परिणामों के साथ सबसे मजबूत कारण कनेक्शन वाली विशेषताएं निदान के लिए व्याख्यात्मक समर्थन प्रदान करती हैं। लिम्फेडेमा के वास्तविक चीनी ईएमआर पर प्रयोगात्मक परिणाम दर्शाते हैं कि हमारी विधि चार प्रकार के ईएमआर का सही ढंग से निदान कर सकती है, और परिणामों के लिए सटीक सहायक तथ्य प्रदान कर सकती है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि विभिन्न बीमारियों पर परिणाम हमारे दृष्टिकोण की मजबूती को प्रदर्शित करते हैं, जो चिकित्सा क्षेत्र में संभावित आवेदन का प्रतिनिधित्व करता है।', 'ga': 'Tá sé ríthábhachtach míniú iontaofa a sholáthar ar dhiagnóis chliniciúil bunaithe ar an Taifead Leictreonach Leighis (EMR) d’fheidhmiú na hintleachta saorga sa réimse leighis. Is mar sheicheamh téacs den chuid is mó a dhéileálann modhanna reatha leis an EMR agus cuireann siad mínithe ar fáil bunaithe ar bhunachar eolais leighis beacht, atá sainiúil do ghalair agus atá deacair a fháil do shaineolaithe i ndáiríre. Mar sin, molaimid modh graif ilfhíorasach frithfhíorasach a thacaíonn le heastóscadh fíricí (CMGE) chun fíricí tacaíochta a bhaint as EMR neamhrialta é féin gan bunáiteanna seachtracha eolais sa pháipéar seo. Go sonrach, déanaimid an seicheamh EMR a struchtúrú i líonra graf ordlathach ar dtús agus ansin faighimid an gaolmhaireacht chúise idir gnéithe il-granularity agus torthaí diagnóis trí idirghabháil fhrithfhíorasach ar an ngraf. Soláthraíonn gnéithe a bhfuil an nasc cúiseach is láidre acu leis na torthaí tacaíocht léirmhínithe don diagnóis. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar fhíor-EMR Síneach den lymphedema gur féidir lenár modh diagnóisic a dhéanamh i gceart ar cheithre chineál EMR, agus gur féidir leis fíricí tacaíochta cruinne a sholáthar do na torthaí. Níos tábhachtaí fós, léiríonn na torthaí ar ghalair éagsúla stóinseacht ár gcur chuige, rud a léiríonn an cur i bhfeidhm féideartha sa réimse leighis.', 'el': 'Η παροχή αξιόπιστης εξήγησης για την κλινική διάγνωση με βάση το Ηλεκτρονικό Ιατρικό Αρχείο (ΕΜΡ) είναι θεμελιώδης σημασίας για την εφαρμογή της Τεχνητής Νοημοσύνης στον ιατρικό τομέα. Οι τρέχουσες μέθοδοι αντιμετωπίζουν κυρίως την ΕΜR ως ακολουθία κειμένου και παρέχουν επεξηγήσεις βασισμένες σε μια ακριβή ιατρική βάση γνώσεων, η οποία είναι ειδική για τις ασθένειες και δύσκολη στην πραγματικότητα για τους εμπειρογνώμονες. Ως εκ τούτου, προτείνουμε μια μέθοδο για την εξαγωγή υποστηρικτικών γεγονότων από την ίδια την ακανόνιστη ΕΜR χωρίς εξωτερικές βάσεις γνώσης σε αυτή την εργασία. Συγκεκριμένα, αρχικά διαρθρώνουμε την ακολουθία της ΕΜR σε ένα ιεραρχικό δίκτυο γραφήσεων και στη συνέχεια αποκτούμε την αιτιώδη σχέση μεταξύ των χαρακτηριστικών πολυπλοκότητας και των αποτελεσμάτων διάγνωσης μέσω αντιπαραγωγής στο γράφημα. Χαρακτηριστικά που έχουν την ισχυρότερη αιτιώδη σχέση με τα αποτελέσματα παρέχουν ερμηνευτική υποστήριξη για τη διάγνωση. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε πραγματικό κινεζικό λεμφοοίδημα αποδεικνύουν ότι η μέθοδος μας μπορεί να διαγνώσει σωστά τέσσερις τύπους και μπορεί να παρέχει ακριβή υποστηρικτικά γεγονότα για τα αποτελέσματα. Πιο σημαντικό, τα αποτελέσματα σε διάφορες ασθένειες καταδεικνύουν την ανθεκτικότητα της προσέγγισής μας, η οποία αντιπροσωπεύει την πιθανή εφαρμογή στον ιατρικό τομέα.', 'hu': 'Az elektronikus orvosi nyilvántartáson (EMR) alapuló klinikai diagnózis megbízható magyarázata alapvető fontosságú a mesterséges intelligencia orvosi területen történő alkalmazásához. A jelenlegi módszerek leginkább szövegsorozatként kezelik az EMR-t, és pontos orvosi tudásbázison alapuló magyarázatokat nyújtanak, amelyek betegségspecifikus és a szakértők számára a valóságban nehéz beszerezni. Ezért javaslatunk egy ellentényes, többszemcsés grafikont, amely tények extrakcióját támogatja (CMGE) módszert, hogy magából a szabálytalan EMR-ből támasztó tényeket kivonjon külső tudásbázisok nélkül. Konkrétan először hierarchikus gráf hálózatba strukturáljuk az EMR szekvenciáját, majd ellentétes beavatkozással kapjuk meg a multigranularitás jellemzők és a diagnózis eredményei közötti okozati összefüggést. Az eredményekkel legerősebb okozati összefüggésben részesülő jellemzők értelmezési támogatást nyújtanak a diagnózishoz. A nyirokdéma valódi kínai EMR-jén végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy módszerünk négy típusú EMR helyesen diagnosztizálható, és pontos alátámasztó tényeket tud nyújtani az eredményekhez. Ami még fontosabb, a különböző betegségekre vonatkozó eredmények bizonyítják a megközelítésünk robusztusságát, amely az orvosi területen potenciális alkalmazást jelenti.', 'ka': 'ელექტრონიკური მედიციონიკური რექსპორტის (EMR) დაბაზეული კლინიკური დიაგონგიზის შესაძლებელი გამოსახულება ფუნდამენტიური ინტელექტიკური ინტელექტიკური გამოყენებაში. მიმდინარე მეტოვები ძალიან EMR-ს ტექსტის სერექცია და განახლებები, რომლებიც რეალობაში ექსპერტებისთვის განსაზღვრული მედიცინური მეცნიერების ბაზაზე დაახლოებით, რომელიც ავადება ამიტომ, ჩვენ მხოლოდ მნიშვნელოვანი გრაფიკის გამოყენება ფაქტის ექსტრექცია (CMGE) მეტი, რომელიც გამოყენება ფაქტის მხარდაჭერების გარეშე მნიშვნელოვანი EMR-ის თავიდან გარეშე ცნობილი განსაკუთრებულად, ჩვენ პირველი სტრუქტურაცია EMR-ის წერტილებას იერაქტიკური გრაფიკური ქსელში და შემდეგ მივიღეთ მიზეზი მიზეზი მრავალ გრანულაციის ფუნქციების და დიაგონგიზის შე შესაძლებლობები, რომლებიც უფრო ძალიან უფრო ძალიან მიზეზი დაკავშირებული შესაძლებლობებით შესაძლებლობებით დიაგონგიზისთვის ინტერპლექ ლიმფედემის რეალური ჩინეთანი EMR-ის ექსპერიმენტი გამოცდილობას რომ ჩვენი მედიონტი შეუძლია დაწყენოთ ოთხი ტიპი EMR-ის მართლად, და შეუძლია მართლად დამხმარებელი ფაქტი უფრო მნიშვნელოვანია, განსხვავებული დაავადებების წარმოდგენება ჩვენი წარმოდგენის ძალიან ძალიან, რომელიც გამოსახულება პოციალური პროგრამეტური გამოყენებ', 'it': "Fornire una spiegazione affidabile per la diagnosi clinica basata sulla cartella clinica elettronica (EMR) è fondamentale per l'applicazione dell'intelligenza artificiale in campo medico. I metodi attuali trattano principalmente l'EMR come una sequenza testuale e forniscono spiegazioni basate su una base di conoscenze mediche precisa, che è specifica per la malattia e difficile da ottenere per gli esperti in realtà. Pertanto, proponiamo un metodo controfattuale multi-granularity graph supporting facts extraction (CMGE) per estrarre fatti di supporto da EMR irregolare stesso senza basi di conoscenza esterne in questo articolo. Nello specifico, prima strutturamo la sequenza di EMR in una rete grafica gerarchica e poi otteniamo la relazione causale tra caratteristiche multi-granularità e risultati diagnostici attraverso un intervento controfattuale sul grafico. Le caratteristiche che hanno la più forte connessione causale con i risultati forniscono supporto interpretativo per la diagnosi. I risultati sperimentali sull'EMR reale cinese del linfedema dimostrano che il nostro metodo può diagnosticare correttamente quattro tipi di EMR e può fornire fatti di supporto accurati per i risultati. Ancora più importante, i risultati su diverse malattie dimostrano la robustezza del nostro approccio, che rappresenta la potenziale applicazione in campo medico.", 'kk': 'Электроникалық медицинский жазу (EMR) негізінде клиникалық диагностика үшін сенімді түсініктемен беру - медицинский өрісте Мартив Интеллекті қолдануға негізгі. Назардағы әдістер көбінесе EMR-ді мәтін ретінде қалады және дәл медицина білім негізінде негізделген түсініктемелерді көрсетеді. Бұл шындықтағы эксперттер үшін аурулардың ерекше және қи Сондықтан, біз бұл қағаздың сыртқы білім негізінен қолдау үшін факттерді (CMGE) тарқату арқылы бірнеше көп гранулариялық графикасын қолдау арқылы жұмыс істейміз. Ескерту үшін бірінші EMR реттегін иерархиялық графикалық желіне құрастырып, бірнеше гранулариялық мүмкіндіктер мен диагностикалардың арасындағы көпшілікті қатынасын қабылдап, графиктің қарсы қатынасы арқылы Нәтижелерімен ең күшті себепті байланысты болған мүмкіндіктері диагноз үшін түсінікті қолдау керек. Лимфедемасының шын қытайша EMR эксперименталық нәтижелері біздің тәсіліміздің төрт түрлерін дұрыс диагностикациялау мүмкіндігін көрсетеді және нәтижелер үшін дұрыс қолдау факттарын Ең маңызды, әртүрлі аурулардың нәтижелері біздің тәсіліміздің қасиетті көрсетеді. Бұл медицина өрісінде мүмкіндік қолданбаны көрсетеді.', 'lt': 'Patikimo klinikinės diagnozės paaiškinimų, pagrįstų Elektroniniu medicinos įrašu (EMR), teikimas yra labai svarbus taikant dirbtinę žvalgybą medicinos srityje. Dabartiniai metodai dažniausiai vertina EMR kaip teksto seką ir pateikia paaiškinimus, pagrįstus tikslia medicinos žinių baze, kuri yra specifinė ligoms ir kurią ekspertams iš tikrųjų sunku gauti. Todėl siūlome priešingą daugiakalbio grafiką, pagrįstą faktų gavimo (CMGE) metodu, kad būtų galima išimti patvirtinančius faktus iš pačios neteisėtos EMR be išorinių žinių bazių šiame dokumente. Konkrečiai, pirmiausia struktūruojame EMR seką į hierarchinį grafikos tinklą ir tada gausime priežastinį ryšį tarp daugiakalbių charakteristikų ir diagnozės rezultatų taikant priešingą intervenciją grafikoje. Didžiausias priežastinis ryšys su rezultatais suteikia aiškinamąją paramą diagnozei. Eksperimentiniai Kinijos limfedemos EMR rezultatai rodo, kad mūsų metodas gali teisingai diagnozuoti keturių tipų EMR ir gali pateikti tikslių patvirtinamųjų faktų rezultatams gauti. Svarbiausia, rezultatai dėl skirtingų ligų rodo mūsų požiūrio tvirtumą, kuris rodo galimą taikymą medicinos srityje.', 'mk': 'Обезбедувањето доверливо објаснување за клиничната дијагноза базирана на Електронскиот медицински запис (ЕМР) е фундаментално за апликацијата на уметничката интелигенција во медицинското поле. Сегашните методи претежно го третираат ЕМР како текст секвенца и обезбедуваат објаснувања базирани на прецизната база на медицинско знаење, која е специфична за болести и тешко да се добие за експертите во реалност. Затоа, предложуваме контрафактичен график на мултигрануларност кој го поддржува методот на извлекување факти (CMGE) за извлекување поддржувачки факти од нерегуларната ЕМР без надворешни бази на знаење во овој документ. Specifically, we first structure the sequence of EMR into a hierarchical graph network and then obtain the causal relationship between multi-granularity features and diagnosis results through counterfactual intervention on the graph.  Функциите кои имаат најсилна причинска врска со резултатите обезбедуваат интерпретивна поддршка за дијагнозата. Експерименталните резултати на вистинскиот кинески ЕМР на лимфедемата покажуваат дека нашиот метод може да дијагностира четири видови ЕМР правилно, и може да обезбеди прецизни поддржувачки факти за резултатите. Поважно е, резултатите на различните болести ја покажуваат силноста на нашиот пристап, кој ја претставува потенцијалната апликација на медицинското поле.', 'ms': 'Menyediakan penjelasan yang boleh dipercayai untuk diagnosis klinik berdasarkan Rekod Perubatan Elektronik (EMR) adalah dasar untuk aplikasi Intelligence Artificial di medan perubatan. Kaedah semasa kebanyakan memperlakukan EMR sebagai urutan teks dan menyediakan penjelasan berdasarkan as as pengetahuan perubatan yang tepat, yang khusus disebabkan penyakit dan sukar untuk mendapatkan untuk ahli dalam kenyataan. Oleh itu, kami cadangkan graf multi-granularity bertentangan menyokong kaedah ekstraksi fakta (CMGE) untuk ekstrak fakta menyokong dari EMR yang tidak sah sendiri tanpa pangkalan pengetahuan luaran dalam kertas ini. Secara khusus, kita pertama-tama strukturkan urutan EMR ke dalam rangkaian graf hierarkik dan kemudian mendapatkan hubungan penyebab antara ciri-ciri multi-granularity dan hasil diagnosis melalui intervensi kontrafaktual pada graf. Features having the strongest causal connection with the results provide interpretive support for the diagnosis.  Keputusan percubaan pada EMR Cina sebenar limfedema menunjukkan bahawa kaedah kita boleh mendiagnosis empat jenis EMR dengan betul, dan boleh menyediakan fakta sokongan yang tepat untuk keputusan. Yang lebih penting, hasil penyakit yang berbeza menunjukkan kekuatan pendekatan kita, yang mewakili aplikasi potensi dalam bidang perubatan.', 'mt': 'L-għoti ta’ spjegazzjoni affidabbli għad-dijanjosi klinika bbażata fuq ir-Reġistru Mediku Elettroniku (EMR) huwa fundamentali għall-applikazzjoni tal-Intelliġenza Artifika fil-qasam mediku. Il-metodi attwali l-aktar jittrattaw l-EMR bħala sekwenza ta’ test u jipprovdu spjegazzjonijiet ibbażati fuq bażi ta’ għarfien mediku preċiża, li hija speċifika għall-mard u diffiċli biex tinkiseb għall-esperti fir-realtà. Għalhekk, qed nipproponu grafika kontrofattwali ta’ multigranularità li tappoġġja l-metodu ta’ estrazzjoni tal-fatti (CMGE) biex jiġu estratti fatti ta’ appoġġ mill-EMR irregolari nnifisha mingħajr bażijiet esterni ta’ għarfien f’dan id-dokument. Speċifikament, l-ewwel nistrutturaw is-sekwenza tal-EMR f’netwerk ġerarkiku ta’ grafika u mbagħad inkisbu r-relazzjoni kawżali bejn il-karatteristiċi ta’ multigranularità u r-riżultati tad-dijanjosi permezz ta’ intervent kontrofattwali fuq il-grafika. Features having the strongest causal connection with the results provide interpretive support for the diagnosis.  Riżultati sperimentali dwar l-EMR Ċiniża reali tal-limfedima juru li l-metodu tagħna jista’ jiddijanjostika erba’ tipi ta’ EMR b’mod korrett, u jista’ jipprovdi fatti ta’ appoġġ preċiżi għar-riżultati. Aktar importanti minn hekk, ir-riżultati dwar mard differenti juru r-robustezza tal-approċċ tagħna, li jirrappreżenta l-applikazzjoni potenzjali fil-qasam mediku.', 'ml': 'എലെക്ട്രോണിക് മെഡിക്കല്\u200d റെക്കോര്\u200dഡ് അടിസ്ഥാനമായി ക്ലിനിക്കല്\u200d ഡിയറ്റോണിക്ക് വിശദീകരിക്കുന്ന ഒരു വിശദീകരണം നല്\u200dകുന്നത് മെഡിക്കല്\u200d ഫീ ഇപ്പോഴത്തെ രീതികളില്\u200d മിക്കവാറും എമ്മറിനെ ടെക്സ്റ്റ് സെക്കന്റ് ആക്രമിക്കുകയും വിശദീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d വി അതുകൊണ്ട്, ഈ പേപ്പറില്\u200d പുറത്തുള്ള അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനുള്ള യാഥാര്\u200dത്ഥ്യങ്ങള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ക പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ആദ്യം എമ്മറിന്റെ സംവിധാനത്തെ ഹിയെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ഗ്രാഫ്റ്റ് നെറ്റ്വര്\u200dക്കിലേക്ക് സ്ഥാപിക്കുകയും, പിന്നീട് പല ഗ്രാന്റിയു അതിന്റെ ഫലങ്ങളോടൊപ്പം ഏറ്റവും ശക്തിയുള്ള കാരണ ബന്ധമുണ്ടായിരിക്കുന്ന വിശേഷതകള്\u200d ഡിയറിപ്പോര്\u200dട്ടിന്  ലിമ്പെഡിമായിലെ യഥാര്\u200dത്ഥ ചൈനീസ് എമ്മറിന്റെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നാലു തരം എമ്മറിനെ ശരിയായി കണ്ടെത്താന്\u200d കഴിയ കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, വ്യത്യസ്ത രോഗങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ നടപടിയുടെ ഉള്ളില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. അത് മെഡിക്', 'mn': 'Электроник эмнэлгийн Record (EMR) дээр суурилсан клиникийн оношлогын тухай итгэлтэй тайлбар гаргах нь эмнэлгийн салбарт уран бүтээлч ухааны хэрэглээнд үндсэн юм. Одоогийн аргыг ихэнхдээ EMR-г текст дарааллаар харуулж, эмнэлгийн мэдлэг суурь дээр үндсэн тодорхойлолт өгч, энэ нь өвчин төрөлхтөн, бодит байдлын мэргэжилтнүүддээ авч чадах хэцүү. Тиймээс бид энэ цаасан дээрх гадаад мэдлэгтэй суурь байхгүйгээр үнэндээ хадгалах (CMGE) боломжийг дэмжиж буй олон граннуляр график гэдгийг санал болгож байна. Ялангуяа бид анхны дараа EMR-ын дарааллыг гиерархик график сүлжээнд бүтээж, дараа нь олон гранулалын харилцаа болон диагностикийн хоорондын шалтгаан холбогдол гаргадаг. Үүний үр дүнтэй хамгийн хүчтэй шалтгаан холбогдолтой боломжууд нь оношлолын тухай илэрхийлэл дэмжих боломжтой. Лимфедемийн жинхэнэ Хятад ЭМР-ын туршилтын үр дүнд бидний арга нь дөрвөн төрлийн ЭМР-г зөв оношлох боломжтой ба үр дүнд зөв дэмжиж чадна. Хамгийн чухал нь, олон өвчнүүдийн үр дүнд бидний арга барилгын хүчтэй байдлыг харуулдаг. Энэ нь эмнэлгийн салбарт боломжтой хэрэглээ гэдэг.', 'pl': 'Dostarczenie rzetelnego wyjaśnienia diagnozy klinicznej w oparciu o Elektroniczną Kartę Medyczną (EMR) ma zasadnicze znaczenie dla zastosowania Sztucznej Inteligencji w dziedzinie medycznej. Obecne metody traktują EMR głównie jako sekwencję tekstową i dostarczają wyjaśnień opartych na precyzyjnej bazie wiedzy medycznej, która jest specyficzna dla chorób i trudna do uzyskania dla ekspertów w rzeczywistości. Dlatego w niniejszym artykule proponujemy metodę ekstrakcji faktów wspierającą wielofunkcyjny wykres wspierający ekstrakcję faktów (CMGE), aby wyodrębnić fakty wspierające z samego nieregularnego EMR bez zewnętrznych baz wiedzy. W szczególności, najpierw strukturujemy sekwencję EMR w hierarchiczną sieć wykresów, a następnie uzyskujemy związek przyczynowy między cechami wielokranularności a wynikami diagnozy poprzez interwencję kontrafaktualną na wykresie. Cechy mające najsilniejszy związek przyczynowy z wynikami stanowią wsparcie interpretacyjne dla diagnozy. Wyniki eksperymentalne na prawdziwym chińskim EMR obrzęku limfatycznego pokazują, że nasza metoda może prawidłowo zdiagnozować cztery rodzaje EMR i może dostarczyć dokładnych faktów uzupełniających wyniki. Co ważniejsze, wyniki dotyczące różnych chorób pokazują solidność naszego podejścia, które stanowi potencjalne zastosowanie w dziedzinie medycznej.', 'sr': 'Osiguranje pouzdanog objašnjenja kliničke dijagnoze baziranog na elektroničkom medicinskom rekordu (EMR) je osnovno za primjenu umjetne inteligencije na medicinskom polju. Trenutne metode uglavnom tretiraju EMR kao tekstualnu sekvencu i pružaju objašnjenje na temelju precizne medicinske znanja, koja je specifična bolest i teško dobiti za stručnike u stvarnosti. Stoga predlažemo lažni grafik multigranularnosti koji podržava metodu ekstrakcije činjenica (CMGE) da izvuče podršku činjenica iz samog neregularnog EMR-a bez vanjskih baza znanja u ovom papiru. Posebno, prvo strukturamo sekvencu EMR u hijerarhičku mrežu grafika i onda dobijemo uzrokovanu vezu između višegranularnih karakteristika i dijagnoze rezultata kroz fakultetsku intervenciju na grafiku. Funkcije koje imaju najjaču uzrokovanu vezu sa rezultatima pružaju interpretivnu podršku dijagnoze. Eksperimentalni rezultati na pravom kineskom EMR limfodima pokazuju da naša metoda može ispravno dijagnostikovati četiri vrste EMR-a i pružiti tačne podrške činjenice za rezultate. Što je važnije, rezultati različitih bolesti pokazuju robotu našeg pristupa, što predstavlja potencijalnu primjenu na medicinskom polju.', 'ro': 'Oferirea unei explicații fiabile pentru diagnosticul clinic bazat pe dosarul medical electronic (EMR) este fundamentală pentru aplicarea inteligenței artificiale în domeniul medical. Metodele actuale tratează în principal RME ca o secvență text și oferă explicații bazate pe o bază de cunoștințe medicale precisă, care este specifică bolii și dificil de obținut pentru experți în realitate. Prin urmare, propunem o metodă contrafactuală de extracție a faptelor (CMGE) pentru extragerea faptelor de susținere din EMR neregulat în sine, fără baze de cunoștințe externe în această lucrare. Mai precis, structurăm mai întâi secvența EMR într-o rețea grafică ierarhică și apoi obținem relația cauzală dintre caracteristicile multi-granularității și rezultatele diagnosticului prin intervenție contrafactuală pe grafic. Caracteristicile care au cea mai puternică legătură cauzală cu rezultatele oferă suport interpretativ pentru diagnostic. Rezultatele experimentale ale RME reale chinezești ale limfedemei demonstrează că metoda noastră poate diagnostica corect patru tipuri de RME și poate oferi fapte de susținere corectă pentru rezultate. Mai important, rezultatele pe diferite boli demonstrează robustețea abordării noastre, care reprezintă potențiala aplicare în domeniul medical.', 'no': 'Det er fundamental for bruk av artifisk intelligens i medisinsk feltet å gjera eit betrig forklaring på klinisk diagnoses basert på elektronisk medisinsk opptak (EMR). Denne metoden behandler hovudsakelig EMR som tekstsekvens og gjer forklaringar basert på ein nøyaktig medisinsk kunnskapsbasen, som er sykdommspesifisert og vanskeleg for å få ekspertar i virkelighet. I denne papiret foreslår vi eit vilkårleg multigranularitetsgraf som støttar fakta-ekstrahering (CMGE) for å ekstrahera støtte faktar frå ulike EMR sjølv utan eksterne kunnskapsbaser i denne papiret. Spesifikke, vi strukturerer første sekvensen av EMR i eit hierarkisk grafennettverk og så får det grunnleggjande forhold mellom fleire granularitetsfunksjonar og diagnosiseringar gjennom vilkårleg intervensjon på grafen. Funksjonar som har den sterkeste grunnleggjande tilkoplinga med resultatene gjev tolkingsstøtte for diagnosen. Eksperimentale resultat på verkeleg kinesisk EMR av lymfedema viser at metoden vårt kan diagnossera fire typar EMR riktig, og kan gi akkurat støtte faktar for resultatene. Det viktigere er at resultatene på ulike sykdommer viser kraftigheten av tilnærminga vårt, som representerer potensielle programmet i medisinske feltet.', 'si': 'විශ්වාසිත විස්තරයක් ප්\u200dරවේශනයක් දෙන්නේ විද්\u200dයාත්මක විස්තරයක් ලෙක්ට්\u200dරෝනික් විද්\u200dයාත්මක විස්තර (EMR) විධාරයෙන දැන් විදියට EMR විශේෂයෙන් පැත්තක් පණිවිඩයක් විදියට පරීක්ෂණයක් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් පෙනුවෙන් විද ඉතින්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විරුද්ධ විශ්වාසිය ග්\u200dරාෆ්ට් ග්\u200dරාෆ්ට් එකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් (CMGE) විදිය විශේෂයෙන්, අපි මුලින්ම EMR ක්\u200dරියාත්මක ජාලයෙන් පටන් ගත්තා, ඊට පස්සේ ග්\u200dරාෆ් එකේ ග්\u200dරාෆ් එකේ විශේෂය සම්බන්ධතාවක් සහ විශේ ප්\u200dරතිචාරය සමඟ ශක්තිමත් කාරණික සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාරක සහය ස ලිම්ෆෙඩේමාගේ ඇත්ත චීනි EMR වල පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ විදියට EMR වර්ගයක් හතරක් හරි විදියට ප වඩා වැදගත් විවිධ රෝගයේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරයේ ශක්තිමතාවක්, ඒකෙන් වෛද්\u200dය විද්\u200dය', 'so': 'Providing a reliable explanation for clinical diagnosis based on the Electronic Medical Record (EMR) is fundamental to the application of Artificial Intelligence in the medical field.  Sida badan qaababka joogtada ah EMR waxay u isticmaalaan qoraal, wuxuuna u fidiyaa fasax ku saleysan xarunta aqoonta caafimaadka, kaas oo ah cudur gaar ah oo aad ugu adag in aad u hesho aqoonta runta ah. Sidaa darteed waxaynu horumarinaynaa qoraal kamid ah oo taageeraya soo bixinta waxyaabaha la soo saaro (CMGE) oo ka soo bixinaya kaalmada runta ah oo aan aqoonta dibadda aheyn. Si gaar ah, marka ugu horeysa waxaynu dhisaynaa shabakadda hierarchical graphicka ee EMR, kadibna waxaynu helaynaa xiriirka sababta ah oo u dhexeeya tababaro badan iyo sidoo kale baaritaanka ku saabsan qaabilaadda rasmiga ah ee xarunta. Xiriimaha la xiriira sababta ugu adag waxay kaalmo u fidiyaan kaalmada turjubaanka. Imtixaanka ku saabsan EMR ee runta ah ee Shiinaha ayaa muujiya in qaababkayagu uu si hagaagsan u ogaan karo afar nooc oo EMR ah, wuxuuna heli karaa runta kaalmada arimaha. Inta ugu muhiimsan, resultinta cudurada kala duduwan waxay muujiyaan khatarka dhaqdhaqaalahayaga, taas oo ka mid ah codsiga dhakhtarka ee caafimaadka.', 'sv': 'Att ge en tillförlitlig förklaring till klinisk diagnos baserad på den elektroniska journalen (EMR) är grundläggande för tillämpningen av artificiell intelligens på det medicinska området. Nuvarande metoder behandlar främst EMR som en textsekvens och ger förklaringar baserade på en exakt medicinsk kunskapsbas, som är sjukdomsspecifik och svår att få fram för experter i verkligheten. Därför föreslår vi en kontrafaktisk flergranularitetsgraf som stöder faktaextraktion (CMGE) metod för att extrahera stödjande fakta från oregelbunden EMR själv utan externa kunskapsbaser i denna uppsats. Specifikt strukturerar vi först sekvensen av EMR i ett hierarkiskt grafnätverk och erhåller sedan orsakssambandet mellan multi-granularitetsfunktioner och diagnosresultat genom kontrafaktisk intervention på grafen. Funktioner som har störst orsakssamband med resultaten ger tolkningsstöd för diagnosen. Experimentella resultat på verklig kinesisk EMR av lymfödemet visar att vår metod kan diagnostisera fyra typer av EMR korrekt, och kan ge korrekta stödfakta för resultaten. Ännu viktigare är att resultaten på olika sjukdomar visar på robustheten i vårt tillvägagångssätt, som representerar den potentiella tillämpningen inom det medicinska området.', 'ta': 'மின்னட்ரானிக் மருத்துவ பதிவு (EMR) அடிப்படையிலான ஒரு நம்பிக்கையான விளக்கம் வழங்குவது மருத்துவப்புலத்தில் கலைஞர் அறிவிப்பு பயன்பாடு தற்போதைய முறைகள் EMR ஒரு உரை வரிசையாக பெரும்பாலாகவே பார்க்கவும் மற்றும் ஒரு சரியான மருத்துவ அறிவு அடிப்படையில் விளக்கங்களை வழங்குகிறத இந்த காகிதத்தில் உள்ள வெளி அறிவு அடிப்படையில் இல்லாமல் இருந்து ஆதரிக்கும் உண்மைகளை பெறுவதற்கு ஆதரிக்கும் முறையை நாம் ஒரு எதிர்மறை பல வரைபடத்தை பரிந்துரைக குறிப்பிட்டு, நாம் முதலில் EMR தொடர்ச்சியை முதலில் வரைபடத்தின் எதிர்கால இடைவெளியில் அமைத்து பின்னர் பல வரைகல் குணங்களுக்கிடையே காரணத்திற்கும் இடைவெளி முடிவுகளுடன் வலிமையான காரணத்தின் இணைப்பு இருக்கும் குணங்கள் கண்டுபிடிப்பிற்கு மொழிபெயர்ப்பு ஆதரவ லிம்பீடிமா உண்மையான சீனா EMR மீது சோதனையின் முடிவு More importantly, the results on different diseases demonstrate the robustness of our approach, which represents the potential application in the medical field.', 'ur': 'الکترونیک مرکزی ریکورد (EMR) پر بنیاد رکھنے کے لئے ایک قابل تفصیل کے طور پر قابل تفصیل کرنا ہے۔ موجود طریقے EMR کو اکثر ایک ٹیکسٹ سطح کے طور پر سمجھتے ہیں اور ایک دقیق مصیبت علم بنیاد پر واضح توضیح دیتے ہیں، جو بیماری کا خاص اور مشکل ہے کہ حقیقت میں متخصص لوگوں کے لئے حاصل کرنا مشکل ہے. لہٰذا، ہم ایک فارغ فعلی multi-granularity گراف کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ یہ کاغذ میں بغیر علم بنسس کے بغیر غیرقانونی EMR سے فعلوں کی مدد کرنا (CMGE) کی مدد کرتا ہے۔ خاص طور پر، ہم پہلی بار EMR کی سفارش کو ایک سفارشی گراف نیٹ ورک میں بناتے ہیں اور پھر multi-granularity features and diagnosis results through counterfactual intervention on the graph. نتیجے کے ساتھ سب سے زیادہ قوی دلیل اتصال ہونے والی فرصت دیاگانیس کے لئے تفصیل پشتیبانی دیتے ہیں. لیمفادیموں کی حقیقی چینی ایم آر پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہمارا طریقہ چار طریقے ایم آر کو ٹھیک طریقے سے تشخیص دیتا ہے اور نتیجے کے لئے دقیق مدد کرنے والی حقیقتیں پیش کرسکتا ہے. اور بہت اہم ہے، مختلف بیماریوں کے نتائج ہمارے طریقے کی مضبوطی کو دکھاتے ہیں، جو پزشکی کے منطقه میں موجود کاروبار کی تعریف کرتی ہے.', 'vi': 'Cung cấp một giải thích đáng tin cậy cho chẩn đoán lâm sàng dựa trên dữ liệu y tế điện tử (EMR) là điều cốt yếu cho ứng dụng trí thông minh nhân tạo trong lĩnh vực y tế. Các phương pháp hiện nay chủ yếu coi cơ sơ cứu là một chuỗi văn bản và cung cấp những giải thích dựa trên một căn cứ kiến thức y học chính xác, nó đặc biệt về bệnh dịch và khó có thể đạt được với chuyên gia trong thực tế. Do đó, chúng tôi đề nghị một đồ thị đa hạt trái với các thực tế khác nhau hỗ trợ các phương pháp trích xuất các dữ kiện từ EMR bất thường mà không có căn cứ kiến thức bên ngoài trong tờ giấy này. Cụ thể, chúng ta đầu tiên cấu trúc chuỗi của EMR thành một mạng đồ thị phân cấp và sau đó đạt được sự liên hệ hệ nguyên nhân giữa các tính toán đa và kết quả chẩn đoán qua sự can thiệp ngược về đồ thị. Đặc trưng có hệ quả hệ quả mạnh nhất với kết quả cung cấp sự hỗ trợ giải thích cho chẩn đoán. Kết quả thử nghiệm cơ EMR thật của Trung Quốc chứng minh rằng phương pháp của chúng tôi có thể chẩn đoán đúng bốn loại EMR, và có thể cung cấp dữ liệu hỗ trợ chính xác cho kết quả. Quan trọng hơn, kết quả về bệnh khác nhau chứng tỏ sự kiên trì của phương pháp này, nó là một phương pháp có thể áp dụng trong lĩnh vực y học.', 'uz': "Electronic Medical Record (EMR) asosida qo'llangan klinik diagnostiyasini ishlatuvchi tizim sohalatidagi Artifical Intelligence dasturini ishlatish muhim. Joriy usullar EMR'ni matn tartibi sifatida ishlatadi va faqat taʼminot bazasi asosida o'rganish mumkin. Bu kasallik hususiyat va faqat ekspertlarni olish qiyin. Therefore, we propose a counterfactual multi-granularity graph supporting facts extraction (CMGE) method to extract supporting facts from irregular EMR itself without external knowledge bases in this paper.  Ko'rsatilgan, biz birinchi tashqi EMR chegarasini hierarchik grafik tarmoqga yaratib, keyin ko'plab granular xossalari orasidagi sababchi aloqani olib kelamiz va diagnostik natijalarini grafikdagi faqat intervention orqali aniqlash natijalaridan foydalanamiz. Name Lymphedema haqiqiqiy Xitoycha EMR haqiqida tajriba natijalari imkoniyatini ko'rsatadi, bizning usuli to'rt turli EMR turini toʻgʻri ko'rsatish mumkin, va natijalar uchun toʻgʻri qoʻllash haqiqida qoʻllaniladi. Muhimlik darajada, har xil kasalliklarning natijalari o'zgarishni ko'rsatadi. Bu tibbiy sohalarda qo'llanmizning o'zgarishni anglatadi.", 'bg': 'Предоставянето на надеждно обяснение за клиничната диагноза въз основа на електронния медицински картон (ЕМР) е от основно значение за прилагането на изкуствения интелект в медицинската област. Съвременните методи третират ЕМР най-вече като текстова последователност и предоставят обяснения въз основа на прецизна база от медицински знания, която е специфична за заболяването и трудна за получаване за експертите в действителност. Ето защо, ние предлагаме контрафактически метод за извличане на факти от нередовния ЕМР без външни бази от знания. По-конкретно, първо структурираме последователността на ЕМР в йерархична графична мрежа и след това получаваме причинно-следствената връзка между характеристиките на многогранулираността и резултатите от диагностиката чрез контрафактическа намеса върху графиката. Характеристиките, които имат най-силна причинно-следствена връзка с резултатите, осигуряват интерпретативна подкрепа за диагнозата. Експерименталните резултати на реалната китайска ЕМР на лимфния едем показват, че нашият метод може да диагностицира четири вида ЕМР правилно и може да осигури точни подкрепящи факти за резултатите. По-важното е, че резултатите за различни заболявания демонстрират здравината на нашия подход, който представлява потенциалното приложение в медицинската област.', 'nl': 'Het leveren van een betrouwbare verklaring voor klinische diagnose op basis van het Electronic Medical Record (EMR) is fundamenteel voor de toepassing van Artificial Intelligence op medisch gebied. De huidige methoden behandelen de EMR meestal als een tekstreeks en geven uitleg op basis van een nauwkeurige medische kennisbasis, die ziektespecifiek en moeilijk te verkrijgen is voor experts in de praktijk. Daarom stellen we een contrapracial multi-granularity graph supporting facts extraction (CMGE) methode voor om ondersteunende feiten uit onregelmatige EMR zelf te extraheren zonder externe kennisbases in dit document. Specifiek, structureren we eerst de volgorde van EMR in een hiërarchisch grafieknetwerk en verkrijgen vervolgens de causale relatie tussen multi-granularity kenmerken en diagnoseresultaten door contrapactische interventie op de grafiek. Kenmerken die het sterkste causale verband hebben met de resultaten bieden interpretatieve ondersteuning voor de diagnose. Experimentele resultaten op echte Chinese EMR van het lymfoedeem tonen aan dat onze methode vier soorten EMR correct kan diagnosticeren, en nauwkeurige ondersteunende feiten voor de resultaten kan verstrekken. Belangrijker nog, de resultaten op verschillende ziekten tonen de robuustheid van onze aanpak aan, die de potentiële toepassing in de medische sector vertegenwoordigt.', 'da': 'At give en pålidelig forklaring på klinisk diagnose baseret på den elektroniske medicinske journal (EMR) er grundlæggende for anvendelsen af kunstig intelligens på det medicinske område. Nuværende metoder behandler primært EMR som en tekstsekvens og giver forklaringer baseret på en præcis medicinsk vidensbase, som er sygdomsspecifik og vanskelig at få fat i for eksperter i virkeligheden. Derfor foreslår vi en kontrafaktisk multi-granularitetsgraf, der understøtter fakta ekstraktion (CMGE) metode til at udtrække understøttende fakta fra uregelmæssig EMR selv uden eksterne vidensbaser i denne artikel. Specielt strukturerer vi først sekvensen af EMR i et hierarkisk grafnetværk og opnår derefter årsagsforholdet mellem multi-granularitetsfunktioner og diagnoseresultater gennem kontrafaktisk intervention på grafen. Funktioner, der har den stærkeste årsagssammenhæng med resultaterne, giver fortolkende støtte til diagnosen. Eksperimentelle resultater på ægte kinesiske EMR af lymfødem viser, at vores metode kan diagnosticere fire typer EMR korrekt, og kan give nøjagtige understøttende fakta for resultaterne. Endnu vigtigere er, at resultaterne på forskellige sygdomme viser robustheden af vores tilgang, som repræsenterer den potentielle anvendelse på det medicinske område.', 'de': 'Die Bereitstellung einer zuverlässigen Erklärung für die klinische Diagnose auf der Grundlage der elektronischen Krankenakte (EMR) ist grundlegend für die Anwendung von Künstlicher Intelligenz im medizinischen Bereich. Aktuelle Methoden behandeln die EMR meist als Textsequenz und liefern Erklärungen auf Basis einer präzisen medizinischen Wissensbasis, die krankheitsspezifisch und für Experten in der Realität schwer zu beschaffen ist. Daher schlagen wir eine kontrafaktische Multi-Granularity Graph Support Facts Extraction (CMGE) Methode vor, um unterstützende Fakten aus unregelmäßiger EMR selbst ohne externe Wissensgrundlagen zu extrahieren. Konkret strukturieren wir zunächst die Sequenz der EMR in ein hierarchisches Graphennetzwerk und erhalten dann den kausalen Zusammenhang zwischen Multigranularitätsmerkmalen und Diagnoseergebnissen durch kontrafaktische Intervention auf dem Graphen. Merkmale, die den stärksten kausalen Zusammenhang mit den Ergebnissen haben, unterstützen die Diagnose interpretativ. Experimentelle Ergebnisse an realen chinesischen EMR des Lymphödems zeigen, dass unsere Methode vier Arten von EMR korrekt diagnostizieren kann und genaue unterstützende Fakten für die Ergebnisse liefern kann. Noch wichtiger ist, dass die Ergebnisse zu verschiedenen Krankheiten die Robustheit unseres Ansatzes belegen, der die potenzielle Anwendung im medizinischen Bereich darstellt.', 'hr': 'Osiguranje pouzdanog objašnjenja kliničke dijagnoze na temelju Electronic Medical Record (EMR) je temeljno za primjenu umjetne obavještajne informacije na medicinskom polju. Trenutne metode uglavnom liječe EMR kao tekstualnu sekvencu i pružaju objašnjenje na temelju precizne medicinske znanja, što je specifična bolest i teško dobiti stručnjacima u stvarnosti. Stoga predlažemo pogrešni grafik multigranularnosti koji podržava metodu izvlačenja činjenica (CMGE) kako bi izvukao podršku činjenica iz samog nepravilnog EMR-a bez vanjskih znanstvenih baza u ovom papiru. Posebno, prvo struktiramo sekvenciju EMR-a u hijerarhičku mrežu grafika i onda dobijemo uzrokovanu vezu između multigranularnih karakteristika i dijagnoze rezultata kroz lažne intervencije na grafiku. Osobine koje imaju najjaču uzročnu vezu s rezultatima pružaju interpretativnu podršku dijagnoze. Eksperimentalni rezultati pravog kineskog EMR limfodima pokazuju da naša metoda može ispravno dijagnosticirati četiri vrste EMR-a i pružiti precizne podrške činjenice za rezultate. Što je važnije, rezultati različitih bolesti pokazuju snagu našeg pristupa, što predstavlja potencijalnu primjenu na medicinskom polju.', 'id': 'Menyediakan penjelasan yang dapat dipercaya untuk diagnosis klinis berdasarkan Rekaman Medis Elektronik (EMR) adalah dasar untuk aplikasi Intelijen Artificial di bidang medis. Metode saat ini kebanyakan memperlakukan EMR sebagai urutan teks dan menyediakan penjelasan berdasarkan dasar pengetahuan medis yang tepat, yang spesifik penyakit dan sulit untuk mendapatkan para ahli dalam kenyataan. Oleh karena itu, kami mengusulkan grafik multi-granularitas kontrofaksi mendukung metode ekstraksi fakta (CMGE) untuk ekstraksi fakta mendukung dari EMR yang tidak aturan sendiri tanpa dasar pengetahuan eksternal di kertas ini. Secara spesifik, kita pertama-tama strukturkan urutan EMR menjadi jaringan grafik hierarkis dan kemudian mendapatkan hubungan penyebab antara fitur multi-granularitas dan hasil diagnosis melalui intervensi kontrafaktual di grafik. Features memiliki koneksi penyebab yang paling kuat dengan hasilnya menyediakan dukungan interpretatif untuk diagnosis. Hasil percobaan pada EMR Cina sebenarnya limfedema menunjukkan bahwa metode kita dapat mendiagnosis empat jenis EMR dengan benar, dan dapat menyediakan fakta pendukung akurat untuk hasilnya. Yang lebih penting, hasil penyakit yang berbeda menunjukkan kekuatan pendekatan kita, yang mewakili aplikasi potensial di bidang medis.', 'ko': '전자병력(EMR)을 바탕으로 임상 진단에 믿을 만한 해석을 제공하는 것은 인공지능이 의학 분야에서 응용되는 기초다.현재의 방법은 대부분 EMR을 하나의 텍스트 서열로 보고 정확한 의학 지식 라이브러리에 근거하여 해석을 제공하는데 이것은 질병에 특정한 것이기 때문에 현실적으로 전문가가 얻기 어렵다.따라서 본고는 외부 지식 라이브러리가 필요 없는 상황에서 불규칙한 전자 병력에서 지원 사실을 추출하는 반사실 다립도 지원 사실 추출(CMGE) 방법을 제시했다.구체적으로 말하면 우리는 먼저 EMR 서열을 하나의 차원도 네트워크로 구축한 다음에 그림에 대한 반사실적 개입을 통해 다립도 특징과 진단 결과 간의 인과 관계를 얻는다.결과와 가장 강한 인과관계를 가진 특징은 진단에 이해적 지원을 제공하는 것이다.실제 중국인의 림프수종 EMR에서의 실험 결과에 따르면 우리의 방법은 네 가지 유형의 EMR을 정확하게 진단하고 결과에 정확한 지지 사실을 제공할 수 있다.더 중요한 것은 서로 다른 질병에 대한 결과가 우리의 방법의 안정성을 증명했고 이것은 우리가 의학 분야에서의 잠재적인 응용을 대표한다.', 'sw': 'Providing a reliable explanation for clinical diagnosis based on the Electronic Medical Record (EMR) is fundamental to the application of Artificial Intelligence in the medical field.  mbinu za sasa zinatumia EMR kama mfululizo wa maandishi na kutoa maelezo yanayotokana na msingi wa maarifa sahihi ya afya, ambayo ni magonjwa maalum na vigumu kupata wataalam kwa ukweli. Kwa hiyo, tunapendekeza picha ya upinzani ya utambulisho wa ukweli (CMGE) ili kutengeneza ukweli wa kuunga mkono kutoka kwa EMR yenyewe bila misingi ya maarifa ya nje katika karatasi hii. Kwa hakika, kwanza tunaunda mfululizo wa EMR katika mtandao wa picha za ukurasa na kisha kupata uhusiano wa sababu kati ya utambulisho wa vifaa vingi na kugundua matokeo kwa kupitia upatikanaji wa mahojiano yanayotokana na picha hiyo. Tamko zinazokuwa na uhusiano mkubwa wa sababu na matokeo yanatoa msaada wa tafsiri kwa ugonjwa huu. Matokeo ya majaribio yanayotokana na EMR ya kweli ya China ya lymphedema yanaonyesha kuwa mbinu yetu inaweza kutambua aina nne ya EMR kwa sahihi, na inaweza kutoa ukweli sahihi wa kusaidia matokeo hayo. Kimuhimu zaidi, matokeo ya magonjwa tofauti yanaonyesha ukatili wa mbinu yetu, ambayo inawakilisha matumizi yanayoweza katika eneo la afya.', 'tr': "Elektronik Medical Record (EMR) tarapyndan döredilen klinik dijagnoýasy üçin ynamly bir düşündirim üpjün etmek lukmanyň sahypasynda bir ökde. Häzirki täzelikler EMR'i köplenç metin dizisi ýaly hasaplaýarlar we lukmanyň dogry bilim tabasynda daýanýar düşündirirler, bu nusgasy bilen hasaplanýan we çykyşlar üçin uly ýetirmek kyn. Şol sebäpli, biz bu kagyzdaki daşary bilim tabanları olmadan gerçekleri golamak üçin yanlış bir çoklu granularlık grafisini teklif edip teklif ediyoruz. Adatça, biz ilkinji gezek EMR dizisini bir hijerarşik grafik şebekesine düzenleyip, soňra birnäçe granularlyk özellikleri we dijagnozatlaryň arasynyň sebäbi baglaýyşyny grafikde çizme netijesi başarmady. Netijeler bilen iň güýçli sebäpli baglanyşyň hasaplary diagnosis üçin çykyşlyk destegi berer. Limfadema hakyky Çinçe EMR barada synanyşdyrylyş netijesi biziň metodumyzyň dört hili EMR dogry diagnostiki başarýandygyny görkez we netijesi üçin dogry üns berip biler. Daha wajyp bolsa, dürli ýarawsyzlaryň netijesi biziň golamyzyň güýçli ukyplaryny görkezýär. Bu lukmanyň sahypynda mümkin uygulamasyny aňladýar.", 'fa': 'تحویل توضیح قابل اطمینان برای تشخیص کلینیک بر اساس ضبط پزشکی الکترونیک (EMR) برای کاربرد اطلاعات مصنوعی در زمینه پزشکی بنیادی است. روش\u200cهای فعلی بیشتر EMR را به عنوان رده\u200cی متن درمان می\u200cکنند و توضیح\u200cها را بر اساس پایگاه دانش پزشکی دقیق می\u200cدهند، که برای دانش\u200cآموزان در واقعیت بیماری مشخص و سخت است. بنابراین، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک گراف چندین گرانولاتی را که از طریق استخراج حقیقت (CMGE) حمایت می\u200cکند تا حقیقت حمایت را از خود EMR غیرقانونی بدون پایگاه دانش خارجی در این کاغذ استخراج کند. مخصوصا، ما اولین رابطه\u200cی EMR را در شبکه\u200cی گراف\u200cهای مخصوص ساخته می\u200cکنیم و سپس رابطه\u200cی دلایل بین ویژه\u200cهای چندین گرانولاتی و تشخیص\u200cها را از طریق انفجار حقیقی روی گراف دریافت می\u200cکنیم. ویژه\u200cهایی که ارتباط قوی\u200cترین دلایل با نتیجه\u200cها به تأثیر تفسیر برای تشخیص می\u200cدهند. نتیجه\u200cهای تجربه روی EMR واقعی چینی از لیمفادما نشان می\u200cدهد که روش ما می\u200cتواند چهار نوع EMR را درست تشخیص دهد، و می\u200cتواند حقیقت\u200cهای دقیق پشتیبانی را برای نتیجه\u200cها پیشنهاد دهد. مهمتر از این، نتیجه\u200cهای بیماری\u200cهای مختلف قوی دسترسی ما را نشان می\u200cدهد، که کاربرد پتانسیل در میدان پزشکی را نشان می\u200cدهد.', 'af': "Die verskaffing van 'n betroubare uitduidelikheid vir kliniske diagnose gebaseer op die elektroniese Mediese Rekord (EMR) is fundamenteel vir die aansoek van Kunstenaarde Inteligence in die mediese veld. Huidige metodes behandel meeste die EMR as 'n teks sekvensie en verskaf uitduidelings gebaseer op 'n presies mediese kennis basis, wat is sykdom spesifieke en moeilik om vir eksperte in werklikheid te kry. Daarom, ons voorstel 'n kontrafeilike multigranulariteit grafiek wat ondersteun fakte uitpakking (CMGE) metode om ondersteunde fakte uit ongeregtige EMR self te uitpak sonder eksterne kennisbasis in hierdie papier. Spesifieke, ons het eerste struktuur die sekvensie van EMR binne 'n hierarkies graafnetwerk en dan die oorsaaklike verhouding tussen multi-granulariteit-funksies en diagnose gevaal deur teen feilike intervensie op die graaf. Funksies met die sterkte oorsaaklike verbinding met die resultate verskaf uitleggende ondersteuning vir die diagnosis. Eksperimentale resultate op regte Sjinese EMR van die lymfedema bevestig dat ons metode vier tipes EMR korrek kan diagnoseer, en kan presies ondersteunde fakte vir die resultate verskaf. Die resultate van verskillende sykdomme vertoon die kragtigheid van ons toegang, wat die potensiele toepassing in die mediese veld verteenwoordig.", 'am': 'በኤሌክትሮኒክ መድረክ (EMR) ላይ የተመሠረተ የአርጤክኛ Intelligence በመጠቀም ላይ የሚታመን የኪሎኒክ አፍሪካ መፍትሄ ማድረግ ነው፡፡ የአሁኑ ሥርዓቶች የኤምஆரን ጽሑፍ ቁጥጥር እንደሚያሳየፉ እና እውነተኞችን ለመግኘት የደዌና የተመሳሳይ እና ለባለ አዋቂዎች ማግኘት የሚችሉትን ትርጓሜ እንዲያሳየፉ ይችላሉ፡፡ ስለዚህ ከውጭ እውቀት መቀመጫ ሳይኖር የኤምሩን ውጤቶች ከውጭ እውቀት መሠረት ለመውጣት (CMGE) ስርዓት ማድረግ እናስጀጋለን፡፡ በተለያዩበትም፣ የኤምሬን ግንኙነት አስቀድመን ወደ ኤኤኤርርርክስቲክ መረብ እና በክፍለ ግንኙነት እና በክፍለ ግንኙነት ላይ በተቃውሞ ግንኙነት አግኝተናል፡፡ ምርጫዎች ከውጤቱ ጋር የበረታች የረኀብ ግንኙነት ጋር ለመግለጫ ድጋፍ የሚያደርጉ ናቸው፡፡ የቻይና EMR እውነተኛ የኢሜሪክ ውጤቶች የልምፌዴም ዓይነት አራቱን የኢሜሪን ዓይነት በመፍጠር እንዲያሳየው እና ፍሬዎቹን ለመፍጠር የሚችል እርግጠኛ እውነተኞችን ማግኘት ይችላል፡፡ ይልቁንም በተለየ ደዌዎች ላይ የሚደረገውን ፍሬቶች በሽምግሌ መሬት የቻለኝን ፕሮግራም በሽምግሌ መሬት ያሳያል፡፡', 'sq': 'Duke ofruar një shpjegim të besueshëm për diagnozën klinike bazuar në Rekordin Mjekësor Elektronik (EMR) është thelbësor për aplikimin e Inteligjencës Artistike në fushën mjekësore. Metodat aktuale trajtojnë kryesisht EMR si një sekuencë teksti dhe ofrojnë shpjegime bazuar në një bazë të saktë njohurie mjekësore, e cila është specifike për sëmundje dhe e vështirë për të marrë për ekspertët në realitet. Prandaj, ne propozojmë një grafik kundërfaktor të shumëgranularitetit që mbështet metodën e nxjerrjes së fakteve (CMGE) për të nxjerrë faktet mbështetëse nga vetë EMR e papërrregullt pa baza të njohurive të jashtme në këtë letër. Në mënyrë specifike, ne së pari strukturojmë sekuencën e EMR në një rrjet hierarkik grafik dhe pastaj marrim marrëdhëniet shkaktuese midis karakteristikave të shumëgranularitetit dhe rezultateve të diagnostikës nëpërmjet ndërhyrjes kundërfaktore në grafik. Features having the strongest causal connection with the results provide interpretative support for the diagnosis. Rezultatet eksperimentale në EMR kineze reale të limfedemas demonstrojnë se metoda jonë mund të diagnostikojë katër lloje të EMR saktësisht dhe mund të ofrojë fakte të sakta mbështetëse për rezultatet. Më e rëndësishme, rezultatet e sëmundjeve të ndryshme tregojnë fuqinë e qasjes sonë, e cila përfaqëson aplikimin potencial në fushën mjekësore.', 'hy': 'Էլեկտրոնական բժշկական ձայնագրության (ԷՄՌ) հիմնադրված կլինիկական ախտորոշության վստահելի բացատրություն տրամադրելը հիմնական է բժշկական ոլորտում արվեստական բանականության կիրառման համար: Այսօրվա մեթոդները հիմնականում վերաբերում են ԷՄՌ-ին որպես տեքստի հաջորդականություն և ապահովում են բացատրություններ, որոնք հիմնված են ճշգրիտ բժշկական գիտելիքների հիմքի վրա, որը հիվանդություններին հատուկ է և դժվար է իրականում ստա Therefore, we propose a counterfactual multi-granularity graph supporting facts extraction (CMGE) method to extract supporting facts from irregular EMR itself without external knowledge bases in this paper.  Հատկապես, մենք նախ կառուցնում ենք ԷՄՌ-ի հաջորդականությունը հիերարխիկ գծագրային ցանցի մեջ և ապա ստանում ենք պատճառային հարաբերությունը բազմագծային հատկությունների և ախտորոշության արդյունքների միջև գծագրի հակափակցական ներխուժման միջոցով Արդյունքների հետ ամենաուժեղ պատճառային կապ ունեցող առանձնահատկությունները ախտորոշության համար մեկնաբանական աջակցություն են տալիս: Լիմֆեդեմայի իրական Չինաստանի ԷՄՌ-ի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը կարող է ճիշտ ախտորոշել ԷՄՌ-ի չորս տեսակները և ապահովել ճշգրիտ փաստեր, որոնք ապահովում են արդյունքների համար: Ավելի կարևոր է, որ տարբեր հիվանդությունների արդյունքները ցույց են տալիս մեր մոտեցումների կայունությունը, որը ներկայացնում է բժշկական ոլորտում պոտենցիալ կիրառությունը:', 'bn': 'ইলেক্ট্রোনিক মেডিকেল রেকর্ড (এমআর) ভিত্তিতে ক্লিনিক্যাল ডিজিনিসের ব্যাখ্যা প্রদান করা হলে চিকিৎসার ক্ষেত্রে আর্টিফিকেল তথ্য প্ Current methods mostly treat the EMR as a text sequence and provide explanations based on a precise medical knowledge base, which is disease-specific and difficult to obtain for experts in reality.  তাই আমরা এই কাগজটিতে বাইরে জ্ঞানের বেস ছাড়াই তথ্য বের করার (সিএমজি) প্রস্তাব করি যাতে বাস্তবতার সমর্থন প্রদান করা যায়। বিশেষ করে, আমরা প্রথম এমআরের সংক্রান্ত একটি হিয়েরার্কিক্যাল গ্রাফ নেটওয়ার্কে গঠন করি এবং তারপর মাল্টিগ্রান্টির বৈশিষ্ট্যের মধ্যে যে কারণ সম্পর্ক তৈরি করে এবং  ফলাফলের সাথে সবচেয়ে শক্তিশালী কারণে যোগাযোগ রয়েছে তার বিশেষ বিশেষ বিষয়গুলো ডিয়াগনিসের জন্য অনুবাদের লিম্পেডেমার আসল চীনা এমআরের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি সঠিকভাবে চার ধরনের এমআর পরীক্ষা করতে পারে এবং ফলাফলের জন্য সঠিকভাবে সমর্থন কর আরো গুরুত্বপূর্ণ, বিভিন্ন রোগের ফলাফল আমাদের পদক্ষেপের ধ্বংস প্রদর্শন করে, যা চিকিৎসার ক্ষেত্রে সম্ভাব্য প্রয়োগ করে।', 'az': "Elektronik Medikal Record (EMR) ilə dayanan klinik diagnostikası üçün güvenilir bir a çıqlama təsdiqlənmək təhsil sahəsində Yaxşı İstihbarat uyğulaması üçün həqiqətdir. Ağımdaki metodlar çox EMR'i mətn seçməsi kimi təsdiqləyir və həqiqətdə xəstəlik məqsədilə təsdiqlənmək üçün müxtəlif təsdiqlərə dayanan təfsirləri təsdiqləyir. Beləliklə, biz bu kağızdaki dış bilgi üssələri olmadan, çoxlu granularlıq grafünü dəstəkləyən faktları (CMGE) çıxartma metodlarını təklif edirik. Özellikle, biz ilk dəfə EMR sequencesini hiyerarşik graflı a ğ içində qurururuq və sonra çoxlu granularlıq özellikləri arasındakı causal ilişki və diagnosis sonuçlarını grafının qarşılıqlı intervenci vasitəsilə alırıq. Sonuçlarıyla ən qüvvətli səbəb bağlantısı olan xüsusiyyətlər diagnosis üçün istifadə edir. Limfedēmanın həqiqət Çin EMR'nin təcrübəsi sonuçlarının dörd türünün EMR təcrübəsini doğru təcrübə edə biləcəyini göstərir və sonuçların doğru dəstəkləyən faktlarını təmin edə bilər. Daha çox önemlidir, müxtəlif xəstələrdə sonuçlar bizim tərəfimizin güclüyünü göstərir, bu da medicin sahəsindəki potensial uyğulama göstərir.", 'bs': 'Osiguranje pouzdanog objašnjenja kliničke dijagnoze baziranog na elektroničkom medicinskom registru (EMR) je temeljno za primjenu umjetne inteligencije na medicinskom polju. Trenutne metode uglavnom tretiraju EMR kao tekstualnu sekvencu i pružaju objašnjenje na temelju precizne medicinske baze znanja, koja je specifična bolest i teško dobiti stručnjaka u stvarnosti. Stoga predlažemo pogrešni grafik multigranularnosti koji podržava metodu ekstrakcije činjenica (CMGE) da izvuče podršku činjenica iz samog nepravilnog EMR bez vanjskih baza znanja u ovom papiru. Posebno, prvi smo strukturirali sekvencu EMR u hijerarhičku mrežu grafika i onda dobili uzrokovanu vezu između multigranularnih karakteristika i dijagnoze rezultata kroz lažne intervencije na grafiku. Funkcije koje imaju najjaču uzročnu vezu sa rezultatima pružaju interpretativnu podršku dijagnoze. Eksperimentalni rezultati pravog kineskog EMR limfodima pokazuju da naša metoda može ispravno dijagnosticirati četiri vrste EMR-a i pružiti precizne podrške činjenica za rezultate. Što je važnije, rezultati različitih bolesti pokazuju robotu našeg pristupa, što predstavlja potencijalnu primjenu na medicinskom polju.', 'ca': "Proporcionar una explicació fiable del diagnòstic clínic basat en el Registre Mèdic Electrònic (EMR) és fonamental per l'aplicació de la Intelligencia Artificial en el camp mèdic. Els mètodes actuals tracten principalment l'EMR com una seqüència de text i proporcionen explicacions basades en una base de coneixements mèdics precisa, que és específica a les malalties i difícil d'obtenir per experts en realitat. Per tant, proposem un gràfic de multigranularitat contrafet que suporta el mètode d'extracció de fets (CMGE) per extrair fets de suport de l'EMR irregular sense bases externes de coneixement en aquest paper. Specifically, we first structure the sequence of EMR into a hierarchical graph network and then obtain the causal relationship between multi-granularity features and diagnosis results through counterfactual intervention on the graph.  Les característiques que tenen la connexió causal més forta amb els resultats proporcionen suport interpretatiu al diagnòstic. Els resultats experimentals de l'EMR xinès real de la linfedema demostren que el nostre mètode pot diagnosticar quatre tipus de EMR correctament i pot proporcionar fets de suport precisos als resultats. Més important, els resultats de diferents malalties demostren la robustet del nostre enfocament, que representa l'aplicació potencial en el camp mèdic.", 'cs': 'Poskytnutí spolehlivého vysvětlení klinické diagnózy na základě elektronického lékařského záznamu (EMR) je zásadní pro aplikaci umělé inteligence v lékařské oblasti. Současné metody převážně zacházejí s EMR jako s textovou sekvencí a poskytují vysvětlení založené na přesné lékařské znalosti, která je specifická pro onemocnění a pro odborníky ve skutečnosti obtížně získatelná. Proto v tomto článku navrhujeme metodu podporující extrakci faktů (CMGE) kontrafaktuální multigranularity graph, která umožňuje extrahovat podpůrná fakta z nepravidelného EMR samotného bez externích znalostních bází. Konkrétně nejprve strukturujeme sekvenci EMR do hierarchické grafové sítě a poté získáme příčinný vztah mezi multigranularitními rysy a výsledky diagnózy prostřednictvím kontrafaktické intervence na grafu. Vlastnosti, které mají nejsilnější kauzální souvislost s výsledky, poskytují interpretační podporu diagnózy. Experimentální výsledky na reálné čínské EMR lymfodému ukazují, že naše metoda dokáže správně diagnostikovat čtyři typy EMR a může poskytnout přesné podpůrné fakta pro výsledky. Důležitější je, že výsledky na různých onemocněních dokazují robustnost našeho přístupu, který představuje potenciální aplikaci v lékařské oblasti.', 'et': 'Elektroonilisel meditsiinilisel registril põhineva kliinilise diagnoosi usaldusväärse selgituse andmine on tehisintellekti rakendamisel meditsiinivaldkonnas väga oluline. Praegused meetodid käsitlevad EMR-i enamasti tekstijärjestusena ja annavad selgitusi täpsel meditsiinilistel teadmistebaasil, mis on haigusspetsiifiline ja ekspertide jaoks tegelikkuses raske hankida. Seetõttu pakume välja vastufaktuaalse mitmegranulaarsuse graafiku, mis toetab faktide ekstraheerimist (CMGE), meetodi, et ekstraheerida toetavaid fakte ebaregulaarsest elektromagnetväljast endast ilma väliste teadmistebaasideta. Täpsemalt struktureerime EMR järjestuse hierarhiliseks graafikuvõrguks ja seejärel saame põhjusliku seose multigranulaarsuse funktsioonide ja diagnoositulemuste vahel vastufaktuaalse sekkumise abil graafikul. Diagnoosi tõlgendavat toetust pakuvad omadused, millel on tugevaim põhjuslik seos tulemustega. Eksperimentaalsed tulemused reaalse Hiina EMR lümfödeemi näitavad, et meie meetod suudab diagnoosida nelja tüüpi EMR õigesti ja võib anda täpseid toetavaid fakte tulemuste jaoks. Veelgi olulisem on, et erinevate haiguste tulemused näitavad meie lähenemisviisi tugevust, mis kujutab endast potentsiaalset rakendust meditsiinivaldkonnas.', 'fi': 'Luotettavan selityksen antaminen kliiniselle diagnoosille perustuu sähköiseen lääketieteelliseen rekisteriin (EMR) on olennaisen tärkeää tekoälyn soveltamiselle lääketieteen alalla. Nykyiset menetelmät käsittelevät EMR:ää enimmäkseen tekstijaksona ja antavat selityksiä täsmälliseen lääketieteelliseen tietopohjaan, joka on sairauskohtainen ja asiantuntijoiden vaikea saada todellisuudessa. Tämän vuoksi ehdotamme tässä artikkelissa kontrafaktuaalista monirakeisuusgraafista faktojen uuttamista tukevaa menetelmää (CMGE) tukevien faktojen poimimiseksi sääntöjenvastaisesta EMR:stä itsestään ilman ulkoisia tietokantoja. Rakentelemme EMR:n sekvenssin hierarkkiseksi graafiverkostoksi ja saamme sen jälkeen syy-yhteyden monirakeisuusominaisuuksien ja diagnoosituloksen välillä vastakohtaisen intervention avulla graafiin. Diagnoosin tulkintaa tukevat tekijät, joilla on vahvin syy-yhteys tuloksiin. Kokeelliset tulokset todellisesta kiinalaisesta EMR lymfedeema osoittaa, että menetelmämme voi diagnosoida neljä tyyppiä EMR oikein, ja voi tarjota tarkkoja tukifaktoja tuloksista. Mikä tärkeintä, tulokset eri sairauksista osoittavat toimintamme kestävyyden, joka edustaa potentiaalista sovellusta lääketieteen alalla.', 'jv': "I nyenggawe Panjenengan kang dipuluhaan sing dipunangé kebebasan diungkat sing basa gambar n'édiurani diungkat dhéwé (EMR) sing dipunangé basa kanggo aplikasi Artikhial Info sing dipunangé ning kapan langgambar terakhi. Perintah sing dipunangé karo EMR kuwi nggambar kelangan seneng dipunangé, lan nganggep petani sing basa kang kesempatan kanggo ngerasakno dhéwé, sing susahé sak-susahé lan susahé kanggo awak dhéwé nggawe Perintah dhéwé. Nanging, kita coweke nggawe sistem Karo Multi-granularity nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang tanggal nggawe barang nggawe barang-tanggal EMR iso nggawe barang nggawe barang-tanggal nggawe barang nggawe barang-tanggal nggawe barang nggawe ngomong, kita mulai nggawe sistem dadi EMR seneng sistem dadi nggawe sistem hereArkisan gambar dadi ono mulasal terus ono mulasal terus multi-granularity sampeyan karo diangénis kuwi iso nguasal terus mulasal terus barêng. Dijewisun Ndoleh sing paling-peringatan barang kelas EMR sing gagal ning limperêma nyenggawe ngubah dhéwé iso dianggunaké kat kaling EMR bon, lan iso nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang. Awak dhéwé éntuk, dipoleh kanggo sakjane sampeyan tambah nggawe kesempatan kanggo nguasakno kanggo awak dhéwé, sing mesthi nggawe aplikasi dipolerané kanggo sakjane sakjane éntuk.", 'sk': 'Zagotavljanje zanesljive obrazložitve klinične diagnoze na podlagi elektronske medicinske kartoteke (EMR) je bistvenega pomena za uporabo umetne inteligence na medicinskem področju. Trenutne metode obravnavajo EMR predvsem kot besedilno zaporedje in zagotavljajo pojasnila na podlagi natančne zbirke medicinskega znanja, ki je specifična za bolezen in je strokovnjakom v resnici težko pridobiti. Zato v tem prispevku predlagamo metodo kontrafaktualnega multi-granularnostnega grafa, ki podpira ekstrakcijo dejstev (CMGE), za izvlečanje podpornih dejstev iz nepravilnega EMR samega brez zunanjih baz znanja. Natančneje, najprej strukturiramo zaporedje EMR v hierarhično grafsko mrežo in nato pridobimo vzročno povezavo med večgranularnostnimi značilnostmi in rezultati diagnoze s kontrafaktualnim posegom na grafu. Značilnosti, ki imajo najmočnejšo vzročno povezavo z rezultati, zagotavljajo interpretativno podporo diagnozi. Eksperimentalni rezultati resničnega kitajskega EMR limfedema kažejo, da lahko naša metoda pravilno diagnosticira štiri vrste EMR in zagotovi natančna podporna dejstva za rezultate. Še pomembneje je, da rezultati različnih bolezni kažejo robustnost našega pristopa, ki predstavlja potencialno uporabo na medicinskem področju.', 'he': 'להסביר הסבר אמין לאבחנה קלינית בהתבסס על רשום הרפואי האלקטרוני (EMR) הוא בסיסי ליישום המודיעין האמנתי בשדה הרפואי. השיטות הנוכחיות מתייחסות בעיקר לאי.מ.ר כרצף טקסט ומספקות הסברים מבוססים על בסיס ידע רפואי מדויק, שהוא מסוים למחלה וקשה להשיג עבור מומחים במציאות. לכן, אנו מציעים גרף מורבי-גרניליות נגד עובדות שמתמוך בשיטת חיפוש עובדות (CMGE) כדי להוציא עובדות תמיכה מ EMR לא חוקי עצמו ללא בסיסי ידע חיצוני בעיתון הזה. במיוחד, אנו קודם מבנים את רצף EMR לרשת גרפים היררכיים ואז מקבלים את מערכת היסטוריה בין תכונות רבות-גרניליות ותוצאות האבחנה דרך התערבות נגד עובדות על הגרף. אופיינים שיש קשר סיבה חזק ביותר לתוצאות מספקים תמיכה פרשנית לאבחנה. תוצאות ניסויים על EMR סיני אמיתי של לימפדמה מראות כי השיטה שלנו יכולה לאבחן ארבעה סוגים של EMR נכון, ולספק עובדות תומכות מדויקות לתוצאות. מה שחשוב יותר, התוצאות על מחלות שונות מראות את החזקה של הגישה שלנו, שמייצגת את היישום הפוטנציאלי בשדה הרפואי.', 'ha': "Kuma a bã da wani fassarar da aminci wa diagnosis a kan aikin Electronic Diagnostic (EMR) yana da muhimmi zuwa application of the Inteligence in Fisherin. Tsarin da ake kai yanzu ke yi amfani da EMR kamar wata matsayi na matsayi kuma yana bãyar da fassarar bayani na ƙayyade bane na ilmi na ƙayyadadde, wanda yana da wata cuta-ƙayyade kuma yana kasancẽwa ga sãmun masu sani da gaskiyar. Saboda haka, Munã buɗa karatun multi-granufi wanda ke ƙarfafa masu iya taimakon shiryoyin fakta (CMGE) da za'a sami masu taimakon gaskiya daga EMR'a da ba'a sami bayan ilmi ba na cikin wannan takarda. A kan ƙayyade, za'a samun firam da EMR zuwa wata shawarar grafyuta na hiera, sa'an nan kuma Mu sami danganci na tsakanin multi-granulitety da za'a gane fassarar ta kafin a motsi guda a kan grafyutan. Tafiyati da ke da mafi tsananin shawara da matsalan su ƙara taimakon fassarar wa diagnosen. Tajararin matsala na gaskiyar China EMR na cikin lympheda ya nuna cewa hanyoyinmu yana iya gane wasu nau'i huɗu na EMR, kuma yana iya iya bãyar da gaskiyar taimako masu daidaita wa matsalan. Ki muhimu, matsala a kan jiran nan dabam, sun nuna tunkuɗar hanyoyinmu, da yana madaidaitar da shirin ayukan mataimaki a cikin shawarar.", 'bo': 'གློག་འཕྲིན་གནད་དོན་དང་གནད་དོན་ལྡན་གྱི་ཕྱོགས་སུ་གཏོང་རུང་བའི་གསལ་བཤད་ཞིག་དང་གཞི་བྱེད་ཀྱི་ནུས་པ་སྨན་གཞི་རྟེན་ནས་སྨན་གཞ ད་ལྟོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདི་ཆེ་ཆུང་ཉིད་ཡིག་གི་གོ་རིམ་དང་གསལ་བཤད་བྱིན་ཡོད། Therefore, we propose a counterfactual multi-granularity graph supporting facts extraction (CMGE) method to extract supporting facts from irregular EMR itself without external knowledge bases in this paper. Specifically, we first structure the sequence of EMR into a hierarchical graph network and then obtain the causal relationship between multi-granularity features and diagnosis results through counterfactual intervention on the graph. གྲུབ་འབྲས་དང་གནོད་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་སྦྲེལ་མཐུད་ཡོད་པའི་ཆ་རྐྱེན་སྟངས་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་གནད་ lymphedema ཐོག་གི་ཕྱོགས་འགྱུར་བའི་རྒྱ་ནག་གི་EMR་དངོས་ཡོད་པའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་ཕྱོགས་ན་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་བཞིན་བདེན་སྦྱོར་བྱེད་ཏེ། བྱུ གལ་ཆེ་ཤོས་ཏེ། སྙིགས་རྙེད་ཐུབ་མ་འདྲ་བ་གིས་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ཡུལ་སྟོན་རྒྱུ་དང་།'}
{'en': 'Personalized Response Generation via Generative Split Memory Network', 'ar': 'توليد استجابة مخصصة عبر شبكة الذاكرة المنقسمة التوليدية', 'pt': 'Geração de resposta personalizada via rede de memória dividida generativa', 'es': 'Generación de respuestas personalizadas mediante una red de memoria dividida generativa', 'fr': 'Génération de réponses personnalisées via un réseau de mémoire partagée génératif', 'ja': '生成分割メモリネットワークを介したパーソナライズされた応答生成', 'zh': '生成拆分内存网络生个性化应', 'ru': 'Персонализированная генерация ответа через генеративную разделенную сеть памяти', 'hi': 'जेनरेटर स्प्लिट मेमोरी नेटवर्क के माध्यम से व्यक्तिगत प्रतिक्रिया जनरेशन', 'ga': 'Giniúint Freagartha Pearsanta trí Líonra Cuimhne Scoilte Giniteach', 'hu': 'Személyre szabott válasz generálása generált osztott memória hálózaton keresztül', 'ka': 'პროგრამიზებული პარამეტრების შექმნა ჯერექტიური სპლატის მეხსიერის ქსელით', 'el': 'Εξατομικευμένη δημιουργία απόκρισης μέσω Generative Split Memory Network', 'it': 'Generazione di risposta personalizzata tramite rete di memoria condivisa generativa', 'kk': 'Жалпы бөлу жады желімен өзгертілген жауап жасау құрылғысы', 'lt': 'Personalized Response Generation via Generative Split Memory Network', 'mk': 'Name', 'ml': 'സ്വകാര്യ പ്രതികരണം ജനററിവ് വിഭാഗിക്കുന്ന മെമ്മറി ശൃംഖലം', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Rispons Personalizzat permezz tan-Netwerk ta’ Memorja ta’ Diviżjoni Ġenerattiva', 'ms': 'Jenerasi Balasan Peribadi melalui Rangkaian Memori Pembahagian Jeneratif', 'mn': 'Generative Split Memory Network-ээр хувилбар хариулт үүсгэн', 'no': 'Generering av personleg svar via generert delt minnet', 'pl': 'Spersonalizowane generowanie odpowiedzi za pomocą generacyjnej sieci dzielonej pamięci', 'ro': 'Generarea de răspunsuri personalizate prin intermediul rețelei de memorie divizate generative', 'sr': 'Personalizirana generacija odgovora putem mreže generativne podjele pamćenja', 'si': 'පුද්ගලික ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාව නිර්මාණය', 'so': 'Jawaabtiisa shakhsiyeed via shabakadda xasuusta qaybinta', 'sv': 'Anpassad svarsgenerering via generativt delat minnesnätverk', 'ur': 'پیدا کرنے والی سپلیٹ میموری نیٹورک کے ذریعے شخصی طرح جواب دینے والی ایجاد', 'ta': 'Comment', 'uz': 'Personalized Response Generation via Generative Split Memory Network', 'vi': 'Tự chọn tạo phản qua mạng bộ nhớ tách tạo ra', 'bg': 'Персонализирано генериране на отговор чрез генеративна мрежа за разделяне на паметта', 'da': 'Personaliseret responsgenerering via genereret delt hukommelsesnetværk', 'nl': 'Gepersonaliseerde responsgeneratie via Generatief Split Memory Netwerk', 'hr': 'Personalizirana generacija odgovora putem mreže generativne podjele pamćenja', 'id': 'Generasi Respon Personalisasi melalui Jaringan Memori Split Generatif', 'de': 'Personalisierte Response Generation über generative Split Memory Network', 'ko': '생성식 분할 저장 네트워크를 통해 개성화된 응답 생성', 'sw': 'Uzalishi wa kujibu binafsi kupitia Mtandao wa Kugawanya Kumbukumbu', 'tr': 'Şahsy Hatlary Taryha', 'fa': 'تولید پاسخ شخصی از طریق شبکه حافظه جدایی نسل', 'af': 'Personaliseer Antwoord Generasie deur Genereerde Split Geheue Netwerk', 'sq': 'Personalized Response Generation via Generative Split Memory Network', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Comment', 'az': '≈ûahsiyy…ôtli cavab Yenilm…ôsi', 'bn': 'ব্যক্তিগত প্রতিক্রিয়া জেনারেটিভ বিভক্ত মেমরি নেটওয়ার্কের মাধ্যমে প্রজন্ম', 'ca': 'Generació de resposta personalitzada a través de la xarxa de memòria generalitzada', 'et': 'Personaalse vastuse genereerimine generatiivse jagatud mäluvõrgu kaudu', 'fi': 'Henkilökohtainen vasteen luominen generatiivisen jaettavan muistiverkon kautta', 'bs': 'Personalizirana generacija odgovora putem mreže generativne podjele pamćenja', 'cs': 'Generování personalizovaných odpovědí prostřednictvím generační sítě rozdělené paměti', 'jv': 'Generation Personalizated response', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ustvarjanje prilagojenega odziva prek generativnega razdeljenega pomnilniškega omrežja', 'he': 'יצירת תגובה אישית באמצעות רשת זיכרון נפרד גנרטיבי', 'bo': 'རང་བཟོས་སྒེར་གྱི་ལན་སྐུལ་ལ་བཟོ་བརྗོད་ཀྱི་དྲ་བ་དང་བསྟུན་ནས་བཟོ་རྣམ་པ'}
{'en': 'Despite the impressive successes of generation and dialogue systems, how to endow a text generation system with particular personality traits to deliver more personalized responses remains under-investigated. In this work, we look at how to generate personalized responses for questions on Reddit by utilizing personalized user profiles and posting histories. Specifically, we release an open-domain single-turn dialog dataset made up of 1.5 M conversation pairs together with 300k profiles of users and related comments. We then propose a memory network to generate personalized responses in dialogue that utilizes a novel mechanism of splitting memories : one for user profile meta attributes and the other for user-generated information like comment histories. Experimental results show the quantitative and qualitative improvements of our simple split memory network model over the state-of-the-art response generation baselines.single-turn dialog dataset made up of 1.5M conversation pairs together with 300k profiles of users and related comments. We then propose a memory network to generate personalized responses in dialogue that utilizes a novel mechanism of splitting memories: one for user profile meta attributes and the other for user-generated information like comment histories. Experimental results show the quantitative and qualitative improvements of our simple split memory network model over the state-of-the-art response generation baselines.', 'es': 'A pesar de los impresionantes éxitos de los sistemas de generación y diálogo, sigue sin investigarse cómo dotar a un sistema de generación de texto con rasgos de personalidad particulares para ofrecer respuestas más personalizadas. En este trabajo, analizamos cómo generar respuestas personalizadas a las preguntas en Reddit mediante el uso de perfiles de usuario personalizados e historiales de publicación. Específicamente, publicamos un conjunto de datos de diálogo de dominio abierto de un solo giro compuesto por 1,5 millones de pares de conversaciones junto con 300 000 perfiles de usuarios y comentarios relacionados. Luego, proponemos una red de memoria para generar respuestas personalizadas en el diálogo que utiliza un mecanismo novedoso de división de recuerdos: uno para los meta atributos del perfil de usuario y otro para la información generada por el usuario, como los historiales de comentarios. Los resultados experimentales muestran las mejoras cuantitativas y cualitativas de nuestro modelo de red de memoria dividida simple en comparación con las líneas de base de generación de respuestas de última generación.', 'fr': "Malgré les succès impressionnants des systèmes de génération et de dialogue, la façon de doter un système de génération de texte de traits de personnalité particuliers pour fournir des réponses plus personnalisées reste peu étudiée. Dans ce travail, nous examinons comment générer des réponses personnalisées aux questions sur Reddit en utilisant des profils d'utilisateurs personnalisés et des historiques de publication. Plus précisément, nous publions un jeu de données de dialogue à tour unique de domaine ouvert composé de 1,5 million de paires de conversations ainsi que de 300 000 profils d'utilisateurs et de commentaires associés. Nous proposons ensuite un réseau de mémoire pour générer des réponses personnalisées dans le dialogue qui utilise un nouveau mécanisme de division des mémoires\xa0: l'un pour les attributs méta du profil utilisateur et l'autre pour les informations générées par l'utilisateur, comme les historiques de commentaires. Les résultats expérimentaux montrent les améliorations quantitatives et qualitatives de notre modèle de réseau de mémoire partagée simple par rapport aux lignes de base de génération de réponse de pointe.", 'pt': 'Apesar dos sucessos impressionantes dos sistemas de geração e diálogo, como dotar um sistema de geração de texto com traços de personalidade específicos para fornecer respostas mais personalizadas permanece pouco investigado. Neste trabalho, analisamos como gerar respostas personalizadas para perguntas no Reddit, utilizando perfis de usuários personalizados e históricos de postagem. Especificamente, lançamos um conjunto de dados de diálogo de turno único de domínio aberto composto de 1,5 milhão de pares de conversas junto com 300 mil perfis de usuários e comentários relacionados. Propomos então uma rede de memória para gerar respostas personalizadas em diálogo que utiliza um novo mecanismo de divisão de memórias: um para meta atributos de perfil de usuário e outro para informações geradas pelo usuário, como históricos de comentários. Os resultados experimentais mostram as melhorias quantitativas e qualitativas do nosso modelo de rede de memória dividida simples sobre as linhas de base de geração de resposta de última geração.', 'ar': 'على الرغم من النجاحات المثيرة للإعجاب لأنظمة الجيل والحوار ، إلا أن كيفية إضفاء سمات شخصية معينة على نظام إنشاء النصوص لتقديم استجابات أكثر تخصيصًا لا تزال قيد التحقيق. في هذا العمل ، ننظر في كيفية إنشاء ردود مخصصة للأسئلة على Reddit من خلال استخدام ملفات تعريف المستخدم الشخصية ونشر السجلات. على وجه التحديد ، قمنا بإصدار مجموعة بيانات حوار أحادية المجال ذات مجال مفتوح مكونة من 1.5 مليون زوج محادثة مع 300 ألف ملف تعريف للمستخدمين والتعليقات ذات الصلة. نقترح بعد ذلك شبكة ذاكرة لإنشاء استجابات مخصصة في حوار يستخدم آلية جديدة لتقسيم الذكريات: واحدة لسمات ملف تعريف المستخدم والأخرى للمعلومات التي ينشئها المستخدم مثل تاريخ التعليقات. تظهر النتائج التجريبية التحسينات الكمية والنوعية لنموذج شبكة الذاكرة المنقسمة البسيط الخاص بنا على أحدث خطوط الأساس لتوليد الاستجابة.', 'zh': '虽生成与语系统得深成,何以赋文本生成系统有特定者个性特征以资个性化应而未究也。 吾将论因个性化之用户配置文件,发历史记录以为Reddit个性化之报。 具体来说发一开域单轮对数集,当数集由150万个对及30万个用户簿书,与相关论。 然后发一记网络,以生个性化应,当网络用一新内存离机:一以用户配文元属性,一以用户生信息,如论历史记录。 实验结果表明,比于先进之应基线,简拆分内存网络形于数定性。', 'ja': '世代システムと対話システムの印象的な成功にもかかわらず、よりパーソナライズされた応答を提供するために特定のパーソナリティ特性を備えたテキスト生成システムをどのように付与するかについては、調査が不十分なままです。この作業では、パーソナライズされたユーザープロファイルと投稿履歴を活用して、Reddit上の質問に対するパーソナライズされた回答を生成する方法を見ていきます。具体的には、150万の会話ペアで構成されたオープンドメインのシングルターンダイアログデータセットと、30万のユーザープロファイルと関連するコメントをリリースします。そして、ユーザープロファイルのメタ属性と、コメント履歴のようなユーザーが生成した情報という、メモリを分割する新規のメカニズムを利用して、対話でパーソナライズされた応答を生成するためのメモリネットワークを提案します。実験結果は、最先端の応答生成ベースラインにわたる当社の単純分割メモリネットワークモデルの定量的および定性的な改善を示しています。', 'hi': 'पीढ़ी और संवाद प्रणालियों की प्रभावशाली सफलताओं के बावजूद, अधिक व्यक्तिगत प्रतिक्रियाओं को वितरित करने के लिए विशेष व्यक्तित्व लक्षणों के साथ एक पाठ पीढ़ी प्रणाली को कैसे संपन्न किया जाए, इसकी जांच की जाती है। इस काम में, हम देखते हैं कि व्यक्तिगत उपयोगकर्ता प्रोफाइल का उपयोग करके और इतिहास पोस्ट करके Reddit पर प्रश्नों के लिए व्यक्तिगत प्रतिक्रियाएं कैसे उत्पन्न की जाएं। विशेष रूप से, हम उपयोगकर्ताओं के 300k प्रोफाइल और संबंधित टिप्पणियों के साथ 1.5M वार्तालाप जोड़े से बना एक ओपन-डोमेन सिंगल-टर्न संवाद डेटासेट जारी करते हैं। फिर हम संवाद में व्यक्तिगत प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न करने के लिए एक मेमोरी नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं जो यादों को विभाजित करने के एक उपन्यास तंत्र का उपयोग करता है: एक उपयोगकर्ता प्रोफ़ाइल मेटा विशेषताओं के लिए और दूसरा टिप्पणी इतिहास जैसी उपयोगकर्ता-जनित जानकारी के लिए। प्रयोगात्मक परिणाम अत्याधुनिक प्रतिक्रिया पीढ़ी बेसलाइन पर हमारे सरल विभाजित मेमोरी नेटवर्क मॉडल के मात्रात्मक और गुणात्मक सुधार दिखाते हैं।', 'ru': 'Несмотря на впечатляющие успехи систем генерации и диалога, вопрос о том, как наделить систему генерации текста определенными личностными чертами для обеспечения более персонализированных ответов, по-прежнему находится в стадии изучения. В этой работе мы рассмотрим, как генерировать персонализированные ответы на вопросы в Reddit, используя персонализированные профили пользователей и публикуя истории. В частности, мы выпускаем открытый набор данных для диалога с одним поворотом, состоящий из 1,5 МЛН пар разговоров, а также 300 тыс. профилей пользователей и связанных с ними комментариев. Затем мы предлагаем сеть памяти для генерации персонализированных ответов в диалоге, которая использует новый механизм разделения памяти: один для метаатрибутов профиля пользователя, а другой для генерируемой пользователем информации, такой как истории комментариев. Экспериментальные результаты показывают количественные и качественные улучшения нашей простой раздельной сетевой модели памяти по сравнению с современными базовыми линиями генерации ответов.', 'ga': 'In ainneoin an ratha suntasaí a bhaineann le córais giniúna agus comhphlé, níl dóthain taighde déanta fós ar conas córas giniúna téacs a bhfuil tréithe pearsantachta ar leith aige chun freagraí níos pearsantaithe a sheachadadh. San obair seo, féachaimid ar conas freagraí pearsantaithe a ghiniúint do cheisteanna ar Reddit trí úsáid a bhaint as próifílí úsáideora pearsantaithe agus trí stair a phostáil. Go sonrach, scaoilimid tacar sonraí dialóige aon-uaine oscailte atá comhdhéanta de phéirí comhrá 1.5M mar aon le 300k próifílí úsáideoirí agus tuairimí gaolmhara. Molaimid líonra cuimhne ansin chun freagraí pearsantaithe a ghiniúint in idirphlé a úsáideann meicníocht nua chun cuimhní cinn a scoilteadh: ceann amháin le haghaidh meiteashonraí próifíle an úsáideora agus an ceann eile le haghaidh faisnéise arna giniúint ag úsáideoirí amhail stair nótaí tráchta. Léiríonn torthaí turgnamhacha feabhsuithe cainníochtúla agus cáilíochtúla ár múnla líonra cuimhne scoilte simplí thar na bunlínte giniúna freagartha úrscothacha.', 'el': 'Παρά τις εντυπωσιακές επιτυχίες των συστημάτων γενιάς και διαλόγου, το πώς να προικιστεί ένα σύστημα δημιουργίας κειμένου με συγκεκριμένα χαρακτηριστικά προσωπικότητας για να δώσει πιο εξατομικευμένες απαντήσεις παραμένει υποδιερευνημένο. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε πώς μπορούμε να δημιουργήσουμε εξατομικευμένες απαντήσεις για ερωτήσεις στο χρησιμοποιώντας εξατομικευμένα προφίλ χρηστών και ιστορικό δημοσίευσης. Συγκεκριμένα, απελευθερώνουμε ένα σύνολο δεδομένων διαλόγου ανοιχτού τομέα που αποτελείται από ζεύγη συνομιλίας 1.5μαζί με προφίλ χρηστών 300και σχετικά σχόλια. Στη συνέχεια προτείνουμε ένα δίκτυο μνήμης για την παραγωγή εξατομικευμένων απαντήσεων σε διάλογο που χρησιμοποιεί έναν νέο μηχανισμό διάσπασης αναμνήσεων: ένα για τα μετα-χαρακτηριστικά προφίλ χρήστη και το άλλο για πληροφορίες που παράγονται από τον χρήστη, όπως τα ιστορικά σχολίων. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν τις ποσοτικές και ποιοτικές βελτιώσεις του απλού μοντέλου δικτύου διασπασμένης μνήμης σε σχέση με τις σύγχρονες γραμμές παραγωγής απόκρισης.', 'hu': 'A generációs és párbeszédrendszerek lenyűgöző sikerei ellenére még nem vizsgálják, hogyan lehet egy szöveggenerációs rendszert sajátos személyiségvonásokkal felruházni a személyre szabottabb válaszok kialakítása érdekében. Ebben a munkában megvizsgáljuk, hogyan lehet személyre szabott válaszokat generálni a Reddittel kapcsolatos kérdésekre személyre szabott felhasználói profilok és közzétételi előzmények használatával. Konkrétan kiadunk egy nyílt tartományú, egyfordulós párbeszéd adatkészletet, amely 1,5 millió beszélgetési párból áll, valamint 300 000 felhasználói profilból és kapcsolódó megjegyzésekből áll. Ezután egy olyan memóriahálózatot javasolunk, amely személyre szabott válaszokat generál párbeszédben, amely az emlékek felosztásának új mechanizmusát használja: az egyik a felhasználói profil metaattribútumokhoz, a másik pedig a felhasználók által generált információkhoz, például a megjegyzések előzményeihez. Kísérleti eredmények mutatják az egyszerű osztott memória hálózati modellünk mennyiségi és minőségi javulását a legkorszerűbb válasz generációs alapköveteken.', 'ka': 'პერიონიციის და დიალოგის სისტემის შესაძლებლობების მაგრამ, როგორ ტექსტის შესაძლებლობის სისტემის განსხვავება განსაკუთრებული პერიონიციური განსხვავებებით, რომ უფრო პერიონიციური გან ამ სამუშაოში, ჩვენ ვხედავთ როგორ პორციალურად განსხვავებული რედიტის კითხვების შესახებ პროფილის გამოყენებით და ისტორიების გაგზავნა. განსაკუთრებულია, ჩვენ გახსნა დიალოგის ერთ-გადატანა დიალოგის დანახვა, რომელიც 1.5M პარამეტრების ზოგიდან შექმნა, 300 k პროფილის გამოყენებელი და შესახებული კომენტრებ შემდეგ ჩვენ დავიწყებთ მეხსიერების ქსელის პროგრამიზება, რომელიც დიალოგიში პროგრამიზებული პასუხების შექმნა, რომელიც გამოიყენება პროგრამის მეტა ატრიბუტებისთვის პროფილის პროფილის მეტა ატრი ექსპერიმენტიური შედეგი ჩვენი მხოლოდ გაყოფილი მეხსიერების მოდელის კონტაქტიური და კალიტატიური გაუკეთება ჩვენი მხოლოდ მეხსიერების მოდელის შესახებ წარმოდგ', 'it': "Nonostante gli impressionanti successi dei sistemi di generazione e dialogo, il modo in cui dotare un sistema di generazione di testo di particolari tratti di personalità per fornire risposte più personalizzate rimane poco indagato. In questo lavoro, esaminiamo come generare risposte personalizzate per domande su Reddit utilizzando profili utente personalizzati e cronologia di pubblicazione. Nello specifico, rilasciamo un set di dati di dialogo a singolo turno a dominio aperto composto da 1,5 milioni di coppie di conversazioni insieme a 300k profili di utenti e commenti correlati. Proponiamo quindi una rete di memoria per generare risposte personalizzate in dialogo che utilizza un nuovo meccanismo di divisione delle memorie: uno per i meta attributi del profilo utente e l'altro per le informazioni generate dagli utenti come la cronologia dei commenti. I risultati sperimentali mostrano i miglioramenti quantitativi e qualitativi del nostro semplice modello di rete split memory rispetto ai baseline di generazione di risposta all'avanguardia.", 'kk': 'Жасау жүйелерін және диалог жүйелерінің әсері сәттіліктеріне қарай, мәтін құру жүйесіне өзгертілген өзгертілік қасиеттерді қалай жауап беру үшін, өзгертілген жауап беру қа Бұл жұмыс ішінде, Reddit жұмысындағы сұрақтардың өзінің профилін және тарихтарын жіберу арқылы жеке жауаптарды қалай жасауға қараймыз. Ескерту үшін, біз 1.5M сұхбат қорларының 300k пайдаланушылардың профилі мен сәйкес түсініктемелерімен жасалған диалог деректер қорларын ашып шығармыз. Содан кейін жады желінде өзгертілген жауаптарды құру диалогында қолданатын жады бөлу механизмін қолданатын жады желіне ұсынамыз: бірі пайдаланушының профилінің мета атрибуттары және бірінші пайдаланушының жасалған мә Эксперименталдық нәтижелер біздің кәдімгі бөлек жады желіміздің қарапайым үлгісінің кәдімгі және кәдімгі жауап жауап беру негізгі жолдары бойынша қа', 'lt': 'Nepaisant įspūdingų gamybos ir dialogo sistemų sėkmių, vis dar nepakankamai tiriama, kaip suteikti teksto gamybos sistemai ypatingas asmenybės savybes, kad būtų galima teikti labiau personalizuotus atsakymus. Šiame darbe nagrinėjame, kaip sukurti individualius atsakymus į Reddit klausimus naudojant individualius naudotojų profilius ir skelbiant istoriją. Konkrečiai, mes išleidžiame atviro domeno vienkartinio apsisukimo dialogo duomenų rinkinį, sudarytą iš 1,5 M pokalbių poros kartu su 300k naudotojų profilių ir susijusių komentarų. Tada siūlome atminties tinklą, kuriame būtų sukurti individualūs atsakymai dialoge, naudojant naują atminties dalijimo mechanizmą: vieną naudotojo profilio metapožymiams ir kitą naudotojo sukauptai informacijai, pavyzdžiui, komentarų istorijoms. Eksperimentiniai rezultatai rodo kiekybinius ir kokybinius mūsų paprasto suskaidytos atminties tinklo modelio patobulinimus, palyginti su naujausiomis reagavimo generacijos bazinėmis linijomis.', 'ms': 'Walaupun kejayaan yang menakjubkan dari sistem generasi dan dialog, bagaimana untuk memberikan sistem generasi teks dengan ciri-ciri kepribadian tertentu untuk memberikan balasan yang lebih peribadi tetap di bawah penyelidikan. Dalam kerja ini, kita melihat bagaimana untuk menghasilkan jawapan pribadi untuk soalan pada Reddit dengan menggunakan profil pengguna pribadi dan memposting sejarah. Secara khusus, kami melepaskan set data dialog-pusingan-tunggal domain terbuka yang terbuat dari 1.5M pasangan perbualan bersama dengan 300k profil pengguna dan komen berkaitan. Kemudian kami cadangkan rangkaian memori untuk menghasilkan balasan peribadi dalam dialog yang menggunakan mekanisme baru untuk membahagi memori: satu untuk atribut meta profil pengguna dan yang lain untuk maklumat yang dihasilkan pengguna seperti sejarah komentar. Hasil percubaan menunjukkan peningkatan kuantitatif dan kualitatif model rangkaian memori bahagian sederhana kita melalui garis dasar generasi balas state-of-the-art.', 'mt': 'Minkejja s-suċċessi impressjonanti tas-sistemi ta’ ġenerazzjoni u djalogu, kif sistema ta’ ġenerazzjoni tat-testi għandha karatteristiċi partikolari ta’ personalità biex tagħti risposti aktar personalizzati għadha mhux investigata biżżejjed. F’dan ix-xogħol, aħna nħarsu lejn kif niġġeneraw tweġibiet personalizzati għal mistoqsijiet dwar Reddit billi nużaw profili personalizzati tal-utenti u l-istazzjonar tal-istoriji. Speċifikament, nirrilaxxaw sett ta’ dejta ta’ djalogu open-domain single-turn magħmul minn 1.5M pari ta’ konverżjoni flimkien ma’ 300k profil ta’ utenti u kummenti relatati. Imbagħad nipproponu netwerk tal-memorja biex jiġġenera reazzjonijiet personalizzati fid-djalogu li juża mekkaniżmu ġdid ta’ qsim tal-memorji: wieħed għall-metaattributi tal-profil tal-utent u l-ieħor għall-informazzjoni ġġenerata mill-utent bħall-istoriji tal-kummenti. Ir-riżultati sperimentali juru t-titjib kwantitattiv u kwalitattiv tal-mudell tan-netwerk tal-memorja maqsuma sempliċi tagħna fuq il-linji bażi tal-ġenerazzjoni tar-rispons l-aktar avvanzati.', 'mk': 'И покрај импресивните успеси на генерациските и дијалошките системи, како да се додели систем за генерација на текст со посебни личности за да се дадат поперсонализирани одговори, останува под истрага. Во оваа работа, гледаме како да генерираме персонализирани одговори за прашања на Reddit со употреба на персонализирани кориснички профили и поставување истории. Специфично, објавуваме набор на податоци за еднокруг дијалог со отворен домен составен од 1,5 милиони разговори парови заедно со 300 илјади профили на корисници и поврзани коментари. Потоа предложуваме мемориска мрежа за генерирање персонализирани одговори во дијалогот кој користи нов механизам за поделба на мемориите: еден за мета атрибути на корисничкиот профил и другиот за информации генерирани од корисникот, како што се коментарните истории. Експерименталните резултати покажуваат квантитивни и квалитетни подобрувања на нашиот едноставен модел на мрежата на поделена меморија преку најновата генерација на реакции.', 'ml': 'തലമുറയും ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെയും വിജയകരമായ വിജയം സംഭവിച്ചാലും, വ്യക്തിപരമായ വ്യക്തിപരമായ പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്നതിന് വേണ്ട ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d നോക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് റെഡിറ്റില്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് വ്യക്തിപരമായ പ്രൊഫൈലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ചരിത്രം പോ പ്രത്യേകിച്ച്, 1. 5M സംസാരിക്കുന്ന ഒരു തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d തിരിച്ചുമാറ്റുന്ന ഡയലോഗ് ഡാറ്റാസെറ്റ് നമ്മള്\u200d വിട്ടുകളയുന്നു. 300 ലക പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒരു മെമ്മറി ശൃംഖലം പ്രൊത്തിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. വ്യക്തിപരമായ വിവരങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനായി സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗില്\u200d സ്വകാര്യങ്ങള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ലളിതമായ മെമ്മറി നെറ്റിന്റെ മോഡലിന്റെ വികസിപ്പിക്കപ്പെട്ട മാതൃകങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കും.', 'no': 'Til tross av inntrykkelige suksesa på genereringssystemet og dialogvindauget, korleis tekstgenereringssystemet skal gjerast med spesielle personlighetseinstillingar for å gjera meir personaliserte svarar blir undersøkt. I denne arbeida ser vi på korleis du vil laga personaliserte svar på spørsmål om Reddit ved å bruka personaliserte brukarprofilar og posthistoriar. Dette er spesifisert at vi løyser ein enkelt omvending- dialogoppsett av 1,5M samtalepar saman med 300k profilar av brukarar og relaterte kommentarar. Vi foreslår derfor ein minnetverk for å laga personaliserte svar i dialogvindauget som brukar ein novel mekanisme for å dele minne: ein for metaattributt for brukarprofil og den andre for informasjon som er generert frå brukarar som kommentar. Eksperimentale resultat viser kvantitativne og kvalitativne forbedringar av vår enkelte delt minnetverktøymodellen over baselinjene for å generera tilstanden til kunsten.', 'mn': 'Бүтээлч болон диалог системийн гайхалтай амжилтын үр дүнд гайхалтай ч, мәтін үеийн системийг илүү хувийн хариу үйлдвэрлэх чадвартай хэрхэн хангах вэ? Энэ ажил дээр бид Reddit-ийн хувийн хэрэглэгчдийн профилүүдийг ашиглаж, түүхийг тайлбарлаж хувийн хариултыг хэрхэн бий болгохыг харж байна. Ялангуяа бид 1.5M ярианы хоорондоо ашиглагчийн профиль болон холбоотой захирал өгөгдлийн санг ашиглаж байна. Дараа нь бид санамжийн сүлжээнд хувийн хариу үйлдвэрлэх боломжтой санамжийг хуваалцах шинэ механизмийг ашигладаг: нэг хэрэглэгчийн профилийн мета атрибут болон нөгөө хэрэглэгчийн үйлдвэрлэгдсэн мэдээллийн түүх шиг. Эмчилгээний үр дүнд бидний энгийн хуваагдсан ойлголтын сүлжээний хэмжээний болон квалификацийн сайжруулалтыг харуулдаг.', 'pl': 'Pomimo imponujących sukcesów systemów generacji i dialogu, w jaki sposób nadać system generowania tekstu szczególnymi cechami osobowości, aby dostarczyć bardziej spersonalizowanych odpowiedzi, pozostaje niezbadany. W niniejszej pracy przyglądamy się, jak generować spersonalizowane odpowiedzi na pytania na Reddit poprzez wykorzystanie spersonalizowanych profili użytkowników i historii publikacji. W szczególności wydajemy otwarty zestaw danych dialogowych o pojedynczym turnie, składający się z par konwersacyjnych 1.5M wraz z profilemi 300k użytkowników i powiązanymi komentarzami. Następnie proponujemy sieć pamięci do generowania spersonalizowanych odpowiedzi w dialogu, która wykorzystuje nowy mechanizm dzielenia pamięci: jeden dla metaatrybutów profilu użytkownika, a drugi dla informacji generowanych przez użytkownika, takich jak historie komentarzy. Wyniki eksperymentalne pokazują ilościowe i jakościowe ulepszenia naszego prostego modelu sieci dzielonej pamięci w oparciu o najnowocześniejsze linie generowania odpowiedzi.', 'ro': 'În ciuda succeselor impresionante ale sistemelor de generație și dialog, modul în care să doteze un sistem de generație de text cu trăsături particulare de personalitate pentru a oferi răspunsuri mai personalizate rămâne subinvestigat. În această lucrare, ne uităm la modul în care putem genera răspunsuri personalizate la întrebări despre Reddit prin utilizarea profilurilor personalizate de utilizator și istoricurilor de postare. Mai exact, lansăm un set de date de dialog cu un singur rând de domeniu deschis alcătuit din 1,5 milioane de perechi de conversații împreună cu 300k de profiluri de utilizatori și comentarii conexe. Apoi propunem o rețea de memorie pentru a genera răspunsuri personalizate în dialog, care utilizează un mecanism nou de împărțire a memoriilor: una pentru atributele meta ale profilului de utilizator și cealaltă pentru informații generate de utilizator, cum ar fi istoricul comentariilor. Rezultatele experimentale arată îmbunătățirile cantitative și calitative ale modelului nostru simplu de rețea de memorie divizată față de liniile de referință de generare de răspuns de ultimă generație.', 'sr': 'Uprkos impresivnim uspjehom sistema generacije i dijaloga, kako da podnesemo sistem generacije teksta sa posebnim osobnim ličnostima kako bi ostvarili više ličnih odgovora, ostaje pod istragom. U ovom poslu, pogledamo kako da stvaramo lične odgovore na pitanja o Reddit koristeći lične profile korisnika i postavljanje povijesti. Posebno, oslobodimo podatke o jednookrenom dijalogu otvorenog domena sastavljene od 1,5M razgovornih parova zajedno sa 300k profila korisnika i povezanih komentara. Onda predlažemo mrežu pamćenja da stvara lične odgovore u dijalogu koji koristi nov mehanizam razdvajanja sećanja: jedan za meta atribute korisnika profila i drugi za informacije koje su proizvedene korisnicima kao što su povijesti komentara. Eksperimentalni rezultati pokazuju kvantitativno i kvalitativno poboljšanje našeg jednostavnog modela mreže pamćenja na osnovnoj liniji generacije stanja umjetnosti.', 'sv': 'Trots de imponerande framgångarna med generations- och dialogsystem, är hur man förser ett textgenereringssystem med särskilda personlighetsdrag för att leverera mer personliga svar fortfarande underundersökt. I detta arbete tittar vi på hur man genererar personliga svar på frågor om Reddit genom att använda personliga användarprofiler och posthistorik. Specifikt släpper vi en dialoguppsättning med en öppen domän bestående av 1,5 miljoner konversationspar tillsammans med 300 000 användarprofiler och relaterade kommentarer. Vi föreslår sedan ett minnesnätverk för att generera personliga svar i dialog som använder en ny mekanism för att dela upp minnen: en för användarprofilens metaattribut och den andra för användargenererad information som kommentarshistorik. Experimentella resultat visar de kvantitativa och kvalitativa förbättringarna av vår enkla split memory nätverksmodell jämfört med den senaste responsgenereringsbaselinen.', 'so': "Inta kastoo ay ku guulaysteen liibaanshaha farshaxanka iyo nidaamka dialogka, sida loo kordhiyo nidaamka qoraalka oo ay u baahan yihiin dhibaatooyin gaar ah si ay u dhiibaan jawaabo badan oo gaar ah. Markaas waxan waxaynu fiirinaynaa sida loo sameeyo jawaabo gaar ah oo ay u sameynayaan su'aalo ku saabsan Reddit, sida loo isticmaalayo profileileyaasha isticmaalka gaarka ah iyo warqada taariikhda. Si gaar ah, waxaynu u dirnaa macluumaad diyaariya oo furan oo hal-jeex ah oo lagu qoray 1.5M labadooda oo wada jir ah, iyo marxalad 300 km oo isticmaalayaasha iyo commentarka la xiriira. Markaas waxaynu soo jeedaynaa shabakadda xusuusta si aan u sameeyo jawaabo gaar ah oo u isticmaalaya dialogue, kaas oo isticmaalaya mekaniisa warqada ah oo xusuusta kala jeexjeexan: mid u eg tababarada meta iyo kan kale ee macluumaadka isticmaalayaasha sida taariikhda commentarka. Imtixaanka waxaa ka muuqda horumarinta iyo qiimeynta ah ee sameynta shabakadda xusuusta ee fudud ee loo kala soocay sameynta sameynta qarniga farshaxanka.", 'si': 'සංවාද පද්ධතිය සහ සංවාද පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්ණිත විශේෂ පද්ධතිය සඳහා ප්\u200dරශ්ණිත විශේෂ පද්ධතිය සඳහා කොහොමද පුද් මේ වැඩේ අපි බලන්නේ කොහොමද පෞද්ගලික ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් Rededit ගැන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනව විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරවේශකය සහ සම්බන්ධතාවක් 300k ප්\u200dරවේශකය සහ සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධයෙන් 1.5M කතාවක් සම්බන්ධයෙන්  අපි පස්සේ මතක ජාලයෙක් ප්\u200dරතිකෘතිකරු ප්\u200dරතිකෘති ප්\u200dරතිචාරයක් සංවාදයේදී සංවාදයෙන් සැකසුම් කරනවා: ප්\u200dරතිකෘති ප්\u200dරතිචාරකය පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ සාමාන්\u200dය පිටපත් මතක ජාලය මොඩේල', 'ta': 'தலைமுறைகள் மற்றும் உரையாடல் முறைமைகளின் வெற்றிகரமான வெற்றியாக இருந்தாலும், எப்படி ஒரு உரை உரை உருவாக்கும் அமைப்பு தனிப்பட்ட தனிப்பட்ட இந்த வேலையில், நாம் எப்படி தனிப்பட்ட விளைவுகளை உருவாக்குவது என்பதை பார்க்கிறோம் மற்றும் தனிப்பட்ட பயனர் விவரங்களை பயன்படுத்தி மற குறிப்பிட்டு, நாம் 1. 5M பேச்சு ஜோடிகள் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு திறந்த டோமைன் ஒற்றை மாற்றும் உரையாடல் தகவல் அமைப்பை வெளியிடுகிறோம பிறகு நாம் ஒரு நினைவகத்தின் வலைப்பின்னலை தனிப்பட்ட விளைவுகளை உருவாக்குவதற்கு உரையாடலில் பயன்படுத்தும் புதிய நினைவகங்களை பிரிப்பதற்கான முறைமையை பயன்படுத் சோதனையின் முடிவுகள் நம் எளிய நினைவகம் பிரிக்கப்பட்ட பிரிவு வலைப்பின்னல் மாதிரியின் அளவு மற்றும் qualitative முன்னேற்றங்களை காட்', 'ur': 'نسل اور диалог سیسٹم کی تعجب کے کامیابی کے بغیر، کس طرح ایک ٹیکسٹ نسل سیسٹم کو ویژہ شخصیت کے اختیاروں کے ذریعہ عطا کرنا چاہتا ہے کہ زیادہ شخصی جواب دینے کے لئے زیادہ منصوبہ کی پاسخ ادا کریں، وہ تحقیق ہم اس کام میں دیکھتے ہیں کہ Reddit کے سوال کے لئے کس طرح شخصی طرح طرح کی جواب دینے کی وجہ سے شخصی کارساز پروفائل اور تاریخیوں کو پوسٹ کرنے کی وجہ سے۔ خاص طور پر، ہم ایک کھولی ڈومین یونٹ وینٹ ڈاٹ سٹ کو آزاد کریں جو 1.5M مکانٹ جوڑوں سے بنایا گیا ہے اور 300 ک پروفائل کاروں اور رابطہ داروں کی کمانٹوں کے ساتھ۔ اس کے بعد ہم ایک مہمانی نیٹورک کی پیشنهاد کریں کہ ڈالیلوگ میں شخصی طرح طرح طرح طرح طرح کی جواب پیدا کرے جو مہمانی تقسیم کرنے کے لئے ایک نوی مہمانی استعمال کرتا ہے: ایک استعمال پروفائیل میٹا اٹریٹیوں کے لئے اور دوسری استعمال کی اطلاعات کے لئے، جیسے کم Experimental results show the quantitative and qualitative improvements of our simple split memory network model over the state-of-the-art response generation baseline.', 'uz': "Tayyor va muloqat tizimlarining muvaffaqiyatlariga aytib boʻlsa, qanday foydalanish uchun foydalanuvchi shaxsiy tizimni qanday qo'shish uchun qo'shimcha javob berishga tayyorlash mumkin. In this work, we look at how to generate personalized responses for questions on Reddit by utilizing personalized user profiles and posting histories.  Koʻrsatilgan, biz 1.5M muloqat bilan bir ochiq domen muloqat oynasini chiqaramiz va 300 km foydalanuvchilar va bogʻliq izohlar bilan bogʻliq izohlar bilan boshlanadi. Keyin biz oynada shaxsiy javoblarni yaratish uchun xotira tarmoqni tahlil qilamiz. Bu oynada xotira ajratish mekani ishlatiladi: biri foydalanuvchi profil meta attributlariga va boshqa foydalanuvchi yaratiladigan maʼlumot tarixiga misol. Tekshirish natijalari esa oddiy xotira tarmoq modelimizning qiymati va kvalifik rivojlanishimizni koʻrsatiladi.", 'vi': 'Mặc dù hệ thống sản xuất và đối thoại thành công ấn tượng, cách tạo ra một hệ thống văn bản có đặc điểm cá nhân để đưa ra các đáp ứng cá nhân hơn vẫn chưa được điều tra. Trong công việc này, chúng tôi xem làm thế nào để tạo ra câu trả lời cá nhân cho câu hỏi về Reddit bằng cách tận dụng hồ sơ người dùng và đăng tải lịch sử. Đặc biệt, chúng tôi công bố dữ liệu cung cấp một phiên bản, mở ra một hộp thoại xoay một, gồm câu chuyện 1.5M cộng với hồ sơ 30k của người dùng và các bình luận liên quan. Chúng tôi đề xuất một mạng bộ nhớ để tạo ra các phản ứng cá nhân trong cuộc đối thoại sử dụng một cơ chế mới của việc chia tách các ký ức: một trong những thuộc tính meta và một trong những thông tin của người dùng như Lịch sử bình luận. Kết quả thí nghiệm cho thấy những cải tiến về số lượng và về chất lượng của mô hình mạng bộ nhớ đơn giản trên nền tảng thời đại nhất.', 'bg': 'Въпреки впечатляващите успехи на системите за генериране и диалог, как да се даде на система за генериране на текст специфични личностни черти, за да се даде по-персонализирани отговори, остава недоследвано. В тази работа разглеждаме как да генерираме персонализирани отговори на въпроси в Редит, като използваме персонализирани потребителски профили и хронологии на публикуване. По-конкретно, ние пускаме отворен домейн диалогов набор от данни с един завой, съставен от 1,5 милиона двойки разговори заедно с 300 000 профила на потребителите и свързаните с тях коментари. След това предлагаме мрежа с памет за генериране на персонализирани отговори в диалог, който използва нов механизъм за разделяне на спомените: един за метаатрибути на потребителския профил и друг за генерирана от потребителя информация като хронологии на коментари. Експерименталните резултати показват количествените и качествените подобрения на нашия модел на мрежата с разделена памет над най-съвременните базови линии за генериране на отговор.', 'nl': 'Ondanks de indrukwekkende successen van generatie- en dialoogsystemen, is nog niet onderzocht hoe een tekstgenereringssysteem kan worden uitgerust met specifieke persoonlijkheidskenmerken om meer gepersonaliseerde reacties te leveren. In dit werk bekijken we hoe we gepersonaliseerde antwoorden kunnen genereren op vragen op Reddit door gebruik te maken van gepersonaliseerde gebruikersprofielen en postgeschiedenissen. Specifiek geven we een open-domein single-turn dialoog dataset uit bestaande uit 1.5M conversatieparen samen met 300k profielen van gebruikers en gerelateerde opmerkingen. Vervolgens stellen we een geheugennetwerk voor om gepersonaliseerde reacties te genereren in dialoog dat gebruik maakt van een nieuw mechanisme van het splitsen van herinneringen: één voor meta-attributen van het gebruikersprofiel en de andere voor door gebruikers gegenereerde informatie zoals commentaargeschiedenis. Experimentele resultaten tonen de kwantitatieve en kwalitatieve verbeteringen aan van ons eenvoudige split memory netwerkmodel over de state-of-the-art response generatie baselines.', 'hr': 'Unatoč impresivnim uspjehom sustava generacije i dijaloga, kako se pružati sustav generacije teksta s posebnim osobnim ličnostima kako bi ostvarili više ličnih odgovora, ostaje pod istragom. U ovom poslu, pogledamo kako stvarati lične odgovore na pitanja o Reddit koristeći lične profile korisnika i postavljanje povijesti. Posebno, otvaramo podatke o jednookrenom dijalogu otvorenog domena sastavljene od 1,5M razgovornih par zajedno s 300k profila korisnika i povezanih komentara. Zatim predlažemo mrežu sjećanja da proizvede lične odgovore u dijalogu koji koristi nov mehanizam razdvajanja sjećanja: jedan za meta atribute profila korisnika i drugi za informacije koje su proizvedene korisnicima poput povijesti komentara. Eksperimentalni rezultati pokazuju kvantitativne i kvalitativne poboljšanje našeg jednostavnog modela mreže sjećanja na početku generacije stanja umjetnosti.', 'de': 'Trotz der beeindruckenden Erfolge von Generierungs- und Dialogsystemen bleibt die Frage, wie man ein Textgenerierungssystem mit bestimmten Persönlichkeitsmerkmalen ausstattet, um personalisiertere Antworten zu liefern, noch unzureichend untersucht. In dieser Arbeit untersuchen wir, wie wir personalisierte Antworten auf Fragen auf Reddit generieren können, indem wir personalisierte Benutzerprofile und Veröffentlichungsverläufe verwenden. Insbesondere veröffentlichen wir einen Open-Domain Single-Turn Dialog Datensatz bestehend aus 1.5M Konversationspaaren zusammen mit 300k Profilen von Benutzern und zugehörigen Kommentaren. Anschließend schlagen wir ein Speichernetzwerk vor, um personalisierte Antworten im Dialog zu generieren, das einen neuartigen Mechanismus der Aufteilung von Erinnerungen nutzt: eines für Meta-Attribute des Benutzerprofils und das andere für benutzergenerierte Informationen wie Kommentarverläufe. Die experimentellen Ergebnisse zeigen die quantitativen und qualitativen Verbesserungen unseres einfachen Split-Memory-Netzwerkmodells über die State-of-the-Art-Basislinien zur Response-Generierung.', 'ko': '비록 생성과 대화 시스템이 인상적인 성공을 거두었지만 텍스트 생성 시스템에 특정한 개성 특징을 부여하여 더욱 개성화된 호응을 제공하는지는 아직 연구가 필요하다.이 작업에서 우리는 개성화된 사용자 프로필과 발표 역사를 이용하여 Reddit의 질문에 개성화된 대답을 만드는 방법을 연구할 것이다.구체적으로 말하면 우리는 150만 개의 대화 쌍과 30만 개의 사용자 파일과 관련 평론으로 구성된 개방역 단일 라운드 대화 데이터 집합을 발표했다.그 다음에 우리는 대화 중의 개성화된 응답을 생성하기 위해 기억 네트워크를 제시했다. 이것은 새로운 분할 기억 메커니즘을 이용했다. 하나는 사용자가 파일 원 속성을 설정하는 데 사용되고 다른 하나는 사용자가 생성한 정보, 예를 들어 평론 역사를 설정하는 데 사용된다.실험 결과에 의하면 가장 선진적인 응답 생성 기선에 비해 우리의 단순 분열 기억 네트워크 모델은 수량과 질에 모두 개선되었다.', 'id': 'Meskipun sukses yang mengesankan dari generasi dan sistem dialog, bagaimana memberikan sistem generasi teks dengan ciri-ciri kepribadian tertentu untuk memberikan respon yang lebih pribadi tetap di bawah penyelidikan. Dalam pekerjaan ini, kita melihat bagaimana menghasilkan respon pribadi untuk pertanyaan di Reddit dengan menggunakan profil pengguna pribadi dan memposting sejarah. Secara spesifik, kami melepaskan set data dialog single-turn domain terbuka yang terbuat dari 1,5 M pasangan percakapan bersama dengan 300.000 profil pengguna dan komentar terkait. Kemudian kami mengusulkan jaringan memori untuk menghasilkan respon pribadi dalam dialog yang menggunakan mekanisme baru untuk membagi memori: satu untuk atribut meta profil pengguna dan yang lain untuk informasi yang dihasilkan oleh pengguna seperti sejarah komentar. Hasil eksperimen menunjukkan perkembangan kuantitatif dan kualitatif dari model jaringan memori terpisah sederhana kita di atas garis dasar generasi respon state-of-the-art.', 'da': 'På trods af de imponerende succeser med generations- og dialogsystemer, hvordan man udstyrer et tekstgenereringssystem med særlige personlighedstræk for at levere mere personlige svar, er fortsat underundersøgt. I dette arbejde ser vi på, hvordan du genererer personlige svar på spørgsmål om Reddit ved at bruge personlige brugerprofiler og bogføringshistorik. Specielt frigiver vi et open-domæne single-turn dialog datasæt bestående af 1,5 millioner samtalepar sammen med 300k profiler af brugere og relaterede kommentarer. Vi foreslår derefter et hukommelsesnetværk til at generere personlige svar i dialog, der bruger en ny mekanisme til opdeling af hukommelser: den ene for brugerprofilens metaattributter og den anden for brugergenererede oplysninger som kommentarhistorier. Eksperimentelle resultater viser de kvantitative og kvalitative forbedringer af vores enkle split hukommelse netværk model i forhold til state-of-the-art respons generation baselines.', 'sw': 'Pamoja na mafanikio makubwa ya kizazi na mifumo ya mazungumzo, jinsi ya kuunga mkono mfumo wa kizazi cha ujumbe wenye vibaya maalum ili kutoa majibu ya watu binafsi bado yanaendelea kuchunguzwa. Katika kazi hii, tunaangalia jinsi ya kutengeneza majibu binafsi kwa maswali kuhusu Reddit kwa kutumia profile za mtumiaji binafsi na kutuma historia. Kwa ujumla, tunatoa taarifa za mazungumzo ya wazi ya ndani moja zilizotengenezwa na mazungumzo ya wanandoa 1.5M pamoja na profile 300 za watumiaji na maoni yanayohusiana. Kisha tunapendekeza mtandao wa kumbukumbu kutengeneza miitikio binafsi katika mazungumzo ambayo inatumia mfumo wa riwaya wa kugawanya kumbukumbu: moja kwa ajili ya vifaa vya utumiaji na mwingine kwa ajili ya taarifa zilizotengenezwa kama historia ya maoni. Matokeo ya majaribio yanaonyesha maendeleo mengi na yenye sifa ya uboreshaji wa mitandao yetu ya kumbukumbu inayotenganishwa moja kwa moja kwenye misingi ya vizazi vya sanaa.', 'tr': 'Nişanlar we dijalog sistemleriniň täsirli başarylyklaryna rağmen, metin döredilmesi sistemasyna görä kişisel hasaplarylar we kişisel jogaplary saýlamak üçin nähili üýtgetmelidir. Bu işde, Reddit hakynda şahsy üýtgewleriň profillerini we geçmişleriň peýdalanýaryp şahsy üýtgewleri nähili üýtgetmelidigine seredip pikir edýäris. Adatça, Ullançylaryň 300k profilleri we ýaly töwzih eden 1.5M soňlaşma çiftlerden oluşan ýekeje-döwzih bir döwzih düzümlerini puşladyk Biz soňra bu dialogda şahsy täsirler döretmek üçin bir ýataryş şebekesini teklip etmek üçin bir ýataryş hasaplanjak meýdançasyny ullanýarys: bir arşiw profili meta hasaplaty üçin we bir arşiw üçin ullanýan maglumatlar ýaly terjime taryhy ýaly. Durmançylyk netijesi biziň basit bölünen hatlarymyzyň nusgasyny ýagdaýymyzyň çykyş şeklinde görkezýär.', 'fa': 'با وجود موفقیت های تاثیر انگیز سیستم\u200cهای نسل و گفتگو، چگونه سیستم نسل متن را با ویژگی\u200cهای شخصیت خاصی تحویل دادن واکنش\u200cهای شخصی بیشتری تحقیق می\u200cکند. در این کار، ما نگاه می\u200cکنیم چگونه جواب\u200cهای شخصی برای سوال\u200cهای Reddit را تولید کنیم با استفاده از پروفایل\u200cهای کاربر شخصی و فرستادن تاریخ\u200cها. به طور خاصی، ما یک مجموعه داده\u200cهای محاورۀ یک برگشت محاورۀ باز دومین را آزاد می\u200cکنیم که از جفت\u200cهای صحبت ۱.۵Mبا پروفایل ۳۰۰ کیلومتر از کاربران و توضیح\u200cهای ارتباطی دارند. سپس یک شبکه حافظه را پیشنهاد می\u200cکنیم تا پاسخ\u200cهای شخصی را در محاوره تولید کند که یک مکانیسم رمانی از تقسیم حافظه\u200cها را استفاده می\u200cکند: یکی برای ویژگی\u200cهای متا پروژه کاربر و دیگری برای اطلاعات تولید شده از کاربر مانند تاریخ\u200cهای توصیف\u200cها. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای به عنوان توسعه\u200cهای مقداری و کیفیتی از مدل شبکه\u200cهای خاطره\u200cهای ساده\u200cای ما بر اساس پایگاه\u200cهای نسل پاسخ\u200cهای هنر نشان می\u200cدهند.', 'am': 'በተመሳሳይ ትውልድ እና የመdialog ስርዓቶች ምንም እንኳ፣ የተለየ የራሳቸውን መልስ እንዲሰጥ የጽሑፍ ትውልድ ስርዓት እንዴት እንዲያሳድድ ነው፡፡ በዚህ ስራ፣ የራሳቸውን መልስ ለቀድድ ጥያቄዎች እንዴት መፍጠር እናደርጋለን፡፡ በተለየ ጊዜ 1.5M የተደረገውን የዶሜን መክፈት ዳታዎችን እና 300K ተጠቃሚዎች እና ተያያያዥ አስተያየት እና አካባቢዎች ጋር አሰናብናለን፡፡ በኋላም የግንኙነት ማስታወቂያውን ለመፍጠር የራሱን መልዕክቶች ለመፍጠር ማሰናከል እናስጀጋለን፡፡ ፈተና ፍሬዎች የዓለማት መልስ ትውልድ መሠረት መሠረት ላይ የተለየ የአሰራዊ ትውልድ ግንኙነት ላይ የሚቆጠሩ እና የተመሳሰለውን የሚያሳየው ጥናት ነው፡፡', 'hy': 'Չնայած սերնդի և խոսակցային համակարգերի տպավորիչ հաջողություններին, ինչպես տալ տեքստի սերնդի համակարգին որոշակի անհատականության առանձնահատկություններ, որպեսզի ավելի անձնական պատասխաններ ստանան, դեռևս թերություն է ուս Այս աշխատանքում մենք նայում ենք, թե ինչպես ստեղծել անձնական պատասխաններ Reddit-ի հարցերի համար օգտագործելով անձնական օգտագործողների պրոֆիլներ և տեղադրելով պատմություններ: Հատկապես, մենք հրապարակում ենք բաց տիեզերքում մեկ անգամ շրջանակի տարածաշրջանակի տվյալների համակարգ, որը կազմված է 1.5M խոսակցության զույգերից, միասին 300k օգտագործողների պրոֆիլների և կապված մոտեցումն We then propose a memory network to generate personalized responses in dialogue that utilizes a novel mechanism of splitting memories: one for user profile meta attributes and the other for user-generated information like comment histories.  Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս մեր պարզ բաժանված հիշողության ցանցի մոդելի քանակական և որակային բարելավումը ամենաբարձր արձագանքների սերունդի հիմնական գծերի վրա:', 'af': "Onthou die impresiewe suksesvols van generasie en dialoog stelsels, hoe om 'n teks generasie stelsel te ondersteun met spesifieke persoonlike eienskappe om meer persoonlike antwoordes te verskaf, bly onder ondersoek. In hierdie werk kyk ons na hoe om persoonlike antwoordes vir vrae op Reddit te genereer deur persoonlike gebruiker profiele te gebruik en histories te stuur. Spesifieke, ons laat 'n open-domein enkel-draai dialoog datastel opgemaak van 1.5M gesprekslykpaar saam met 300k profiele van gebruikers en verwante kommentaar. Ons voorstel dan 'n geheue netwerk om persoonlike reaksies in dialoog te genereer wat gebruik 'n roman mekanisme van skeiding geheue: een vir gebruiker profiel meta eienskappe en die ander vir gebruiker genereer inligting soos kommentaar histories. Eksperimentale resultate vertoon die kvantitatiewe en kwaliteiteit verbeteringe van ons eenvoudige dele geheue netwerk model oor die staat-van-die-kunstens-reaksogensie basisline.", 'az': 'Neçə-neçə və dijalog sistemlərin təsirli başarılarına baxmayaraq, daha kişisel cavab vermək üçün mətn nəsli sistemini necə müəyyən kişilik qüdrəti ilə müəyyən etmək mümkündür. Bu işdə, Reddit haqqında kişiseli istifadə edən istifadəçi proqramlarını və tarixləri yollamaqla kişiseli cavab verəcəyini baxırıq. Özellikle, biz 1.5M müzakirə çiftləri ilə birlikdə 300k istifadəçilərin və əlaqəsiz şəkillər olan açıq-domena tək dönüş məlumatlarını yayındırırıq. Sonra bir məlumat a ğını təbliğ edirik ki, məlumatların yeni bir məlumatlarını ayırmaq məqsədilə istifadə edir: bir istifadəçi proqramı meta xüsusiyyətləri və digərini istifadəçi yaratdığı məlumatlar kimi məlumatlar yaratmaq üçün. Experimental sonuçları bizim sadəcə bölünmə ağ modeliyimizin qiymətli və qiymətli düzəltməsini göstərir.', 'sq': 'Despite the impressive successes of generation and dialogue systems, how to endow a text generation system with particular personality traits to deliver more personalized responses remains under-investigated.  Në këtë punë, ne shohim se si të gjenerojmë përgjigje të personalizuara për pyetje në Reddit duke përdorur profile të personalizuara të përdoruesve dhe duke publikuar histori. Veçan ërisht, ne lëshojmë një set të dhënash të dialogut të hapur me një kthesë të vetme në domeni të përbërë nga 1.5M palë biseda së bashku me 300k profile të përdoruesve dhe komenteve të lidhura. Pastaj propozojmë një rrjet kujtese për të gjeneruar përgjigje të personalizuara në dialog që përdorë një mekanizëm të ri të ndarjes së kujtimeve: një për metaatributet e profilit të përdoruesit dhe tjetrën për informacionin e gjeneruar nga përdoruesi si historitë e komenteve. Rezultatet eksperimentale tregojnë përmirësimet kuantitative dhe kualitative të modelit tonë të rrjetit të kujtesës së ndarë të thjeshtë mbi linjat bazë të gjeneratës së përgjigjes më të moderne.', 'ca': "Malgrat els impressionants èxits dels sistemes de generació i diàleg, la manera de dotar a un sistema de generació de textos trets particulars de personalitat per a proporcionar respostes més personalitzades encara no està investigada. En aquest treball, mirem com generar respostes personalitzades a preguntes en Reddit utilitzant perfils personalitzats d'usuaris i publicant històries. Specifically, we release an open-domain single-turn dialog dataset made up of 1.5M conversation pairs together with 300k profiles of users and related comments.  Llavors proposem una xarxa de memòria per generar respostes personalitzades en el diàleg que utilitza un nou mecanisme de divisió de memòries: un per als metaatributs del perfil d'usuari i l'altre per a informació generada per l'usuari com històries de comentaris. Els resultats experimentals mostren les millores quantitatives i qualitatives del nostre simple model de xarxa de memòria dividida sobre les línies de base de la generació d'respostes més avançades.", 'cs': 'Navzdory působivým úspěchům generačních a dialogových systémů zůstává nedostatečně zkoumáno, jak vybavit systém generování textů konkrétními osobnostními rysy pro poskytování individuálnějších reakcí. V této práci se zabýváme způsobem generování personalizovaných odpovědí na otázky na Redditu pomocí personalizovaných uživatelských profilů a historií publikací. Konkrétně vydáváme otevřenou doménovou sadu dialogů s jedním otočením sestávající z 1.5M konverzačních párů spolu s 300k profily uživatelů a souvisejícími komentáři. Následně navrhujeme paměťovou síť pro generování personalizovaných odpovědí v dialogu, která využívá nový mechanismus rozdělení paměti: jeden pro metaatributy uživatelského profilu a druhý pro uživatelsky generované informace, jako jsou historie komentářů. Experimentální výsledky ukazují kvantitativní a kvalitativní zlepšení našeho jednoduchého modelu sítě s rozdělenou pamětí nad nejmodernějšími základními liniemi generace odezvy.', 'bn': 'প্রজন্ম এবং ডায়ালগ সিস্টেমের আকর্ষণীয় সফলতা সত্ত্বেও, কিভাবে একটি টেক্সট প্রজন্ম ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত প্রতিক্রিয়া প্রদানের জন এই কাজে আমরা দেখতে পাচ্ছি কিভাবে রেডিটির ব্যক্তিগত প্রশ্নের জন্য ব্যক্তিগত প্রতিক্রিয়া তৈরি করা যায় এবং ইতিহাস পোস্ট করে ব্যক্ত Specifically, we release an open-domain single-turn dialog dataset made up of 1.5M conversation pairs together with 300k profiles of users and related comments.  তারপর আমরা ডায়ালগে ব্যক্তিগত প্রতিক্রিয়া তৈরি করার জন্য একটি মেমোরি নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করি যা স্মৃতি বিভক্ত করার একটি নবনের মেকেনিস ব্যবহার করে: একটি ব্যবহারকারী প্রোফ পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে আমাদের সাধারণ মেমরি নেটওয়ার্ক মডেলের পরিমাণ এবং পরিমাণ উন্নতি দেখাচ্ছে যে রাষ্ট্র-শিল্প প প্রজন্মের ব', 'bs': 'Uprkos impresivnim uspjehom sistema generacije i dijaloga, kako da dodamo sistem generacije teksta sa posebnim osobnim ličnostima kako bi ostvarili više ličnih odgovora, ostaje pod istragom. U ovom poslu, pogledamo kako da stvorimo lične odgovore na pitanja o Reddit koristeći lične profile korisnika i postavljanje povijesti. Posebno, otvaramo podatke o jednookrenom dijalogu otvorenog domena sastavljene od 1,5M razgovornih par zajedno sa 300k profila korisnika i povezanih komentara. Zatim predlažemo mrežu sjećanja da proizvede lične odgovore u dijalogu koji koristi novi mehanizam razdvajanja sjećanja: jedan za meta atribute profila korisnika i drugi za informacije koje su proizvedene korisnicima poput povijesti komentara. Eksperimentalni rezultati pokazuju kvantitativno i kvalitativno poboljšanje našeg jednostavnog modela podijeljene mreže pamćenja oko početnih linija generacije stanja umjetnosti.', 'et': 'Vaatamata põlvkonna- ja dialoogisüsteemide muljetavaldavatele edusammudele on endiselt vähe uuritud, kuidas anda tekstigeneratsiooni süsteemile konkreetsed isiksusjooned, et anda personaalsemaid vastuseid. Selles töös uurime, kuidas luua isikupärastatud vastuseid Redditi küsimustele, kasutades isikupärastatud kasutajaprofiile ja postituste ajalugu. Täpsemalt avaldame avatud domeeni ühekordse dialoogi andmekogumi, mis koosneb 1,5 miljonist vestluspaarist koos 300 000 kasutajaprofiili ja seotud kommentaaridega. Seejärel pakume välja mäluvõrgu, et luua isikupärastatud vastuseid dialoogis, mis kasutab uudset mälude jagamise mehhanismi: üks kasutajaprofiili metaatribuutidele ja teine kasutaja loodud teabele, näiteks kommentaaride ajaloole. Eksperimentaalsed tulemused näitavad meie lihtsa jagatud mäluvõrgu mudeli kvantitatiivseid ja kvalitatiivseid parandusi võrreldes kaasaegsete reageerimise genereerimise lähtejoontega.', 'fi': 'Huolimatta sukupolvien ja vuoropuhelujﾃ､rjestelmien vaikuttavista onnistumisista, miten tekstintuotantojﾃ､rjestelmﾃ､lle annetaan tiettyjﾃ､ persoonallisuusominaisuuksia yksilﾃｶllisempien vastausten tuottamiseksi, on edelleen vﾃ､hﾃ､n tutkittu. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ tarkastelemme, miten voit luoda rﾃ､ﾃ､tﾃ､lﾃｶityjﾃ､ vastauksia kysymyksiin Redditissﾃ､ kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ mukautettuja kﾃ､yttﾃ､jﾃ､profiileja ja julkaisuhistoriaa. Erityisesti julkaisemme avoimen verkkotunnuksen yhden kﾃ､ﾃ､nnﾃｶksen dialogitiedoston, joka koostuu 1,5 miljoonasta keskusteluparista sekﾃ､ 300 000 kﾃ､yttﾃ､jﾃ､profiilista ja niihin liittyvistﾃ､ kommenteista. Tﾃ､mﾃ､n jﾃ､lkeen ehdotamme muistiverkostoa, joka tuottaa yksilﾃｶllisiﾃ､ vastauksia dialogissa, jossa hyﾃｶdynnetﾃ､ﾃ､n uudenlaista muistien jakamismekanismia: yksi kﾃ､yttﾃ､jﾃ､profiilin metaattribuuteille ja toinen kﾃ､yttﾃ､jﾃ､n luomalle tiedolle, kuten kommenttihistorioille. Kokeelliset tulokset osoittavat yksinkertaisen split memory -verkkomallimme kvantitatiivisia ja laadullisia parannuksia viimeisimpiin vastegeneraation perusviivoihin verrattuna.', 'sk': 'Kljub impresivnim uspehom generacijskih in dialognih sistemov še vedno premalo raziskujemo, kako podariti sistem generacije besedila s posebnimi osebnostnimi lastnostmi, da bi zagotovili bolj prilagojene odzive. V tem delu preučujemo, kako ustvariti prilagojene odgovore na vprašanja na Reddit z uporabo prilagojenih uporabniških profilov in zgodovine objav. Natančneje, izdajamo nabor podatkov o pogovornih pogovorih z odprto domeno, sestavljen iz 1,5 milijona parov pogovorov, skupaj s 300.000 profili uporabnikov in povezanih komentarjev. Nato predlagamo pomnilniško omrežje za ustvarjanje osebnih odzivov v dialogu, ki uporablja nov mehanizem razdelitve spominov: enega za metaatribute uporabniškega profila in drugega za informacije, ki jih ustvarijo uporabniki, kot so zgodovine komentarjev. Eksperimentalni rezultati kažejo kvantitativne in kvalitativne izboljšave našega modela enostavnega split memory omrežja nad najsodobnejšimi osnovnimi linijami generacije odzivov.', 'jv': 'Nanging kabèh dolanan sing beraksi perbudhakan lan sistem dialog, piye isakno nggawe sistem perusahaan teks lan nganggo perusahaan sing beraksi sing beraksi perusahaan karo perusahaan suarané dianggap liwih-suarané surat sing wis nguasai sak ujaran Nang barêng-barêng iki, kita ngulang sampeyan mrogra perusahaan respont kanggo nganggo perusahaan kanggo Resdit Name Une Peringatan sing paling nggambar kuwi nggawe kantaran lan akeh-kaliterasi sing luwih apik dadi model sing perusahaan memperbudhakan kuwi tindahan state-of-the-arts maneh banget', 'ha': "Babu da marufanci mai kyau wa zauren da na'urar zauren akwatin bayani, ko da za a iya ƙara wani na'urar matsayi na da shawarar da masu hushi wa'azi da masu basu'a da wajen bayani, sai an ƙara bayani. Daga wannan aikin, Munã dũba yadda za mu iya ƙiƙira majibu masu da ɗabi'a wa tambayar Rededit don ka yi amfani da profiler masu amfani da kuma ka poste historian. Aka ƙayyade, za mu saka danna zauren akwatin bayanin bayani na buɗe ɗaya da aka samar da mazaɓa wa 1.5M sami da profiler 300 ko na amfani da masu husũma. Sa'an nan kuma muna buɗa wani shirin hukar tunar zuwa ya ƙiƙiro majibu masu da ɗabi'a cikin zauren akwatin bayani, wanda ke amfani da wani matsayin yanzu ya raba memorori: ɗan wa sifatin meta na amfani da kuma ɗayan wa tsarin mai amfani da shi, kamar historin sharuya. Matarin da aka jarraba yana nũna ƙarami masu ƙayyade da gwargwadon gyarata na tsari wa misalin jerin memory mai tsakanin a kan halin-state-of-the-art-laynai.", 'he': 'למרות הצלחות המרשימות של מערכות דור ודיולוג, איך לתת מערכת דור טקסט עם תכונות אישיות מסוימות כדי להעביר תגובות אישיות יותר נשארות תחת חקירה. בעבודה הזו, אנו מסתכלים על איך ליצור תגובות אישיות לשאלות על רדיט על ידי השימוש בפרופילים משתמשים אישיים ולפרסם היסטוריות. במיוחד, אנחנו משחררים ערכת נתונים של דיאלוג חד-סיבוב בתחום פתוח, המכילה משיחות של 1.5 מיליון שיחות יחד עם 300 אלף פרופילים של משתמשים והתגובות הקשורות. ואז אנו מציעים רשת זיכרון כדי ליצור תגובות אישיות בדיאלוג שמשתמש במנגנון חדש של מחלקת זיכרונות: אחד עבור תכונות מטה פרופיל משתמש והשני עבור מידע מיוצר משתמש כמו היסטוריות הערות. תוצאות ניסיוניות מראות את השיפורים הכוונתיים והאיכותיים של דוגמא רשת הזיכרון הפשוטה שלנו מעל קווי הבסיס של דור התגובה המאוגרת ביותר.', 'bo': 'མི་རབས་དང་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་མ་ལག་གི་མཐར་འཁྱོར་ཡིན་ནའང་ཡང་ཇི་ལྟར་ཡིན་པའི་མིང་རྣམས་དང་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་དབང་ འོན་ཀྱང་ལས་སྒྲུབ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་བཟོས དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གཟུགས་རིས་300k་ཡིག་ཆ་དང་འབྲེལ་བའི་མཆན་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་གྲངས་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་སྟོན་པ We then propose a memory network to generate personalized responses in dialog that utilizes a novel mechanism of splitting memories: one for user profile meta attributes and the other for user-generated information like comment histories. Experimental results show the quantitative and qualitative improvement of our simple split memory network model over the state-of-the-art response generation baselines.'}
{'en': 'Towards Few-shot Fact-Checking via Perplexity', 'fr': 'Vers une vérification des faits en peu de temps grâce à la perplexité', 'es': 'Hacia una verificación de datos de pocos pasos a través de la perplejidad', 'pt': 'Em direção à verificação de fatos de poucos tiros via perplexidade', 'ja': '困惑を介した数少ないファクトチェックに向けて', 'ru': 'На пути к проверке фактов с помощью нескольких снимков через недоумение', 'zh': '困惑少镜头验', 'hi': 'उलझन के माध्यम से कुछ-शॉट तथ्य-जाँच की ओर', 'ar': 'نحو تدقيق الحقائق بلقطات قليلة من خلال الارتباك', 'ga': 'I dTreo Fíor-Sheiceáil Fíricí Is Fearr Trí Sheáint', 'ka': 'Name', 'hu': 'A néhány lövéses tényleges ellenőrzés felé Perplexity segítségével', 'it': 'Verso il controllo dei fatti a pochi colpi tramite Perplexity', 'kk': 'Кейбір шарт факттерді тексеру арқылы Perplexity арқылы', 'lt': 'Mažai tiriamų faktų tikrinimas per perpleksiškumą', 'mk': 'Надвор кон проверка на факти со мали снимки преку Перплекситет', 'ms': 'Menuju Pemeriksaan Fakta-Tembakan Sedikit melalui Perpleksity', 'ml': 'പെര്\u200dപ്പെക്സിറ്റിയിലൂടെ മുകളിലേക്ക് ചെറുതായി വെടിവെക്കുക', 'mt': 'Lejn Verifika tal-Fatti bi ftit skopijiet permezz tal-Perplessità', 'mn': 'Перплексийн аргаар бага шалтгааныг шалгах', 'el': 'Προς τον περιορισμένο έλεγχο γεγονότων μέσω της διαπλοκότητας', 'no': 'Gå mot få bilete faktisk sjekk via Perplexity', 'pl': 'W kierunku niewielkiej kontroli faktów poprzez perplexity', 'ro': 'Către verificarea faptelor fără împușcături prin Perplexitate', 'sr': 'Prema malo pogodaka provjere činjenica preko perpleksije', 'si': 'Name', 'so': 'Towards Few-shot Fact-Checking via Perplexity', 'sv': 'På väg mot faktakontroll med ett fåtal skott via Perplexity', 'ta': 'சிறிய படத்தை சரிபார்த்தல் மேலே செல்', 'ur': 'کم شٹ کی جگہ چک کرنے کی طرف', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Vài phát hiện qua tính phức tạp', 'hr': 'Do malog pogodaka provjere činjenica preko Perplexity', 'bg': 'Към малка проверка на фактите чрез перплекситет', 'nl': 'Naar Few-shot Fact-Checking via Perplexity', 'da': 'På vej mod few-shot fact-checking via Perplexity', 'de': 'Auf dem Weg zur few-shot Fact-Checking durch Perplexity', 'id': 'Menuju Few-shot Fact-Checking melalui Perplexity', 'ko': '곤혹스러움을 통해 소장면 사실의 대조를 실현하다', 'sw': 'Kuchunguza Ukweli wa Picha Chache', 'af': "Gaan na 'n paar skoot fakt- toets deur Perplexity", 'fa': 'به سمت بررسی حقیقت کمی از طریق پرپرلکستی', 'sq': 'Në drejtim të kontrollimit të fakteve të pakta-shtëna nëpërmjet Perplexity', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Faýllary barlamak üçin çift atış', 'hy': 'Փաստաբանությունների թեկուզ ստուգելու ուղղությամբ', 'bn': 'পার্পলিক্সিটির মাধ্যমে সামান্য ফ্যাক্ট- চেক করা হচ্ছে', 'bs': 'Prema malo pogodaka provjere činjenica preko Perplexity', 'cs': 'Směrem k kontrole faktů pomocí perplexity', 'az': 'QńĪsa-vuruŇü Fayl-Checking t…ôr…ôfind…ô Perplexity vasit…ôsil…ô', 'ca': 'Vers la verificació de fets amb pocs tiros a través de la Perplexitat', 'et': 'Vähese võimalusega faktide kontrollimise suunas perpleksiidi kaudu', 'fi': 'Kohti vähäistä faktojen tarkistamista perpleksiteetin kautta', 'he': 'לכיוון בדיקת עובדות קטנה דרך פרפלקסיטי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཡར་བསྐྱེད་ཚད་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ་དང་བསྟུན་ནས་', 'jv': 'tutorial_basic', 'sk': 'Proti redkemu preverjanju dejstev prek perpleksitete'}
{'en': 'Few-shot learning has drawn researchers’ attention to overcome the problem of data scarcity. Recently, large pre-trained language models have shown great performance in few-shot learning for various downstream tasks, such as question answering and machine translation. Nevertheless, little exploration has been made to achieve few-shot learning for the fact-checking task. However, fact-checking is an important problem, especially when the amount of information online is growing exponentially every day. In this paper, we propose a new way of utilizing the powerful transfer learning ability of a language model via a perplexity score. The most notable strength of our methodology lies in its capability in few-shot learning. With only two training samples, our methodology can already outperform the Major Class baseline by more than an absolute 10 % on the F1-Macro metric across multiple datasets. Through experiments, we empirically verify the plausibility of the rather surprising usage of the perplexity score in the context of fact-checking and highlight the strength of our few-shot methodology by comparing it to strong fine-tuning-based baseline models. Moreover, we construct and publicly release two new fact-checking datasets related to COVID-19.', 'ar': 'لقد جذب التعلم بجرعات قليلة انتباه الباحثين للتغلب على مشكلة ندرة البيانات. في الآونة الأخيرة ، أظهرت نماذج اللغة الكبيرة المدربة مسبقًا أداءً رائعًا في التعلم القليل اللقطات لمختلف المهام النهائية ، مثل الإجابة على الأسئلة والترجمة الآلية. ومع ذلك ، فقد تم إجراء القليل من الاستكشاف لتحقيق القليل من التعلم لمهمة التحقق من الحقائق. ومع ذلك ، فإن تدقيق الحقائق يمثل مشكلة مهمة ، لا سيما عندما يتزايد حجم المعلومات عبر الإنترنت بشكل كبير كل يوم. في هذه الورقة ، نقترح طريقة جديدة للاستفادة من قدرة التعلم التحويلية القوية لنموذج اللغة عبر درجة الحيرة. تكمن القوة الأكثر بروزًا لمنهجيتنا في قدرتها على التعلم القليل اللقطات. من خلال عينتين تدريب فقط ، يمكن لمنهجيتنا بالفعل أن تتفوق بالفعل على خط الأساس للفئة الرئيسية بأكثر من 10٪ مطلقًا على مقياس F1-Macro عبر مجموعات بيانات متعددة. من خلال التجارب ، نتحقق بشكل تجريبي من معقولية الاستخدام المفاجئ لدرجة الحيرة في سياق التحقق من الحقائق ونبرز قوة منهجية عدد قليل من اللقطات لدينا من خلال مقارنتها بنماذج أساسية قوية تعتمد على الضبط الدقيق. علاوة على ذلك ، فإننا نبني ونصدر علنًا مجموعتي بيانات جديدتين للتحقق من الحقائق تتعلقان بـ COVID-19.', 'es': 'El aprendizaje de pocos intentos ha llamado la atención de los investigadores para superar el problema de la escasez de datos. Recientemente, los grandes modelos lingüísticos preentrenados han demostrado un gran rendimiento en el aprendizaje rápido para diversas tareas posteriores, como la respuesta a preguntas y la traducción automática. Sin embargo, se ha hecho poca exploración para lograr un aprendizaje rápido para la tarea de verificación de datos. Sin embargo, la verificación de datos es un problema importante, especialmente cuando la cantidad de información en línea crece exponencialmente cada día. En este artículo, proponemos una nueva forma de utilizar la poderosa capacidad de aprendizaje por transferencia de un modelo de lenguaje a través de una puntuación de perplejidad. La fortaleza más notable de nuestra metodología radica en su capacidad de aprendizaje rápido. Con solo dos muestras de capacitación, nuestra metodología ya puede superar la línea de base de la Clase Mayor en más de un 10% absoluto en la métrica F1-Macro en múltiples conjuntos de datos. A través de experimentos, verificamos empíricamente la plausibilidad del uso bastante sorprendente de la puntuación de perplejidad en el contexto de la verificación de hechos y destacamos la fortaleza de nuestra metodología de pocos disparos al compararla con modelos de referencia sólidos basados en el ajuste fino. Además, construimos y publicamos dos nuevos conjuntos de datos de verificación de datos relacionados con la COVID-19.', 'pt': 'O aprendizado de poucos tiros chamou a atenção dos pesquisadores para superar o problema da escassez de dados. Recentemente, grandes modelos de linguagem pré-treinados mostraram grande desempenho no aprendizado em poucas etapas para várias tarefas posteriores, como resposta a perguntas e tradução automática. No entanto, pouca exploração foi feita para alcançar o aprendizado de poucos tiros para a tarefa de verificação de fatos. No entanto, a verificação de fatos é um problema importante, especialmente quando a quantidade de informações on-line está crescendo exponencialmente a cada dia. Neste artigo, propomos uma nova maneira de utilizar a poderosa capacidade de aprendizagem por transferência de um modelo de linguagem por meio de uma pontuação de perplexidade. A força mais notável de nossa metodologia está em sua capacidade de aprendizado em poucos tiros. Com apenas duas amostras de treinamento, nossa metodologia já pode superar a linha de base da Classe Principal em mais de 10% absolutos na métrica F1-Macro em vários conjuntos de dados. Por meio de experimentos, verificamos empiricamente a plausibilidade do uso bastante surpreendente da pontuação de perplexidade no contexto de verificação de fatos e destacamos a força de nossa metodologia de poucos tiros, comparando-a com modelos de linha de base fortes baseados em ajuste fino. Além disso, construímos e divulgamos publicamente dois novos conjuntos de dados de verificação de fatos relacionados ao COVID-19.', 'fr': "L'apprentissage ponctuel a attiré l'attention des chercheurs sur la nécessité de surmonter le problème de la rareté des données. Récemment, de grands modèles linguistiques pré-entraînés ont montré d'excellentes performances dans l'apprentissage en quelques étapes pour diverses tâches en aval, telles que la réponse aux questions et la traduction automatique. Néanmoins, peu d'exploration a été faite pour parvenir à un apprentissage ponctuel pour la tâche de vérification des faits. Cependant, la vérification des faits est un problème important, en particulier lorsque la quantité d'informations en ligne augmente de façon exponentielle chaque jour. Dans cet article, nous proposons une nouvelle façon d'utiliser la puissante capacité d'apprentissage par transfert d'un modèle linguistique via un score de perplexité. La force la plus notable de notre méthodologie réside dans sa capacité d'apprentissage en quelques étapes. Avec seulement deux échantillons d'apprentissage, notre méthodologie peut déjà surpasser la base de classe majeure de plus de 10\xa0% absolus sur la métrique F1-Macro sur plusieurs ensembles de données. Au moyen d'expériences, nous vérifions empiriquement la plausibilité de l'utilisation plutôt surprenante du score de perplexité dans le contexte de la vérification des faits et nous soulignons la force de notre méthodologie «\xa0few-shot\xa0» en la comparant à de solides modèles de base basés sur des réglages fins. De plus, nous créons et publions deux nouveaux ensembles de données de vérification des faits liés à la COVID-19.", 'ja': 'データ不足の問題を克服するために、研究者の注目を集めたショット学習はほとんどない。 最近、大規模な事前訓練された言語モデルは、質問への回答や機械翻訳など、さまざまな下流タスクのための数ヶ月間の学習で優れたパフォーマンスを示しています。 それにもかかわらず、ファクトチェックタスクのための数少ない学習を達成するための探究はほとんど行われていない。 しかし、ファクトチェックは重要な問題であり、特にオンラインでの情報量が日々飛躍的に増加している場合に重要です。 本稿では，言語モデルの強力な転移学習能力を，困惑スコアを介して活用する新しい方法を提案する． 私たちの方法論の最も顕著な強みは、少しの学習におけるその能力にあります。 2つのトレーニングサンプルのみで、当社の方法論は、複数のデータセットにわたるF 1 -マクロメトリックで、既にメジャークラスのベースラインを絶対的に10%以上上回ることができます。 実験を通じて、我々は、事実確認の文脈での困惑スコアのかなり驚くべき使用の妥当性を実証的に検証し、強力な微調整ベースラインモデルと比較することによって、私たちの数少ない方法論の強みを強調します。 さらに、COVID -19に関連する2つの新しいファクトチェックデータセットを構築し、公開しています。', 'zh': '"少学"者,所以克数稀缺也。 近者,大预训语形于下流(若问答机器翻译)少学有出色之性。 然殆无所求,以成核事少学。 然核之为重,特当在线信息量指数长时。 本文中,我们发出一种困惑分数用言语模样强大的迁学新法。 吾道之最著者,其在小镜头学之力也。 但两练样本,吾法于数集之 F1-Macro 指标,已高于 Major Class 基线 10% 以上。 实验验其实背景颇讶困惑分数之合理性,校其强大基线以显吾少镜头之势。 此外构构公行二COVID-19,检校数集。', 'ru': 'Небольшое обучение привлекло внимание исследователей к проблеме нехватки данных. В последнее время большие предварительно обученные языковые модели показали отличную производительность в обучении нескольким выстрелам для различных последующих задач, таких как ответы на вопросы и машинный перевод. Тем не менее, мало что было сделано для того, чтобы получить несколько уроков для задачи проверки фактов. Однако проверка фактов является важной проблемой, особенно когда объем информации в Интернете растет экспоненциально с каждым днем. В этой статье мы предлагаем новый способ использования мощной способности языковой модели к обучению с помощью оценки недоумения. Самая примечательная сильная сторона нашей методологии заключается в ее способности к обучению по методу «нескольких выстрелов». Имея только две обучающие выборки, наша методология уже может превосходить базовый уровень основного класса более чем на 10% в абсолютном выражении по метрике F1-Macro для нескольких наборов данных. Посредством экспериментов мы эмпирически проверяем правдоподобность довольно неожиданного использования оценки недоумения в контексте проверки фактов и подчеркиваем силу нашей методологии с несколькими выстрелами, сравнивая ее с сильными базовыми моделями, основанными на тонкой настройке. Кроме того, мы создаем и публично выпускаем два новых набора данных для проверки фактов, связанных с COVID-19.', 'hi': 'कुछ-शॉट सीखने ने डेटा की कमी की समस्या को दूर करने के लिए शोधकर्ताओं का ध्यान आकर्षित किया है। हाल ही में, बड़े पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल ने विभिन्न डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए कुछ-शॉट सीखने में महान प्रदर्शन दिखाया है, जैसे कि प्रश्न उत्तर और मशीन अनुवाद। फिर भी, तथ्य-जांच कार्य के लिए कुछ-शॉट सीखने को प्राप्त करने के लिए बहुत कम अन्वेषण किया गया है। हालांकि, तथ्य-जांच एक महत्वपूर्ण समस्या है, खासकर जब ऑनलाइन जानकारी की मात्रा हर दिन तेजी से बढ़ रही है। इस पेपर में, हम एक उलझन स्कोर के माध्यम से एक भाषा मॉडल की शक्तिशाली हस्तांतरण सीखने की क्षमता का उपयोग करने का एक नया तरीका प्रस्तावित करते हैं। हमारी कार्यप्रणाली की सबसे उल्लेखनीय ताकत कुछ-शॉट सीखने में इसकी क्षमता में निहित है। केवल दो प्रशिक्षण नमूनों के साथ, हमारी पद्धति पहले से ही कई डेटासेट में F1-मैक्रो मीट्रिक पर पूर्ण 10% से अधिक द्वारा मेजर क्लास बेसलाइन को पछाड़ सकती है। प्रयोगों के माध्यम से, हम अनुभवजन्य रूप से तथ्य-जांच के संदर्भ में उलझन स्कोर के बल्कि आश्चर्यजनक उपयोग की तर्कसंगतता को सत्यापित करते हैं और मजबूत ठीक-ट्यूनिंग-आधारित बेसलाइन मॉडल की तुलना करके हमारी कुछ-शॉट पद्धति की ताकत को उजागर करते हैं। इसके अलावा, हम कोविड-19 से संबंधित दो नए तथ्य-जांच डेटासेट का निर्माण और सार्वजनिक रूप से जारी करते हैं।', 'ga': 'Is beag an méid foghlama a tharraing aird taighdeoirí chun fadhb an ghanntanas sonraí a shárú. Le déanaí, tá feidhmíocht iontach léirithe ag múnlaí teanga réamhoilte móra san bhfoghlaim ar bheagán do thascanna éagsúla iartheachtacha, mar fhreagra ar cheisteanna agus aistriúchán meaisín. Mar sin féin, is beag taiscéalaíocht atá déanta chun foghlaim bheag-shot a bhaint amach don tasc seiceála fíricí. Mar sin féin, is fadhb thábhachtach í seiceáil fíricí, go háirithe nuair atá an méid faisnéise ar líne ag méadú go heaspónantúil gach lá. Sa pháipéar seo, molaimid bealach nua chun cumas foghlama aistrithe cumhachtach múnla teanga a úsáid trí scór imphléacsachta. Is é an láidreacht is suntasaí dár modheolaíocht ná a cumas i bhfoghlaim cúpla seat. Gan ach dhá shampla oiliúna, féadann ár modheolaíocht sárobair a dhéanamh ar bhunlíne an Mhór-Aicme cheana féin de níos mó ná 10% iomlán ar an méadrach F1-Macra ar fud na tacair sonraí iolracha. Trí bhíthin na dturgnaimh, déanaimid fíoramh eimpíreach ar shochreidteacht úsáid an-iontas ar an scór perplexity i gcomhthéacs seiceáil fíricí agus leagaimid béim ar láidreacht ár modheolaíochta cúpla lámhaigh trína chur i gcomparáid le samhlacha bonnlíne láidre mionchoigeartaithe. Ina theannta sin, déanaimid dhá thacar sonraí seiceála fíricí nua a bhaineann le COVID-19 a thógáil agus a scaoileadh go poiblí.', 'hu': 'A kevés lehetőségű tanulás felhívta a kutatók figyelmét az adathűség problémájának leküzdésére. A közelmúltban a nagyméretű, előre képzett nyelvi modellek nagyszerű teljesítményt mutattak a néhány lövéses tanulás során különböző downstream feladatok, mint például a kérdésválasztás és a gépi fordítás. Mindazonáltal kevés feltárás történt a tények ellenőrzéséhez szükséges néhány lövéses tanulás eléréséhez. A tények ellenőrzése azonban fontos probléma, különösen akkor, ha az online információk mennyisége napról napra exponenciálisan nő. Ebben a tanulmányban egy új módszert javasolunk egy nyelvi modell erőteljes transzfer tanulási képességének kihasználására egy zavarópontszámon keresztül. Módszertanunk legjelentősebb erőssége a néhány lövéses tanulás képességében rejlik. Mindössze két tréningmintával a módszertanunk már több mint abszolút 10%-kal felülmúlhatja a Major Class alapképzési értékét az F1-Makró metrikához képest több adatkészleten. Kísérletek segítségével empirikusan ellenőrizzük a zavarópontszám meglepő használatának valószínűségét a tényellenőrzés kontextusában, és kiemeljük néhány lövéses módszerünk erejét erős finomhangolási alapmodellekkel való összehasonlításával. Ezenkívül két új, a COVID-19-hez kapcsolódó adatkészletet építünk és nyilvánosságra hozunk.', 'el': "Η εκμάθηση ελάχιστων πυροβολισμών έχει προσελκύσει την προσοχή των ερευνητών για να ξεπεράσει το πρόβλημα της έλλειψης δεδομένων. Πρόσφατα, μεγάλα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα γλωσσών έχουν δείξει μεγάλη απόδοση στην εκμάθηση ελάχιστων πυροβολισμών για διάφορες μεταγενέστερες εργασίες, όπως η απάντηση σε ερωτήσεις και η μηχανική μετάφραση. Παρ' όλα αυτά, έχει γίνει μικρή έρευνα για να επιτευχθεί η εκμάθηση ελάχιστων πυροβολισμών για το έργο ελέγχου γεγονότων. Ωστόσο, ο έλεγχος γεγονότων είναι ένα σημαντικό πρόβλημα, ειδικά όταν η ποσότητα των πληροφοριών στο διαδίκτυο αυξάνεται εκθετικά κάθε μέρα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε έναν νέο τρόπο αξιοποίησης της δυνατότητας εκμάθησης μεταφοράς ενός γλωσσικού μοντέλου μέσω ενός βαθμού σύγχυσης. Η πιο αξιοσημείωτη δύναμη της μεθοδολογίας μας έγκειται στην ικανότητά της στην εκμάθηση λίγων πυροβολισμών. Με μόνο δύο δείγματα εκπαίδευσης, η μεθοδολογία μας μπορεί ήδη να ξεπεράσει τη βασική γραμμή κατά περισσότερο από ένα απόλυτο 10% στη μέτρηση σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων. Μέσα από πειράματα, επαληθεύουμε εμπειρικά την αξιοπιστία της μάλλον εκπληκτικής χρήσης της βαθμολογίας σύγχυσης στο πλαίσιο του ελέγχου γεγονότων και αναδεικνύουμε τη δύναμη της μεθοδολογίας μας συγκρίνοντάς την με ισχυρά μοντέλα βάσης που βασίζονται σε λεπτές ρυθμίσεις. Επιπλέον, κατασκευάζουμε και δημοσιεύουμε δημόσια δύο νέα σύνολα δεδομένων ελέγχου γεγονότων που σχετίζονται με το COVID-19.", 'lt': 'Nedidelis mokymasis atkreipmokslininkų dėmesį į duomenų trūkumo problem ą. Recently, large pre-trained language models have shown great performance in few-shot learning for various downstream tasks, such as question answering and machine translation.  Vis dėlto nedaug išnagrinėta, kad būtų pasiektas nedidelis mokymasis tikrinant faktus. Vis dėlto faktų tikrinimas yra svarbi problema, ypač kai interneto informacijos kiekis kasdien didėja exponenciškai. Šiame dokumente siūlome naują būdą panaudoti galingą kalbos modelio mokymosi perdavimo gebėjimą taikant perpleksijos tašką. Svarbiausia mūsų metodikos jėga yra jos gebėjimas mokytis nedideliu mastu. Taikant tik du mokymo pavyzdžius, mūsų metodika jau gali viršyti pagrindinės klasės pradinę vertę daugiau kaip absoliučiu 10 proc. F1-Makro metrijos įvairiuose duomenų rinkiniuose. Atliekant eksperimentus empiriniu būdu tikriname gana nustebinančio perplexumo rezultato panaudojimo tikimybę tikrinant faktus ir pabrėžiame mūsų kelių nuotraukų metodikos stiprumą, palygindami ją su tvirtais patobulinimu pagrįstais pradiniais modeliais. Be to, sukuriame ir viešai skelbiame du naujus su COVID-19 susijusius faktų patikrinimo duomenų rinkinius.', 'it': "L'apprendimento a poche riprese ha attirato l'attenzione dei ricercatori per superare il problema della scarsità di dati. Recentemente, grandi modelli linguistici pre-formati hanno dimostrato grandi prestazioni nell'apprendimento a poche riprese per varie attività a valle, come la risposta alle domande e la traduzione automatica. Tuttavia, è stata fatta poca esplorazione per ottenere l'apprendimento di pochi colpi per il compito di controllo dei fatti. Tuttavia, il controllo dei fatti è un problema importante, soprattutto quando la quantità di informazioni online cresce esponenzialmente ogni giorno. In questo articolo, proponiamo un nuovo modo di utilizzare la potente capacità di trasferimento di apprendimento di un modello linguistico attraverso un punteggio di perplessità. Il punto di forza più notevole della nostra metodologia sta nella sua capacità di apprendimento a pochi colpi. Con solo due campioni di allenamento, la nostra metodologia può già superare la linea di base della classe Major di oltre un 10% assoluto sulla metrica F1-Macro su più set di dati. Attraverso esperimenti, verifichiamo empiricamente la plausibilità dell'uso piuttosto sorprendente del punteggio di perplessità nel contesto del fact-checking e evidenziamo la forza della nostra metodologia a pochi scatti confrontandola con modelli di base basati su una forte messa a punto. Inoltre, costruiamo e pubblichiamo pubblicamente due nuovi set di dati relativi al COVID-19.", 'kk': 'Кішкене оқыту зерттеушілер деректердің қажеттіліктерінің мәселесін өзгерту үшін қызық болды. Жуырда, үлкен алдын- оқылған тіл үлгілері бірнеше төменгі тапсырмалар үшін, мысалы сұрақ жауап беру және машинаның аудару үшін бірнеше жұмыс істеу үшін көп жақсы Бірақ бұл тапсырманы тексеру үшін бірнеше түрлі оқыту үшін кішкентай зерттеу жасалды. Бірақ шындық тексеру маңызды мәселе, өйткені онлайн мәліметтердің саны күнде экспоненциялық болғанда. Бұл қағазда тіл үлгісінің күшті оқыту мүмкіндігін қолдану жаңа жолын таңдаймыз. Біздің методологиямыздың ең маңызды күші бірнеше оқыту мүмкіндігінде тұрады. Тек екі оқыту үлгілерімен біздің методологиямыз бірнеше деректер жинақтарында F1- Macro метрикалық метрикалық 10% дегеннен артық класс негізгі жолын өзгерте алады. Тәжірибелер арқылы, біз оны жақсы баптау негізгі моделлерімен салыстырып, факты тексеру және біздің бірнеше түрлі методологиямыздың күшін таңдау үшін күшін күшін тексереміз. Сонымен қатар, біз COVID-19-мен қатынастырылған екі жаңа факт тексеру деректер жиынын құрып жасап жасаймыз.', 'mk': 'Малку научувања привлекоа внимание на истражувачите за надминување на проблемот со недостатокот на податоци. Неодамна, големите предобучени јазички модели покажаа голема перформанса во неколку снимки на учење за различни понатамошни задачи, како што се одговори на прашања и машински превод. Сепак, малку истражување е направено за да се постигне мало учење за задачата за проверка на фактите. Сепак, проверката на фактите е важен проблем, особено кога количината на информации онлајн расте експоненцијално секој ден. Во овој весник предложуваме нов начин за искористување на моќната способност за пренесување на учење на јазичкиот модел преку резултат на збунетост. Најзначајната сила на нашата методологија е во нејзината способност за мало учење. Со само два примероци на тренинг, нашата методологија веќе може да ја надмине основата на главната класа за повеќе од апсолутно 10% на метриката Ф1-Макро во повеќе податоци. Со експерименти, емпирички ја верификуваме веројатноста на прилично изненадувачката употреба на резултатот на заглуженоста во контекст на проверка на факти и ја истакнуваме силата на нашата методологија со неколку снимки со споредба со силни основни модели базирани на финетизирање. Moreover, we construct and publicly release two new fact-checking datasets related to COVID-19.', 'ml': 'കുറച്ചു വെടിവെച്ച് പഠിക്കുന്നത് പരിശീലിക്കുന്നവരുടെ ശ്രദ്ധ കാണിച്ചു അടുത്തുകഴിഞ്ഞപ്പോള്\u200d, പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d കുറച്ച് ഷോട്ട് പഠിക്കുന്നതില്\u200d വലിയ പ്രദര്\u200dശനം കാണിച്ചിരിക്ക എന്നാലും കുറച്ച് പരിശോധന നടത്തിയിരിക്കുന്നു സത്യത്തില്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ജോലിക്ക് കുറച്ച് വെടിവെച് എന്നാലും സത്യത്തില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രശ്നമാണ്, പ്രത്യേകിച്ച് ഓരോ ദിവസവും വിവരങ്ങളുടെ അളവ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ വഴി ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഭാഷ മോഡലിന്റെ ശക്തിയുള്ള വിദ്യാഭ്യാസം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാണ്. നമ്മുടെ രീതിയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച ശക്തി കുറച്ച് വെടിയുള്ള പഠനത്തില്\u200d അതിന്\u200dറെ കഴിവിലാണ്. രണ്ടു ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ട്രെയിനിങ്ങള്\u200d മാത്രമേ ഉള്ളൂ, നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d മേജര്\u200d ക്ലാസ് ബേസ്ലൈന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന Through experiments, we empirically verify the plausibility of the rather surprising usage of the perplexity score in the context of fact-checking and highlight the strength of our few-shot methodology by comparing it to strong fine-tuning-based baseline models.  അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d കോവിഡ്-19 ബന്ധപ്പെട്ട രണ്ടു പുതിയ വാക്കുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d നിര്\u200dമ', 'mt': 'It-tagħlim żgħir ġibed l-attenzjoni tar-riċerkaturi biex jegħlbu l-problema tal-iskarsezza tad-dejta. Dan l-aħħar, mudelli kbar ta’ lingwi mħarrġa minn qabel urew prestazzjoni kbira fit-tagħlim b’ftit filmati għal diversi kompiti downstream, bħat-tweġiba għall-mistoqsijiet u t-traduzzjoni bil-magni. Madankollu, ftit saru esplorazzjonijiet biex jinkiseb tagħlim b’ftit skopijiet għall-kompitu ta’ verifika tal-fatti. Madankollu, il-verifika tal-fatti hija problema importanti, speċjalment meta l-ammont ta’ informazzjoni onlajn qed jikber esponenzjalment kuljum. F’dan id-dokument, qed nipproponu mod ġdid kif nistgħu nużaw il-kapaċità qawwija ta’ tagħlim ta’ trasferiment ta’ mudell lingwistiku permezz ta’ punteġġ ta’ perplessità. L-aktar saħħa notevoli tal-metodoloġija tagħna tinsab fil-kapaċità tagħha fit-tagħlim b’ftit skopijiet. With only two training samples, our methodology can already outperform the Major Class baseline by more than an absolute 10% on the F1-Macro metric across multiple datasets.  Permezz ta’ esperimenti, aħna b’mod empiriku jivverifikaw il-plawżibbiltà tal-użu pjuttost sorprendenti tal-punteġġ ta’ perplessità fil-kuntest tal-verifika tal-fatti u enfasizzaw is-saħħa tal-metodoloġija tagħna b’ftit fotografiji billi nqabblu ma’ mudelli bażiċi sodi bbażati fuq l-irfinar. Barra minn hekk, nibnu u nirrilaxxaw pubblikament żewġ settijiet ta’ dejta ġodda ta’ verifika tal-fatti relatati mal-COVID-19.', 'no': 'Feil læring har teikna oppmerksomheten til forskere for å overføra problemet med data feil. Nyleg har store språk- modeller vist stor utvikling i få bilete læring for ulike nedstrekkoppgåver, som spørsmål og maskinsomsetjing. Det er imidlertid lagt lite utforsking for å oppnå få bilete læring for å sjekka faktum-oppgåva. Det er imidlertid eit viktig problem for å sjekka faktum, særleg når mengda informasjon på nettet aukar eksponentisk kvar dag. I denne papiret foreslår vi ein ny måte å bruka den kraftige overføringsverktøyen av eit språk-modell ved å bruka eit kompleksitetspoeng. Den mest merkelige styrken av metodologien vårt ligg i sin kapasitet i få bilete læring. Med berre to øvingsprøver kan metodologien vårt allereie utføra hovudklassesbaselinja med meir enn ein absolutt 10% på F1- makro- metrikken over fleire datasett. Gå gjennom eksperimenter, stadfestar vi empirisk at den ganske overraskende bruken av poengsummen er i konteksten av faktisk kontroll og markering styrken på våre få-fotometodologikk ved å sammenligne det med sterke finnstillingsbaserte basemodeller. I tillegg, vi konstruerer og publiserer to nye datasett for faktisksjekking relaterte til COVID-19.', 'ka': 'პატარა სწავლება სწავლის შესახებ მსწავლობელი დაახლოებით მონაცემების პრობლემების შესახებ. მიმდინარე, დიდი წინასწარმოადგენული ენის მოდელები გამოჩვენეთ დიდი გამოსახულება რამდენიმე სტრიქტურის სწავლებაში განსხვავებული დავალებებისთვის, როგორც კითხვების გასაგ მაგრამ ცოტა განსხვავება გავაკეთებული, რომლებიც ფაქტის შემოწმებისთვის პატარა სწავლებისთვის. მაგრამ, ფაქტის შემოწმება არის მნიშვნელოვანი პრობლემა, განსაკუთრებით როდესაც ინფორმაციის რაოდენობა ინფორმაციის განმავლობაში ყოველ დღე იქნება ამ დოკუნეში ჩვენ ახალი გზა გამოიყენებთ ენის მოდელის ძალიან გასწავლებელი შესაძლებლობას შესაძლებლობას შესაძლებლობას შესაძლებლობა. ჩვენი მეტოდოლოგიის უფრო მნიშვნელოვანი ძალიანობა იქნება მისი შესაძლებლობაში, რამდენიმე სწავლებაში. მხოლოდ ორი განსწავლების გამოსახულებით, ჩვენი მეტოლოგია უკვე შეუძლია გავაკეთოთ დიდი კლასის ფესტური ფესტური ფესტური ფესტურის მეტრიკის აბსოლუტური 10%-ზე. ექსპერიმენტებით, ჩვენ ექსპერიმენტებით ექსპერიმენტიურად დავწერეთ უფრო გამოვიყენებელობას, რომელიც უფრო გამოვიყენებელია ფაქტის შემოწმება და დააწერეთ ჩვენი პატარა მეტოლოგიის ძალობას, რომელიც მას შემ დამატებით, ჩვენ კონსტრუქტირებით და ადამიანურად გახსნა ორი ახალი ფაქტის შემოწმებით მონაცემები COVID-19-ზე.', 'ms': 'Pembelajaran sedikit telah menarik perhatian peneliti untuk mengatasi masalah kekurangan data. Baru-baru ini, model bahasa besar yang dilatih-dilatih telah menunjukkan prestasi yang besar dalam belajar beberapa-shot untuk berbagai tugas turun, seperti jawapan soalan dan terjemahan mesin. Namun, sedikit pengeksplorasi telah dilakukan untuk mencapai belajar beberapa tembakan untuk tugas pemeriksaan fakta. Namun, pemeriksaan fakta adalah masalah penting, terutama apabila jumlah maklumat online meningkat secara eksponensial setiap hari. Dalam kertas ini, kami cadangkan cara baru untuk menggunakan kemampuan pemindahan kuat pembelajaran model bahasa melalui skor kekacauan. Kekuatan paling terkenal dalam metodologi kita adalah kemampuannya dalam pembelajaran beberapa tembakan. Dengan hanya dua sampel latihan, metodologi kita sudah dapat melebihi dasar kelas utama dengan lebih dari 10% mutlak pada metrik F1-Macro melalui set data berbilang. Melalui eksperimen, kami secara empirik mengesahkan kemungkinan penggunaan yang agak mengejutkan skor kesengsaraan dalam konteks pemeriksaan fakta dan menentukan kekuatan metodologi beberapa-tembakan kami dengan membandingkannya dengan model asas yang kuat berdasarkan penyesuaian. Selain itu, kami membina dan melepaskan secara awam dua set data baru yang memeriksa fakta berkaitan dengan COVID-19.', 'mn': 'Бага зэрэг суралцах нь судлаачидын анхаарлыг өгөгдлийн хамааралтай асуудлыг даван авч үзсэн. Сүүлийн үед сургалтын өмнө сургалтын том хэл загварууд олон төвөгтэй үйл ажиллагаанд маш сайн үйл ажиллагааг харуулсан. Гэхдээ жижиг судалгаа хийгдсэн нь үнэндээ шалгах ажлын тулд хэдэн удаа суралцах боломжтой. Гэвч үнэндээ шалгалт нь чухал асуудал юм. Ялангуяа онлайн мэдээллийн хэмжээ өдөр бүр үр дүнтэй үр дүнтэй болж байна. Энэ цаасан дээр бид хэл загварын суралцах чадварыг шинэ арга зааж өгдөг. Бидний методологийн хамгийн чухал хүч нь хэд хэдэн зурагт суралцах чадвартай байдаг. Зөвхөн хоёр дасгал хөдөлгөөн жишээлбэл бидний методологийг олон өгөгдлийн санд F1-Макро метрик дээрх үндсэн хэмжээний суурь шугам дээр нэмэгдүүлж чадна. Үнэндээ бид туршилтуудын дамжуулалтын шалгалтын тухай гайхалтай хэмжээний хэрэглээ үнэндээ шалгах болон бага хэмжээний методологийн хүчийг тодорхойлж, үүнийг хүчтэй шалгах суурь шугам загвартай харьцуулахад үнэхээр гайхалтай хэрэглээ баталдаг. Мөн бид COVID-19-тэй холбоотой хоёр шинэ үнэний шалгалтын өгөгдлийн санг бүтээж, олон нийтэд гаргаж өгдөг.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට පරීක්ෂකයන්ගේ අවධානයක් තියෙනවා දත්ත අවශ්\u200dය ප්\u200dරශ්න මුලින්ම, ලොකු ප්\u200dරධාන භාෂා මොඩල් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප ඒත් පොඩ්ඩක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා ඇත්තටම පරීක්ෂණා කරන්න වැඩක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්. නමුත්, ඇත්තටම පරීක්ෂණය වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක්, විශේෂයෙන්ම අන්ලයින් තොරතුරු ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ව මේ පත්තරේ අපි අළුත් විදිහක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් භාෂා මොඩල් එකක් ඉගෙන ඉගෙනීමේ ශක්තිමත් ප්\u200dරයෝජන අපේ පද්ධතිවිද්\u200dයාවේ හොඳම ශක්තිමත් තියෙන්නේ එයාගේ ශක්තිමත් කිහිපයක් ඉගෙන ගන්න. ප්\u200dරේෂණික සාම්ප්ලේස් දෙකක් විතරයි, අපේ විද්\u200dයාවය දැනටමත් ප්\u200dරධාන ක්ලාස් පද්ධතිය ප්\u200dරධාන පද්ධතිය ප්\u200dරධාන 10% වඩා F1 පරීක්ෂණයෙන් අපි ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නය විදිහට පරීක්ෂණය සඳහා අපේ විදිහට ප්\u200dරශ්නය ක තවත්, අපි නිර්මාණය කරන්න සහ ප්\u200dරජාතිකාරයෙන් අලුත් ඇත්ත පරීක්ෂණා දත්ත සේට් දෙකක් නිර්මාණය කරනවා', 'so': "Waxbarashada waxyaabaha yar ayaa dhaqdhaqaaqay rajada baaritaanka si ay uga adkaato dhibaatada dhibaatada taarifka. Muddii u dhowaaday tusaalooyin waaweyn oo afka hore lagu tababaray waxay muujiyaan muuqasho aad u weyn oo lagu barto shaqooyin kala duduwan, tusaale ahaan jawaabta su'aalaha iyo turjumidda machine. Si kastaba ha ahaatee baaritaanka yar waxaa loo sameeyay in la helo waxbarasho yar oo la barto shaqo xaqiiqsi ah. Si kastaba ha ahaatee baaritaanka xaqiiqadu waa dhibaato muhiim ah, khusuusan marka macluumaadka internetka ay maalin walba si gaar ah u kordhaan. Qoraalkan waxaynu soo jeedinnaa qaab cusub oo aan ku isticmaalno awoodda barashada xoogga leh ee barashada modellka luuqada, tusaale ahaan iskuul adag. Xoogga ugu weyn ee qaababkayaga ayaa ku jira awooddiisa waxbarashada yar. Laba samooyin oo waxbarasho oo kaliya, qaabiyayaashayada waxay ku dhamaan karaan fasalka ugu badnaan 10% oo ku qoran F1-Macro metric oo ku yaala kooban macluumaad kala duduwan. Imtixaanka ayaannu si fiican ugu xaqiijinnaa isticmaalka qiimeeya aad u yaab leh, marka aad xaqiiqsato iyo aad u muujinno xoogga qaababka aan kooban karno, si aan u barbarooranno modelalka hoose-bannaanta. Moreover, we construct and publicly release two new fact-checking datasets related to COVID-19.", 'pl': 'Uczenie się niewielu z nich zwróciło uwagę naukowców na przezwyciężenie problemu niedoboru danych. Ostatnio duże wstępnie przeszkolone modele językowe wykazały się dużą wydajnością w nauce kilku strzałów dla różnych dalszych zadań, takich jak odpowiadanie na pytania i tłumaczenie maszynowe. Niemniej jednak przeprowadzono niewiele badań, aby osiągnąć niewiele szans uczenia się do zadania sprawdzania faktów. Jednak sprawdzanie faktów jest ważnym problemem, zwłaszcza gdy ilość informacji online rośnie wykładniczo każdego dnia. W niniejszym artykule proponujemy nowy sposób wykorzystania potężnych zdolności uczenia się transferowego modelu językowego poprzez ocenę zdezorientowania. Najbardziej zauważalną siłą naszej metodologii jest jej zdolność do nauki kilku strzałów. Dzięki tylko dwóm próbom treningowym nasza metodologia może już przewyższyć bazę podstawową klasy głównej o więcej niż bezwzględną 10% wskaźnika F1-Makro w wielu zbiorach danych. Poprzez eksperymenty empirycznie weryfikujemy wiarygodność raczej zaskakującego wykorzystania punktu zagadnienia w kontekście sprawdzania faktów i podkreślamy siłę naszej metodologii kilku strzałów porównując ją z silnymi modelami bazowymi opartymi na dostrojeniu. Ponadto budujemy i publicznie publikujemy dwa nowe zbiory danych sprawdzających fakty związane z COVID-19.', 'ro': 'Învățarea puține lovituri a atras atenția cercetătorilor pentru a depăși problema deficitului de date. Recent, modelele lingvistice pre-instruite de mari dimensiuni au demonstrat performanțe excelente în învățarea cu câteva fotografii pentru diferite sarcini din aval, cum ar fi răspunsul la întrebări și traducerea automată. Cu toate acestea, puține explorări au fost făcute pentru a obține o învățare puțin-shot pentru sarcina de verificare a faptelor. Cu toate acestea, verificarea faptelor este o problemă importantă, mai ales atunci când cantitatea de informații online crește exponențial în fiecare zi. În această lucrare, propunem un nou mod de utilizare a capacității puternice de transfer de învățare a unui model lingvistic printr-un scor de perplexitate. Cea mai notabilă forță a metodologiei noastre constă în capacitatea sa în învățarea puțin-shot. Cu doar două eșantioane de instruire, metodologia noastră poate depăși deja valoarea de referință a clasei majore cu mai mult de 10% absolută în raport cu metrica F1-Macro în mai multe seturi de date. Prin experimente, verificăm empiric plauzibilitatea utilizării destul de surprinzătoare a scorului de perplexitate în contextul verificării faptelor și evidențiem puterea metodologiei noastre cu puține lovituri prin compararea acesteia cu modele de bază puternice bazate pe ajustarea fină. Mai mult decât atât, construim și lansăm public două noi seturi de date de verificare a faptelor legate de COVID-19.', 'ta': 'குறைந்த துள்ள படிப்பு ஆராய்ச்சிகளின் கவனத்தை வரைத்துள்ளார்கள் தகவல் குறைவான பிரச்சனையை வெற்ற சமீபத்தில், பெரிய பயிற்சி மொழி மாதிரி மாதிரிகள் சில செயல்பாடுகளை காண்பித்துள்ளார் ஆனாலும், உண்மையில் சரிபார்ப்பு செயலுக்கு சில சுட்டி கற்றுக் கொள்ள சிறிய ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால், உண்மையை சரிபார்ப்பது ஒரு முக்கியமான பிரச்சினையாகும், குறிப்பாக, ஒவ்வொரு நாளும் தகவலின் அளவு அடுக்குகள இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய வழியை பயன்படுத்தி மொழி மாதிரியின் கல்வி கற்றுக்கொள்வதற்கு முன்னோட்டுக்கொடுக்கி எங்கள் முறைமையின் மிகவும் பெரிய சக்தி சில சுட்டு கற்றுக் கொண்டுள்ள சக்தியில் உள்ளது. இரண்டு பயிற்சி மாதிரிகளுடன் மட்டும் இருந்தால், எங்கள் முறைமை ஏற்கனவே பெரிய வகுப்பு அடிப்படையில் செயல்படுத்த முடியும் F1- மாக்ரோ மெட சோதனைகள் மூலம், நாம் மிகவும் ஆச்சரியமாக சரிபார்க்கிறோம் உண்மையை தேர்ந்தெடுத்து நம்முடைய சில ஷாட் முறைமையின் சக்தியை சரிபார்க்க முடியும் முறைமையில் வலிமை Moreover, we construct and publicly release two new fact-checking datasets related to COVID-19.', 'sr': 'Malo stručnog učenja privlačilo je pozornost istraživača da prevlade problem nedostatka podataka. Nedavno su veliki predobučeni jezički modeli pokazali sjajnu predstavu u nekoliko snimka učenja za različite zadatke, poput odgovora na pitanja i prevoda mašine. Ipak, napravljeno je malo istraživanja kako bi postiglo nekoliko pucnjava za zadatak provjere činjenica. Međutim, provjeravanje činjenica je važan problem, posebno kada količina informacija na internetu raste eksponentno svaki dan. U ovom papiru predlažemo novi način da iskoristimo moćnu sposobnost prijenosa jezičkog model a preko kompleksnog rezultata. Najpoznatija snaga naše metodologije leži u svojoj sposobnosti u nekoliko pucnjava. Sa samo dva uzorka obuke, naša metodika već može izvršiti početnu liniju glavne klase više od 10% na metrici F1-Makro preko višestrukih podataka. Kroz eksperimente, mi empirički provjeravamo uvjerljivost prilično iznenađujuće korištenja rezultata kompleksnosti u kontekstu provjere činjenica i naglašavamo snagu naše metodologije nekoliko snimaka uspoređujući ga sa jakim osnovnim modelima na osnovnoj liniji. Osim toga, izgradimo i javno oslobodimo dve nove komplete za provjeru podataka povezane sa COVID-19.', 'ur': 'تھوڑی سیٹ کی تعلیم نے تحقیقات کرنے والوں کی توجه ڈیٹ کمزوری کے مسئلہ پر غالب آئی ہے اچھا، بہت بڑے پیش آموزش کی زبان موڈلیوں نے بہت اچھی فعالیت دکھائی تھوڑے شاٹ کی تعلیم کے لئے مختلف دنیا کے لئے، جیسے سوال جواب اور ماشین ترجمہ کے لئے۔ لیکن بہت ہی کم تحقیق کی گئی ہے کہ حقیقت تحقیق کے کام کے لئے کم شٹ کی تعلیم حاصل کرنے کے لئے۔ لیکن حقیقت جانچ ایک اہم مسئلہ ہے، مخصوصا جب آنلاین کی معلومات ہر روز اضافہ ہوتی ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک نئی طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ ایک زبان موڈل کی قوت ترنسفور کی تعلیم قابلیت کو مکمل کریں. ہمارے مطالعہ کی سب سے زیادہ مشهور قوت کم شٹ کی تعلیم میں ہے۔ صرف دو تعلیم نمونے کے ساتھ، ہماری روش پہلے سے بڑی کلاس بیس لین کے ذریعہ F1-مکرو متریک سے زیادہ 10% سے زیادہ کامل کر سکتی ہے. آزمائش کے ذریعہ، ہم مطمئن کر رہے ہیں کہ اسے مضبوط طریقے سے مثبت دینے کے ذریعہ تعجب کرنے والی اسکور کی استفاده کرنا اور ہمارے کم شٹ کی روش کی طاقت کو ہدایت کرنا اور اس کے مطابق مضبوط مضبوط نیٹ ٹوننگ کی بنسلین مدل سے مقایسہ کرنا ہے. اور ہم نے COVID-19 کے معاملہ میں دو نو حقیقت چک کرنے والی ڈیٹ سٹ بنایا اور ظاہر طور پر آزاد کردیا.', 'sv': 'Få-skott lärande har uppmärksammat forskarna på att övervinna problemet med databrist. Nyligen har stora förkunskaperade språkmodeller visat bra prestanda i få skott lärande för olika nedströmsuppgifter, såsom frågesvar och maskinöversättning. Ändå har lite utforskning gjorts för att uppnå få-skott lärande för faktakontroll uppgiften. Faktakontroll är dock ett viktigt problem, särskilt när mängden information online växer exponentiellt varje dag. I denna uppsats föreslår vi ett nytt sätt att utnyttja den kraftfulla överföringsinlärningsförmågan hos en språkmodell via en perplexity score. Den mest anmärkningsvärda styrkan i vår metodik ligger i dess förmåga att få-shot lärande. Med bara två träningsprover kan vår metod redan överträffa baslinjen för Major Class med mer än absolut 10% på F1-Makro-mätvärdet över flera datauppsättningar. Genom experiment verifierar vi empiriskt sannolikheten av den ganska överraskande användningen av perplexity score i samband med faktakontroll och belyser styrkan i vår få-shot metodik genom att jämföra den med starka finjusterande baslinjemodeller. Dessutom konstruerar och offentligt släpper vi två nya datauppsättningar relaterade till COVID-19.', 'vi': 'Rất ít bài học đã thu hút sự chú ý của các nhà nghiên cứu để giải quyết vấn đề về việc thiếu dữ liệu. Gần đây, các mô hình ngôn ngữ lớn được huấn luyện đã có hiệu quả lớn trong việc học tập ngắn ngủi cho các công việc xuôi dòng khác nhau, như câu hỏi trả lời và dịch thuật máy. Tuy nhiên, ít tìm kiếm để đạt được một bài học tầm ngắn cho nhiệm vụ kiểm tra thực tế. Tuy nhiên, kiểm tra thực tế là một vấn đề quan trọng, đặc biệt khi lượng thông tin trên mạng đang tăng theo cấp số nhân số mỗi ngày. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một cách mới để sử dụng khả năng học tập truyền đạt mạnh mẽ của mô hình ngôn ngữ qua một điểm khó hiểu. Sự mạnh mẽ nhất của phương pháp này nằm trong khả năng học hỏi ít nhiều. Với chỉ hai mẫu tập luyện, phương pháp của chúng ta đã có thể vượt qua cơ sở cơ sở cơ sở cơ bản của hạng lớn hơn một mức mười+ trong the F1-Macro metric across multiple dataset. Bằng các thử nghiệm, chúng tôi có thể kiểm tra khéo léo của việc sử dụng bất ngờ điểm phân biệt trong quá trình kiểm tra thực tế và nhấn mạnh phương pháp ít bắn của chúng tôi bằng cách so sánh nó với các mô hình nền tảng ổn định. Thêm nữa, chúng tôi xây dựng và công khai phát hành hai bộ dữ liệu mới về COVID-19.', 'uz': "Bitta kichkina o'rganishni o'rganishni o'qituvchilarning muhimligini o'zgartiradi. Yaqinda ko'pchilikdan oldin o'rganilgan tillar modellari esa ko'pchilik tashkilotlariga o'rganishni ko'rsatadi. Masalan savol javob berish va mashinani tarjima qilish kabi savol. Lekin, qidirish haqiqida tekshirish vazifasini bir necha o'rganishga o'rganishga keldi. Lekin, haqiqatdan tekshirish muhim muammo, hususan har kuning haqida maʼlumotlar soni ko'payishi mumkin. Bu qogʻozda, biz tilning modeli o'rganish kuchi o'rganish imkoniyatini qo'llash uchun yangi yo'l yordam beramiz. Bizning eng eng eng eng yaxshi usuli o'rganish qobiliyatida. Faqat ikkita taʼminlovchi misollar bilan, bizning metodimiz allaqachon bir nechta maʼlumotlar tarkibida F1- Macro metrikdagi katta sinfning baselini bajarishi mumkin. Tajribalar orqali biz tasavvur qilamiz, haqiqiqiy tekshirish va bizning bir necha suhbat metodiyosining energiligini o'rganish mumkin, yaxshi ko'proq asosiy modellariga o'rganish mumkin. Ko'pchilik, biz COVID-19 bilan ikkita yangi haqiqida tekshirish maʼlumotlar tarkibini aniqlamiz.", 'da': 'Få-skud læring har henledt forskernes opmærksomhed på at overvinde problemet med dataknaphed. For nylig har store prætrænede sprogmodeller vist stor ydeevne i få skud-læring til forskellige downstream opgaver, såsom spørgsmål besvarelse og maskinoversættelse. Ikke desto mindre er der gjort lidt udforskning for at opnå få-skud læring til faktakontrol opgaven. Fakta-kontrol er imidlertid et vigtigt problem, især når mængden af information online vokser eksponentielt hver dag. I denne artikel foreslår vi en ny måde at udnytte den kraftfulde overførsel indlæringsevne i en sprogmodel via en forvirringsscore. Den mest bemærkelsesværdige styrke i vores metode ligger i dens evne til få skud læring. Med kun to træningsprøver kan vores metode allerede overgå baseline for Major Class med mere end en absolut 10% på F1-Makro-metrikken på tværs af flere datasæt. Gennem eksperimenter verificerer vi empirisk sandsynligheden af den temmelig overraskende brug af forvirringsscoren i forbindelse med fact-checking og fremhæver styrken af vores få skud metode ved at sammenligne den med stærke finjusterende baseline modeller. Desuden konstruerer og offentliggør vi to nye fact-checkdatasæt relateret til COVID-19.', 'hr': 'Malo stručnog učenja privlačilo je pozornost istraživača da prevlade problem nedostatka podataka. Nedavno, veliki predobučeni jezički modeli pokazali su odličan učenje u nekoliko snimka za različite zadatke, poput odgovora na pitanje i prevoda strojeva. Međutim, napravljeno je malo istraživanja kako bi postiglo nekoliko pucnjava za zadatak provjere činjenica. Međutim, provjeravanje činjenica je važan problem, posebno kada količina informacija na internetu raste eksponencijalno svaki dan. U ovom papiru predlažemo novi način korištenja moćne sposobnosti prijenosa jezičkog model a preko kompleksnog rezultata. Najpoznatija snaga naše metodologije leži u svojoj sposobnosti u nekoliko pucnjava. S samo dva uzorka obuke, naša metodika već može izvršiti početnu liniju glavne klase više od 10% na metrici F1-Makro preko višestrukih podataka. Kroz eksperimente, empirički provjeravamo uvjerljivost prilično iznenađujućeg korištenja rezultata kompleksnosti u kontekstu provjere činjenica i osvjetljavanja snage naše metodologije nekoliko snimaka uspoređujući ga sa jakim ispravnim modelima na osnovnoj liniji. Osim toga, mi konstruiramo i javno objavljujemo dvije nove podatke o provjeri činjenica povezane s COVID-19.', 'nl': 'Few-shot learning heeft de aandacht van onderzoekers getrokken om het probleem van dataschaarste te overwinnen. Recent hebben grote voorgetrainde taalmodellen geweldige prestaties getoond in het leren van weinig slagen voor verschillende downstreamtaken, zoals vragenbeantwoording en machinevertaling. Niettemin is er weinig onderzoek gedaan naar het bereiken van weinig schot leren voor de fact-checking taak. Feitencontrole is echter een belangrijk probleem, vooral wanneer de hoeveelheid informatie online elke dag exponentieel groeit. In dit artikel stellen we een nieuwe manier voor om het krachtige overdrachtsleervermogen van een taalmodel te benutten via een verwarringsscore. De meest opvallende kracht van onze methodologie ligt in het vermogen om weinig te leren. Met slechts twee trainingsvoorbeelden kan onze methodologie de basislijn van de Major Class al met meer dan een absolute 10% overtreffen op de F1-Macro-metriek voor meerdere datasets. Door middel van experimenten verifiëren we empirisch de plausibiliteit van het nogal verrassende gebruik van de perplexity score in de context van fact-checking en benadrukken we de kracht van onze few-shot methodologie door deze te vergelijken met sterke fine-tuning baseline modellen. Bovendien bouwen en publiceren we twee nieuwe fact-checking datasets met betrekking tot COVID-19.', 'bg': 'Малко обучение привлече вниманието на изследователите за преодоляване на проблема с недостига на данни. Напоследък големите предварително обучени езикови модели показаха отлично представяне в обучението с няколко изстрела за различни задачи надолу по веригата, като отговаряне на въпроси и машинен превод. Въпреки това, малко проучване е направено, за да се постигне малко обучение за задачата за проверка на фактите. Проверката на фактите обаче е важен проблем, особено когато количеството информация онлайн нараства експоненциално всеки ден. В настоящата статия предлагаме нов начин за използване на мощната способност за трансферно обучение на езиков модел чрез оценка на объркване. Най-забележителната сила на нашата методология се крие в способността й за обучение с няколко изстрела. Само с два примера за обучение, нашата методология вече може да надмине базовата линия на основния клас с повече от 10% по макрометричния показател в множество набори от данни. Чрез експерименти ние емпирично проверяваме правдоподобността на доста изненадващото използване на резултата за объркване в контекста на проверката на фактите и подчертаваме силата на нашата методология с няколко изстрела, като я сравняваме със силни базови модели, базирани на фина настройка. Освен това конструираме и публикуваме публично два нови набора данни за проверка на фактите, свързани с COVID-19.', 'de': 'Weniges Lernen hat die Aufmerksamkeit der Forscher auf die Überwindung des Problems der Datenknappheit gelenkt. In letzter Zeit haben große vortrainierte Sprachmodelle eine große Leistung im Weniger-Schuss-Lernen für verschiedene nachgelagerte Aufgaben, wie die Beantwortung von Fragen und maschinelle Übersetzung gezeigt. Nichtsdestotrotz wurde wenig erforscht, um für die Faktenüberprüfungsaufgabe ein wenig zu lernen. Faktenüberprüfung ist jedoch ein wichtiges Problem, besonders wenn die Menge an Informationen online jeden Tag exponentiell wächst. In diesem Beitrag schlagen wir eine neue Möglichkeit vor, die leistungsstarke Transferlernfähigkeit eines Sprachmodells über einen Perplexity Score zu nutzen. Die bemerkenswerteste Stärke unserer Methodik liegt in ihrer Fähigkeit, wenige Schuss zu lernen. Mit nur zwei Trainingsbeispielen kann unsere Methodik die Basislinie der Major Class bereits um mehr als ein absolutes 10% der F1-Makro-Metrik in mehreren Datensätzen übertreffen. Durch Experimente verifizieren wir empirisch die Plausibilität der eher überraschenden Verwendung des Perplexity Score im Kontext der Faktenüberprüfung und heben die Stärke unserer Few-Shot-Methodik durch Vergleich mit starken Feinabstimmungsbasierten Baseline-Modellen hervor. Darüber hinaus erstellen und veröffentlichen wir zwei neue Faktenprüfungsdatensätze im Zusammenhang mit COVID-19.', 'id': 'Pelajaran sedikit telah menarik perhatian para peneliti untuk mengatasi masalah kekurangan data. Baru-baru ini, model bahasa besar yang dilatih sebelumnya telah menunjukkan prestasi yang besar dalam belajar beberapa tembakan untuk berbagai tugas turun, seperti menjawab pertanyaan dan terjemahan mesin. Namun, sedikit eksplorasi telah dilakukan untuk mencapai belajar beberapa tembakan untuk tugas pemeriksaan fakta. Namun, pemeriksaan fakta adalah masalah penting, terutama ketika jumlah informasi online tumbuh secara eksponensial setiap hari. Dalam kertas ini, kami mengusulkan cara baru untuk menggunakan kemampuan pengambilan transfer yang kuat dari model bahasa melalui skor kekacauan. The most notable strength of our methodology lies in its capability in few-shot learning.  Dengan hanya dua sampel pelatihan, metodologi kita sudah bisa melebihi dasar kelas utama dengan lebih dari 10% absolut pada metrik F1-Macro melalui beberapa set data. Melalui eksperimen, kami secara empiris mengkonfirmasi kemungkinan penggunaan yang agak mengejutkan skor kekacauan dalam konteks pemeriksaan fakta dan mempertimbangkan kekuatan metodologi beberapa tembakan kami dengan membandingkannya dengan model dasar yang kuat berdasarkan penyesuaian. Selain itu, kami membangun dan publik melepaskan dua set data baru pemeriksaan fakta berkaitan dengan COVID-19.', 'ko': '데이터의 희소성을 극복하기 위해 렌즈 학습이 연구원들의 주의를 끄는 경우는 드물다.최근 대형 예훈련 언어 모델은 각종 하류 임무(예를 들어 문답과 기계번역)의 소렌즈 학습에서 좋은 성능을 보였다.그러나 사실 검사 임무에서 어떻게 적은 화면 학습을 실현할 것인가를 탐구하는 사람은 드물다.그러나 사실 검증은 특히 온라인 정보량이 매일 지수급으로 증가할 때 중요한 문제다.본고에서 우리는 곤혹스러운 점수를 통해 언어 모델의 강력한 이동 학습 능력을 활용하는 새로운 방법을 제시했다.우리의 방법론의 가장 현저한 장점은 소수의 렌즈에서 학습하는 능력에 있다.두 개의 훈련 견본만 있기 때문에 우리의 방법은 여러 데이터 집합의 F1 거시적 지표에서 주요 유형 기선의 절대 10%를 넘어섰다.실험을 통해 우리는 사실 검사 배경에서 놀랍게도 곤혹스러운 평점을 사용하는 합리성을 경험적으로 검증했고 이를 강미조를 바탕으로 하는 기선 모델과 비교함으로써 우리의 소렌즈 방법의 장점을 돋보였다.또 코로나와 관련한 새로운 팩트체크 데이터 세트 2개를 구축해 공개했다.', 'af': "Sommige skoot leer het ondersoekers se aandag getrek om die probleem van data skuilheid te oorwin. Onlangs het groot voorafgeleerde taal modele groot prestasie in paar skoot leer vir verskeie onderstreem taak, soos vraag antwoord en masjien vertaling vertoon. Maar net, klein ondersoek is gemaak om 'n paar skoot leer te bereik vir die feit-toets taak. Maar feit-kontrole is 'n belangrike probleem, veral wanneer die hoeveelheid inligting online groei eksponensies elke dag. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe manier om die kragtige oordrag onderringskapasiteit van 'n taal model te gebruik deur 'n perpleksie telling. Die mees notabele krag van ons metodologie lê in sy kapasiteit in 'n paar skoot leer. Met slegs twee oefening voorbeelde kan ons metodologie reeds die grootklas basislien uitvoer deur meer as 'n absoluut 10% op die F1- Macro metriek oor veelvuldige datastelle. Deur eksperimente kan ons empiriese bevestig die veroorsaaklikheid van die eerste verwonderende gebruik van die verpleksigtigheidskouer in die konteks van feit-kontrole en verlig die krag van ons paar-skoot metodologie deur dit te vergelyk met sterk fyn-tuning-gebaseerde basisline modele. Ook, ons konstrukteer en openbaar twee nuwe faktuursoek datastelle wat verwante met COVID-19.", 'fa': 'یادگیری کمی از محققان توجه محققان را به تغییر مشکل کمی داده شده است. اخیرا، مدل های پیش آموزش زبانی بزرگ در یادگیری چند بار برای کار های پایین\u200cترین، مانند جواب سوال و ترجمه ماشین، عملکرد بزرگی را نشان داده است. با این حال، کشف کوچک برای رسیدن به یادگیری کمی برای کار چک کردن حقیقت انجام شده است. با این حال، چک کردن حقیقت یک مشکل مهم است، مخصوصا وقتی مقدار اطلاعات آنلاین هر روز در حال رشد است. در این کاغذ، ما یک راه جدید برای استفاده از توانایی انتقال قدرتمندی از یک مدل زبان با یک امتیاز متفاوتی پیشنهاد می کنیم. بزرگترین قدرت روش\u200cشناسی ما در توانایی\u200cاش در یادگیری چند بار است. با فقط دو نمونه آموزش، روش\u200cشناسی ما قبلاً می\u200cتواند خط بنیادی کلاس بزرگ را با بیشتر از ۱۰ درصد کامل در متریک F1-مکرو در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متعدد انجام دهد. از طریق آزمایشات، ما به طور مطمئناً قابلیت استفاده از نقاط جالبی در محیط چک کردن حقیقت و قدرت روش\u200cشناسی چند شلیک ما را با مقایسه کردن آن با مدل\u200cهای پایین\u200cشناسی بسیار قوی تحقیق می\u200cکنیم. علاوه بر این، ما دو مجموعه\u200cهای بررسی جدید با COVID-19 را ساختیم و به طور عمومی آزاد می\u200cکنیم.', 'sq': 'Mësimi i vogël ka tërhequr vëmendjen e kërkuesve për të kapërcyer problemin e mungesës së të dhënave. Recently, large pre-trained language models have shown great performance in few-shot learning for various downstream tasks, such as questions answering and machine translation. Megjithatë, nuk është bërë zbulim i vogël për të arritur mësim të paktë-gjuajtur për detyrën e kontrollimit të fakteve. Megjithatë, kontrollimi i fakteve është një problem i rëndësishëm, veçan ërisht kur sasia e informacionit në internet po rritet në mënyrë eksponenciale çdo ditë. Në këtë letër, ne propozojmë një mënyrë të re për të përdorur aftësinë e fuqishme të transferimit të mësimit të një modeli gjuhësh nëpërmjet një rezultati ngatërresë. Forca më e rëndësishme e metodologjisë sonë qëndron në aftësinë e saj në mësimin me pak gjuajtje. With only two training samples, our methodology can already outperform the Major Class baseline by more than an absolute 10% on the F1-Macro metric across multiple datasets.  Nëpërmjet eksperimenteve, ne empirikisht verifikojmë besueshmërinë e përdorimit mjaft të befasueshëm të pikës së ngatërresës në kontekstin e verifikimit të fakteve dhe theksojmë fuqinë e metodologjisë tonë të pak-gjuajtjeve duke e krahasuar me modele të forta bazë të rregullimit të mirë. Përveç kësaj, ne ndërtojmë dhe publikisht lëshojmë dy grupe të reja të dhënash të kontrollimit të fakteve lidhur me COVID-19.', 'sw': 'Kujifunza kwa picha wachache imevuta mwangalizi wa watafiti kushindwa na tatizo la ukosefu wa taarifa. Hivi karibuni, mifano makubwa ya lugha zilizofunzwa kabla imeonyesha ufanisi mkubwa katika kujifunza kwa namna chache za kujifunza kwa kazi mbalimbali za mito ya chini, kama vile majibu na tafsiri ya mashine. Hata hivyo, uchunguzi mdogo umefanywa ili kupata mafunzo machache ya kujifunza kwa kazi ya kutangaza ukweli. Hata hivyo, kutangaza ukweli ni tatizo muhimu, hasa pale kiasi cha taarifa mtandaoni kinaongezeka kwa kiasi kikubwa kila siku. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia mpya ya kutumia uwezo wa kujifunza kwa uwezo wa kujifunza kwa muundo wa lugha kupitia vipimo vya kusikitisha. nguvu maarufu zaidi ya mbinu zetu ni katika uwezo wake katika kujifunza kwa vidogo vichache. Kwa mifano miwili tu ya mafunzo, mbinu yetu tayari inaweza kutengeneza msingi wa darasa kubwa kwa zaidi ya asilimia 10 kwenye mita ya F1-Macro kupitia seti za data mbalimbali. Kwa kupitia majaribio, tunathibitisha uwezekano wa matumizi ya msingi wa kushangaza katika muktadha wa kuchunguza ukweli na kuonyesha nguvu ya mbinu zetu chache zilizopigwa risasi kwa kulinganisha na mifano yenye msingi mzuri. Zaidi ya hayo, tunajenga na kuachia hadharani taarifa mbili za kutangaza ukweli zinazohusiana na COVID-19.', 'tr': 'Biraz okuw 철wrenmesi 철z ara힊tyranlary흫 hasaplany흫 kyn챌ylygyny흫 체st체ne ge챌mek 체챌in 체ns체ni 챌ekdi. So흫ky wagtlar, uly 철흫ki bilim sistemasynda 철r채n uly dil nusgalary d체힊체rmek 체챌in birn채챌e a힊ak t채sirler 체챌in aja첵yp t채sirini g철rkezildi, 첵aly sorag we ma힊yny흫 terjimesini 첵aly. Y철ne, hakykaty barlama zady 체챌in az sany 철wrenmek 체챌in edildi. 횦철ne, hakykatdanam barlamak wajyp mesel채dir, 첵철ne-de internet maglumaty흫 ha챌anda g체nde k철p wagt 철s첵채r. Bu kagyzda, g체첵챌li bir dil nusgasy 체챌in g체첵챌li bir terjime etmek ukypyny ulanmany흫 t채ze bir 첵oly teklip ed첵채ris. Metodologi첵any흫 i흫 m철h체m g체첵챌leri azajyk atly 철wrenmek 체챌in ukyplarynda. Di흫e iki okuw챌y 철rnekler bilen, bizi흫 metodologimiz e첵첵채m B채rde Klas baselini F1-Makro metri첵asynda gaty bir sany 체st체nde 챌ykyp biler. Synaglary흫 arasynda, biz empiri첵a 챌yky힊 notlary흫 첵ene-de 힊a힊캇rt첵an ulanylygyny barla첵arys we 챌yky힊 methodologi첵asyny흫 g체첵s체ni 첵체ze 챌ykaryp, muny g체첵챌li d철redip da첵an edil s체첵tgeli nusgalarla kar힊캇la첵arys. Biz COVID-19 bilen baglan첵an iki t채ze fakt-barlama datajylary d체zenleyip publika챌a 챌ykar첵arys.', 'bn': 'সামান্য গুলি শিক্ষা গবেষকদের মনোযোগ আকর্ষণ করেছে তথ্যের দুর্দশার সমস্যা জয় করার জন্য। সম্প্রতি প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল বিভিন্ন প্রশ্নের উত্তর এবং মেশিন অনুবাদের জন্য কয়েকটি গুলি শিক্ষার ক্ষেত্রে বিশাল প্রদর্শন করছে। Nevertheless, little exploration has been made to achieve few-shot learning for the fact-checking task.  তবে সত্যিকার পরীক্ষা হচ্ছে গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা, বিশেষ করে যখন অনলাইনে তথ্য বৃদ্ধি প্রতিদিন এক্সপোনেটভাবে বৃদ্ এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন উপায় প্রস্তাব করি যে ক্ষমতাশালী পরিবর্তনের ক্ষমতা ব্যবহার করে একটি ভাষার মডেলের শিক্ষার ক্ষমতা প্রদান আমাদের প্রযুক্তির সবচেয়ে বড় শক্তি তার ক্ষমতার মধ্যে রয়েছে কয়েকটা গুলি শিক্ষায়। শুধুমাত্র দুটি প্রশিক্ষণের নম্বর দিয়ে আমাদের পদ্ধতি ইতোমধ্যে মেজর ক্লাস বেসালাইনের মাধ্যমে এফ১-ম্যাক্রো মেট্রিকের বেশিরভাগ ম পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা ক্ষমতাশালীভাবে পরীক্ষা করি বাস্তবতার পরীক্ষার মাধ্যমে বিস্ময়কর ব্যবহারের ব্যাপারে বিস্ময়কর ব্যবহারের ব্যাপারটির বিষয়টি পরীক্ষা করা এবং আমাদ এছাড়াও, আমরা কোভিড-১৯ এর সাথে সম্পর্কিত দুই নতুন তথ্য পরীক্ষা ডাটাসেট নির্মাণ করি এবং প্রকাশ্যে প্রকাশ করি।', 'hy': "Մի փոքր ուսումնասիրությունը հետազոտողների ուշադրություն է դարձրել տվյալների բացակայության խնդիրը հաղթահարելու համար: Վերջերս, մեծ նախապատրաստված լեզվի մոդելները ցույց են տալիս լավ արդյունք մի քանի լուսանկարների ուսումնասիրության մեջ տարբեր հետագա խնդիրների համար, ինչպիսիք են հարցերի պատասխանը և մեքենային թարգմանությունը: Այնուամենայնիվ, փոքր ուսումնասիրություններ են արվել, որպեսզի փաստերի վերահսկման խնդրի համար մի քիչ կրակներ սովորեն: Այնուամենայնիվ, փաստերի ստուգելը կարևոր խնդիր է, հատկապես երբ առցանց տեղեկատվության քանակը ամեն օր աճում է էքսպոնենցիալ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր միջոց օգտագործելու լեզվի մոդելի հզոր փոխանցման ուսուցման ունակությունը խառնաշփոթի միջոցով: Մեր մեթոդոլոգիայի ամենակարևոր ուժն այն է, որ այն կարողանում է սովորել քիչ տեսակներով: Միայն երկու փորձնական նմուշների միջոցով մեր մեթոդոլոգիան արդեն կարող է գերազանցել հիմնական դասարանը ավելի քան բացարձակ 10 տոկոսով F1-Մակրո մետրոյի վրա բազմաթիվ տվյալների համակարգերում: Փորձերի միջոցով մենք էմպրիկապես ստուգում ենք, թե արդյոք խառնաշփոթի գնահատականի բավականին զարմանալի օգտագործման հավանականությունը փաստերի ստուգելու կոնտեքստում է և շեշտում ենք մեր փոքր նկարների մեթոդոլոգիայի ուժը' համեմատելով այն ուժեղ բարձրացման հիմնական մոդելների Ավելին, մենք կառուցում ենք և հանրային կերպ հրապարակում ենք COVID-19-ի հետ կապված երկու նոր փաստերի ստուգելու տվյալներ:", 'az': 'Yaxınlıq öyrənməsi araştıranların məlumatların zəif problemlərini üstün etmək üçün təsirlərini çəkdi. Son zamanlarda, böyük öyrənmiş dil modelləri müxtəlif aşağı tərzdə öyrənmək üçün çox böyük performans göstərdilər, məsələlər cavab vermək və maşına çevirilmək kimi sual vermək üçün. Lakin, həqiqəti təsbit etmək üçün çox az keşif edildi. Lakin, həqiqət təşkil etmək möhüm bir problemdir, xüsusilə onlayn məlumatların dəyişiklik hər gün müəyyən olunduğu zaman. Bu kağızda, bir dil modelinin güclü öyrənmə qabiliyyətini istifadə etmək üçün yeni bir yol təklif edirik. Bizim metodolojimizin ən gözəl qüvvəsi, çox çətinlikli öyrənmə qabiliyyətində idi. Sadece iki təhsil nümunələri ilə, metodolojimiz çoxlu verilən qurmaqların arasında F1-Makro metriklərinin %10-dən çox səviyyədə Böyük Sınıf səviyyəsini artıra bilər. Həyatlar vasitəsilə, biz həqiqəti təsdiqləmək və çox çətinlikli metodolojimizin gücünü çox təsdiqləmək üçün çox təəccübləndirmək üçün çox təəccübləndirmə mümkünlüyünü təsdiqləyirik. Daha sonra, biz COVID-19 ilə bağlı iki yeni fakt-kontrol verilən verilənlər inşa edir və yayınlıq edirik.', 'am': 'ጥቂት ተማሪ የዳታ ችግር መከራን ለማሸነፍ የመረጃ ትምህርት አቀረበ፡፡ በቅርቢቱ ዘመን፣ የፊተኛውን የቋንቋ ምሳሌዎች፣ የመጠያቂያውን መልስ እና የመሳሳይን ትርጉም እንደሚመስል በጥቂት ሳንቃ ትምህርት ትምህርት ላይ ትልቅ ድምፅ ማሳየት ያሳየዋል፡፡ ምንም እንኳን ግን ትንሽ ምርምርመራ ለውነቱ ስራ ጥቂት ጥያቄን ለመግኘት ነው፡፡ ነገር ግን ማረጋገጫ የውጤት ጉዳይ ነው፣ ይልቁንም የኢንተርኔት መረጃ በየዕለቱ በኩል ሲያድጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የቋንቋ ምሳሌ መማር ኃይለኛውን ለመቀበል አዲስ መንገድ በመጠቀም እናስባለን፡፡ የሥርዓታችን ትምህርት በጥቂት ተማሪ ላይ ባለው ኃይል ነው፡፡ With only two training samples, our methodology can already outperform the Major Class baseline by more than an absolute 10% on the F1-Macro metric across multiple datasets.  በተፈተና፣ በአደናቂነት የደረሰውን ጥያቄ እናስታውቃለን፡፡ ከዚህም ጋር ከCOVID-19 ጋር የተደረገውን ሁለት አዲስ የውይይት መስመር ማድረጉን እናስገልጣለን፡፡', 'ca': "L'aprenentatge poc programat ha atrait l'atenció dels investigadors per superar el problema de l'escassetat de dades. Recentment, grans models de llenguatge pré-entrenats han demostrat un gran rendiment en l'aprenentatge amb poces fotos per diverses tasques avall, com la resposta a preguntes i la traducció automàtica. No obstant això, no s'ha fet gaire exploració per aconseguir un aprenentatge poc probable per a la tasca de verificació de fets. Però la verificació de fets és un problema important, especialment quan la quantitat d'informació en línia està creixent exponencialment cada dia. En aquest article, proposem una nova manera d'utilitzar la poderosa capacitat d'aprenentatge de transfer ència d'un model de llenguatge mitjançant una puntuació de perplexitat. La força més notable de la nostra metodologia està en la seva capacitat d'aprendre pocs dispars. Amb només dues mostres d'entrenament, la nostra metodologia ja pot superar la base de classe major en més d'un 10% absolut en la Mètrica F1-Macro en múltiples conjunts de dades. A través d'experiments, compruem empíricament la plausibilitat de l'ús bastant sorprenent de la puntuació de perplexitat en el context de la verificació de fets i destaquem la força de la nostra metodologia de poques fotos comparant-la amb models basals forts basats en ajustes fins. A més, construïm i publicam públicament dos nou conjunts de dades relacionats amb COVID-19.", 'cs': 'Málo školení upoutalo pozornost výzkumných pracovníků k překonání problému nedostatku dat. V poslední době prokázaly velké předškolené jazykové modely vynikající výkon při učení s několika různými následnými úkoly, jako je odpověď na otázky a strojový překlad. Nicméně bylo provedeno málo průzkumů, aby bylo dosaženo málo školního učení pro úkol kontroly faktů. Ovšem kontrola faktů je důležitým problémem, zejména když množství informací online každým dnem exponenciálně roste. V tomto článku navrhujeme nový způsob využití silné schopnosti transferového učení jazykového modelu prostřednictvím skóre matlexity. Nejvýznamnější síla naší metodiky spočívá v její schopnosti při učení s několika záběry. S pouhými dvěma vzorky tréninku může naše metodika překonat základní hodnotu hlavní třídy o více než absolutní deset procent metriky F1-Makro napříč několika datovými sadami. Prostřednictvím experimentů empiricky ověřujeme věrohodnost spíše překvapivého využití skóre zmatenosti v kontextu kontroly faktů a zdůrazňujeme sílu naší metodiky několika záběrů porovnáním s silnými základními modely založenými na jemném ladění. Navíc vytváříme a veřejně zveřejňujeme dva nové datové sady kontroly faktů související s COVID-19.', 'et': 'Vähese võimalusega õppimine on juhtinud teadlaste tähelepanu andmepuuduse probleemi ületamisele. Hiljuti on suured eelnevalt koolitatud keelemudelid näidanud suurepärast jõudlust mitmesuguste alljärgnevate ülesannete puhul, nagu näiteks küsimustele vastamine ja masintõlge. Sellegipoolest on faktide kontrollimise ülesandeks vähe uuritud. Kuid faktide kontrollimine on oluline probleem, eriti kui internetis oleva teabe hulk kasvab iga päev eksponentsiaalselt. Käesolevas töös pakume välja uue võimaluse kasutada keelemudeli võimsat siirdeõppevõimet hämmeldusskoori kaudu. Meie metoodika kõige märkimisväärsem tugevus peitub selle võimekuses vähese võimalusega õppida. Ainult kahe koolitusnäidisega suudab meie metoodika juba enam kui absoluutselt 10% võrra F1-Macro mõõdiku puhul mitme andmekogumi puhul ületada Major Class algväärtust. Eksperimentide kaudu kontrollime empiiriliselt, kas hämmeldusskoori kasutamine faktide kontrollimise kontekstis on üsna üllatav ja rõhutame oma vähese pildi metoodika tugevust, võrreldes seda tugevate peenhäälestusel põhinevate baasmudelitega. Lisaks loome ja avaldame avalikult kaks uut COVID-19-ga seotud faktikontrolli andmekogumit.', 'fi': 'Harvinainen oppiminen on herättänyt tutkijoiden huomion tiedon niukkuuden ongelman ratkaisemiseen. Viime aikoina suuret esikoulutetut kielimallit ovat osoittaneet suurta suorituskykyä muutaman laukauksen oppimisessa erilaisissa jatkovaiheen tehtävissä, kuten kysymyksiin vastaamisessa ja konekääntämisessä. Tosiasioiden tarkistamista varten on kuitenkin tehty vain vähän tutkimusta. Faktojen tarkistaminen on kuitenkin tärkeä ongelma, varsinkin kun verkossa olevan tiedon määrä kasvaa eksponentiaalisesti joka päivä. Tässä työssä ehdotamme uutta tapaa hyödyntää kielimallin tehokasta siirtooppimiskykyä perplexity score -pisteen avulla. Metodologiamme merkittävin vahvuus on sen kyky oppia muutamalla laukauksella. Vain kahden harjoitusnäytteen avulla menetelmämme pystyy jo ylittämään Major Class -perusarvon yli absoluuttisella 10%:lla F1-makrometriikassa useissa tietosarjoissa. Kokeilujen avulla varmistamme empiirisesti, että hämmennyspisteen yllättävä käyttö on uskottavaa faktatarkastuksen yhteydessä ja korostamme muutaman laukauksen menetelmämme vahvuutta vertaamalla sitä vahvoihin hienosäätöpohjaisiin perusmalleihin. Lisäksi rakennamme ja julkaisemme julkisesti kaksi uutta COVID-19-tietoaineistoa.', 'bs': 'Malo pucnjave naučenje privlačilo je pozornost istraživača da prevlade problem nedostatka podataka. Nedavno su veliki predobučeni jezički modeli pokazali veliku predstavu u nekoliko snimka učenja za različite zadatke, poput odgovora na pitanja i prevoda strojeva. Međutim, napravljeno je malo istraživanja kako bi postiglo nekoliko stručnjaka za zadatak provjere činjenica. Međutim, provjera činjenica je važan problem, posebno kada količina informacija na internetu raste eksponencijalno svaki dan. U ovom papiru predlažemo novi način da iskoristimo moćnu sposobnost prijenosa jezičkog model a putem rezultata kompleksnosti. Najpoznatija snaga naše metodologije je u svom sposobnosti u nekoliko pucnjava. Sa samo dva uzorka obuke, naša metodika već može izvršiti početnu liniju glavne klase više od 10% na metrici F1-Makro preko višestrukih podataka. Kroz eksperimente, empirički provjeravamo uvjerljivost prilično iznenađujućeg korištenja rezultata kompleksnosti u kontekstu provjere činjenica i osvjetljavanja snage naše metodologije nekoliko snimaka uspoređujući ga sa jakim osnovnim modelima na osnovnoj liniji. Osim toga, mi konstruiramo i javno objavljujemo dvije nove datumske sete za provjeru činjenica povezane sa COVID-19.', 'ha': "Few-shot learning has drawn researchers' attention to overcome the problem of data scarcity.  A yanzu, misalin masu girma na zaman-tsari cikin harshen zaman aka nuna mai aiki mai girma a cikin karatun masu ƙidãya wa masu amfani da shiryoyin aiki dabam-duram, kamar masu tambayar su karɓa da fassarar mashine. A lokacin da, an sami jarrabi kaɗan dõmin a sami karatun wa aikin jarraba gaskiya. A lokacin da ake jarraba gaskiya, ma'abũcin matsayi ne mai muhimu, hasa'a, idan yawan maɓallin maganar Online na ƙara bayani a koyau. Daga wannan takardan, Munã buɗa wata hanya na yi amfani da abincin mai ƙarfi wa sanar da za'a iya iya motsi da wani misalin harshe zuwa wani nau'in mai raɗa ɗi. Babbar ƙarfin hanyoyinmu yana cikin awonsa a cikin barci kaɗan. Ana da misãlai biyu kawai, metric hanyoyinmu yana iya ƙaranci wajen jama'ar darajõji na farko da mafi cikakken 10% a kan F1-Macro kowace ta danne-tsari. Kayan jarrabai, za mu yi haƙunci game da misãlai na amfani da kwamfyuta mai mãmãki, a cikin muhimmin jarraba masu cikin muhimmada da za'a jarraba gaskiya kuma za mu yi haske ƙarfin hanyoyinmu masu ƙaranci da za'a sammeniyar da shi zuwa misãlai masu danna mai kyau. Kayya, muna sami, kuma munã sakar da bayani biyu masu tsari na-checki da suka yi danganci na COV-19.", 'he': 'למידה קטנה משיכה את תשומת לב החוקרים להתגבר על בעיה של חסר נתונים. לאחרונה, דוגמני שפה גדולים מאומנים מראש הראו ביצועים גדולים בללמד במספר צילומים עבור משימות מתקדמות שונות, כמו תשובת שאלות ותרגום מכונות. למרות זאת, עשו מעט חקירה כדי להשיג למידה קטנה למשימת הבדיקה העובדות. עם זאת, בדיקת העובדות היא בעיה חשובה, במיוחד כאשר כמות המידע באינטרנט גדלה באופן אקספונציאלי כל יום. בעיתון הזה, אנו מציעים דרך חדשה להשתמש ביכולת ההעברה החזקה של מודל שפה דרך נקודת התבלבות. הכוח המפורסם ביותר של המתודלוגיה שלנו נמצא ביכולתו ללמוד כמה יריות. עם שתי דגימות אימונים בלבד, המטדולוגיה שלנו כבר יכולה להעביר את רמת המידע של הקlassה הגדולה על ידי יותר מ-10% מוחלט על מטריקה F1-מקרו ברחבי קבוצות נתונים מרובות. באמצעות ניסויים, אנו מאשרים אמפירית את סבירות השימוש המפתיע למדי של נקודת התבלבות בקשר לבדוק העובדות ומדגישים את הכוח של מטודולוגית הצילומים הקטנות שלנו על ידי השוואה של זה לדוגמנים רמזיים חזקים מבוססים על התאימון. חוץ מזה, אנחנו בונים ופרסמים בפומבי שתי קבוצות מידע חדשות בקשר לקוביד-19.', 'jv': 'Genjer-genjer kelas kuwi wis digawe seneng nggawe barang urip kuwi nggawe perusahaan data seneng pisan. Sadurungka, model sing luwih before-terus akeh luwih akeh lan ijol-itik tur angel gawe barang nggawe sistem sing dibutuhke tarjamahan sing sampeyan Jaringan Nanging, ketahan lang diangkat arah sing wis arep nggawe kapan sithik apa-kat banget nggawe barang nggawe barang. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Nang pember iki, kita mudhaya perusahaan anyar tentang nggawe ngubah sistem sing luwih apik, nik nggawe ngubah sistem sing kalagayaan Awak dhéwé kuwi ngerasakno sing paling-tolerané awak dhéwé iso ngulinggo barang nggawe barang. Rasané awak dhéwé sampeyan panjuré, akeh sistem punika dipunangé kayané mpungasa barang basa CLASS luwih akeh sabané 10% nang F1-macro meta-saké saké dataset sing nyimpen Ato hal dadi sing perbudhakan, kita ngomong cara-cara perbudhakan sugih perbudhakan langut nguasai perbudhakan Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Poučno učenje je pritegnilo pozornost raziskovalcev k premagovanju problema pomanjkanja podatkov. V zadnjem času so veliki vnaprej usposobljeni jezikovni modeli pokazali odlično učinkovitost pri učenju z manjšimi posnetki pri različnih nadaljnjih nalogah, kot so odgovarjanje na vprašanja in strojno prevajanje. Kljub temu je bilo malo raziskovanja, da bi se doseglo malo učenja za nalogo preverjanja dejstev. Vendar pa je preverjanje dejstev pomemben problem, zlasti kadar količina informacij na spletu vsak dan eksponentno narašča. V prispevku predlagamo nov način uporabe močne prenosne učne sposobnosti jezikovnega modela prek ocene zmedenosti. Najpomembnejša moč naše metodologije je njena sposobnost pri učenju z nekaj posnetki. Z samo dvema vzorcema usposabljanja lahko naša metodologija že presega osnovno vrednost glavnega razreda za več kot absolutno 10% pri meritvi F1-Macro v več podatkovnih naborih. S pomočjo eksperimentov empirično preverjamo verjetnost precej presenetljive uporabe rezultata zmedenosti v kontekstu preverjanja dejstev in poudarjamo moč naše metodologije nekaj posnetkov s primerjavo z močnimi osnovnimi modeli finega uravnavanja. Poleg tega gradimo in javno objavljamo dva nova nabora podatkov za preverjanje dejstev, povezana s COVID-19.', 'bo': 'ཅུང་ཕུང་ཙམ་འབྲི་དེ་ལ་བསྐྱེད་པའི་བརྗོད་བྱེད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་རྐྱེན་བྱས་ཡོད། འཕྲལ་མ་དེ་ལྟ་བུའི་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག ཡིན་ནའང་། ཞིབ་བཤེར་ཆུང་ཆུང་ཀུ་ལེན་སྨན་པར་གཏོང་བ་སླར་བ་ཡོད། ཡིན་ནའང་། མིག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་རིགས་མ་དབྱེ་བ་ཞིག་གིས་མཐུན་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་སྤྱད་ནི་ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཀྱི་ཁྱད་པར་ཆོས་ཤིག་ཡོད་པའི་སྒུལ་ཤུགས་ཀྱི་ནང་དུ་འདུག With only two training samples, our methodology can already outperform the Major Class baseline by more than an absolute 10% on the F1-Macro metric across multiple datasets. With only two training samples, our methodology can already outperform the Major Class baseline by more than an absolute 10% on the F1-Macro metric across multiple datasets. Through experiments, we empirically verify the plausibility of the rather surprising usage of the perplexity score in the context of fact-checking and highlight the strength of our few-shot methodology by comparing it to strong fine-tuning-based baseline models. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་COVID-19་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་လက་ཆོས་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་གནད་སྡུད་ཆ་གསར་པ་གཉིས་བཀག'}
{'en': 'Model Extraction and Adversarial Transferability, Your BERT is Vulnerable !', 'ar': 'استخراج النموذج وقابلية النقل العدائي ، BERT الخاص بك هو عرضة للخطر!', 'es': 'Extracción de modelos y transferibilidad adversaria, ¡su BERT es vulnerable!', 'fr': 'Extraction de modèle et transférabilité contradictoire, votre BERT est vulnérable\xa0!', 'pt': 'Extração de Modelos e Transferibilidade Adversarial, Seu BERT é Vulnerável!', 'ja': 'モデル抽出と対抗移行性、あなたのBERTは脆弱です！', 'hi': 'मॉडल निष्कर्षण और प्रतिकूल Transferability, अपने BERT कमजोर है!', 'zh': '模提对抗性可转移性,君BERT脆!', 'ru': 'Извлечение модели и возможность переноса противника, ваш BERT уязвим!', 'ga': 'Eastóscadh Múnla agus Inaistritheacht Sáraíochta, Tá do BERT Leochaileach!', 'ka': 'მჲევლყრ ნა თჱეყპზაგანვ თ კჲნუვპჟაპთწლნა ოპვტვპჟგაღნჲჟრ, რგჲწრა ბვპრ ვ გყჱმჲზნჲ!', 'hu': 'Model Extraction és Adversary Transferability, az Ön BERT sebezhető!', 'el': 'Υπόδειγμα εκχύλισης και αντίδρασης μεταφοράς, το BERT σας είναι ευάλωτο!', 'it': 'Estrazione del modello e trasferibilità avversaria, il tuo BERT è vulnerabile!', 'kk': 'БЕРТІңіздің тарқату және конверсариялық трансференциялық үлгісі, BERT- тың қауіпсіздік!', 'lt': 'Pavyzdys ekstrahavimas ir priešingas perkeliamumas, Jūsų BERT yra pažeidžiamas!', 'mk': 'Model Extraction and Adversarial Transferability, Your BERT is Vulnerable!', 'mt': 'Mudell ta’ Estrazzjoni u Trasferibbiltà Avversi, il-BERT tiegħek huwa Vulnerable!', 'ml': 'മോഡല്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതും അഭിപ്രായാധികാരികതയും നിങ്ങളുടെ ബെര്\u200dട്ടിയുടെ ഭ്രാന്തിയാണ്!', 'ms': 'Model Extraction and Adversarial Transferability, Your BERT is Vulnerable!', 'mn': 'БЕРТ бол халдвар авч чаддаггүй!', 'no': 'Modellen Extraction and Adversarial Transferability, Your BERT is Vulnerable!', 'ro': 'Extragerea modelului și transferabilitatea adversară, BERT-ul tău este vulnerabil!', 'pl': 'Model Extraction and Adversarial Transfer, Twój BERT jest wrażliwy!', 'si': 'නිර්මාණය සහ ව්\u200dයාපාර්ෂික ප්\u200dරවර්තනය, ඔයාගේ BERT අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන්!', 'so': 'Dhaqaalaha qaabka ka soo bixinta iyo ka wareegashada kala duwan, BERT waa wax aan u tarayn!', 'sr': 'Model izvlačenja i reklamna prebacivanja, Vaša BERT je Vulnerabilna!', 'sv': 'Modellextraktion och negativ överförbarhet, din BERT är sårbar!', 'ta': 'மாதிரி பிரித்தல் மற்றும் மாறுதல் மாற்றுதல், உங்கள் பெர்டி தான் மாற்றம் முடியும்!', 'ur': 'Model Extraction and Adversarial Transferability, Your BERT is Vulnerable!', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Chỉ huy tháo rời và tái truyền trở lại, cây đậu phộng dễ bị thương!', 'bg': 'Извличане на модел и нежелана преносимост, вашият БЕРТ е уязвим!', 'da': 'Modeludtrækning og negativ overførsel, din BERT er sårbar!', 'hr': 'Model izvlačenja i Adversarial Transferability, Vaš BERT je Vulnerable!', 'nl': 'Modelextractie en nadelige overdraagbaarheid, uw BERT is kwetsbaar!', 'de': 'Modellextraktion und negative Übertragbarkeit, Ihr BERT ist anfällig!', 'fa': 'مدل خارج کردن و قابل انتقال تجاوز، BERT شما قابل توجه است!', 'ko': '모형 추출과 대항성 이동, 당신의 BERT는 공격을 받기 쉽습니다!', 'id': 'Model Extraction dan Adversarial Transferability, BERT Anda terluka!', 'sw': 'Uhamasishaji na Uhamasishaji Mkuu, BERT yako ina hatari!', 'tr': 'Açmak we Nusgala Çatyşylyk Modeli, Siziň BERT Vulnerablendir!', 'af': 'Model Extraction and Adversarial Transferability, Your BERT is Vulnerable!', 'sq': 'Model Extraction and Adverse Transferability, Your BERT is Vulnerable!', 'am': 'የሞዴል አውጣ እና የፊደል ስርዓት፣ BERT መግለጫ ነው!', 'hy': 'Մոդելի հանելը և հակառակ փոխանցելը, Ձեր BER-ն խոցելի է:', 'az': 'Model Extraction and Adversarial Transferability, Your BERT is Vulnerable!', 'bn': 'মোডেল এক্সট্র্যান্সট্র্যান্সফারেশন এবং বিভিন্ন পরিবহন, তোমার বিবের্ট ভ্রান্তিকর!', 'ca': 'Model Extraction and Adverse Transferability, Your BERT is Vulnerable!', 'et': 'Mudeli ekstraheerimine ja kahjulik ülekantavus, teie BERT on haavatav!', 'cs': 'Model Extraction a nepříznivá přenositelnost, Váš BERT je zranitelný!', 'fi': 'Mallin poisto ja haitallinen siirrettävyys, BERT on haavoittuvainen!', 'bs': 'Model izvlačenja i Adversarial Transferability, Vaša BERT je Vulnerabilna!', 'jv': 'Metu Ngawe Tarjamahan lan Adverorial Trangdaftar, BERT nggambar Bolong !', 'sk': 'Model ekstrakcija in neželena prenosljivost, vaš BERT je ranljiv!', 'ha': 'Model Extraction and Adversarial Transferability, Your BERT is Vulnerable!', 'he': 'מודל הוציאה והעברה הנגדית, הברט שלך פגיע!', 'bo': 'Model Extraction and Adversarial Transferability, Your BERT is Vulnerable!'}
{'en': 'Natural language processing (NLP) tasks, ranging from text classification to text generation, have been revolutionised by the pretrained language models, such as BERT. This allows corporations to easily build powerful APIs by encapsulating fine-tuned BERT models for downstream tasks. However, when a fine-tuned BERT model is deployed as a service, it may suffer from different attacks launched by the malicious users. In this work, we first present how an adversary can steal a BERT-based API service (the victim / target model) on multiple benchmark datasets with limited prior knowledge and queries. We further show that the extracted model can lead to highly transferable adversarial attacks against the victim model. Our studies indicate that the potential vulnerabilities of BERT-based API services still hold, even when there is an architectural mismatch between the victim model and the attack model. Finally, we investigate two defence strategies to protect the victim model, and find that unless the performance of the victim model is sacrificed, both model extraction and adversarial transferability can effectively compromise the target models.', 'ar': 'تم إحداث ثورة في مهام معالجة اللغة الطبيعية (NLP) ، التي تتراوح من تصنيف النص إلى إنشاء النص ، من خلال نماذج اللغة سابقة التدريب ، مثل BERT. يسمح هذا للشركات ببناء واجهات برمجة تطبيقات قوية بسهولة عن طريق تغليف نماذج BERT دقيقة للمهام النهائية. ومع ذلك ، عند نشر نموذج BERT دقيق الضبط كخدمة ، فقد يعاني من هجمات مختلفة يطلقها المستخدمون الضارون. في هذا العمل ، نقدم أولاً كيف يمكن للخصم أن يسرق خدمة API المستندة إلى BERT (نموذج الضحية / الهدف) على مجموعات بيانات معيارية متعددة بمعرفة واستفسارات مسبقة محدودة. نظهر كذلك أن النموذج المستخرج يمكن أن يؤدي إلى هجمات معادية قابلة للتحويل بشكل كبير ضد نموذج الضحية. تشير دراساتنا إلى أن نقاط الضعف المحتملة لخدمات API المستندة إلى BERT لا تزال قائمة ، حتى عندما يكون هناك عدم تطابق معماري بين نموذج الضحية ونموذج الهجوم. أخيرًا ، نحقق في استراتيجيتين دفاع لحماية نموذج الضحية ، ووجدنا أنه ما لم يتم التضحية بأداء نموذج الضحية ، يمكن أن يؤدي كل من استخراج النموذج وقابلية النقل العدائي إلى الإضرار بالنماذج المستهدفة بشكل فعال.', 'es': 'Las tareas de procesamiento del lenguaje natural (NLP), que van desde la clasificación de textos hasta la generación de texto, se han visto revolucionadas por los modelos lingüísticos preentrenados, como BERT. Esto permite a las empresas crear fácilmente API potentes mediante la encapsulación de modelos BERT ajustados para tareas posteriores. Sin embargo, cuando se implementa un modelo BERT ajustado como servicio, puede sufrir diferentes ataques lanzados por los usuarios malintencionados. En este trabajo, primero presentamos cómo un adversario puede robar un servicio de API basado en Bert (el modelo víctima/objetivo) en múltiples conjuntos de datos de referencia con conocimientos previos y consultas limitados. Además, demostramos que el modelo extraído puede conducir a ataques adversarios altamente transferibles contra el modelo de la víctima. Nuestros estudios indican que las posibles vulnerabilidades de los servicios de API basados en Bert aún se mantienen, incluso cuando hay un desajuste arquitectónico entre el modelo de víctima y el modelo de ataque. Por último, investigamos dos estrategias de defensa para proteger el modelo de víctima y descubrimos que, a menos que se sacrifique el rendimiento del modelo de víctima, tanto la extracción del modelo como la transferibilidad contradictoria pueden comprometer efectivamente los modelos objetivo.', 'pt': 'As tarefas de processamento de linguagem natural (PLN), desde classificação de texto até geração de texto, foram revolucionadas pelos modelos de linguagem pré-treinados, como o BERT. Isso permite que as corporações construam facilmente APIs poderosas encapsulando modelos BERT ajustados para tarefas downstream. No entanto, quando um modelo de BERT ajustado é implantado como um serviço, ele pode sofrer diferentes ataques lançados por usuários mal-intencionados. Neste trabalho, primeiro apresentamos como um adversário pode roubar um serviço de API baseado em BERT (o modelo vítima/alvo) em vários conjuntos de dados de referência com conhecimento prévio e consultas limitados. Mostramos ainda que o modelo extraído pode levar a ataques adversários altamente transferíveis contra o modelo de vítima. Nossos estudos indicam que as vulnerabilidades potenciais dos serviços de API baseados em BERT ainda são válidas, mesmo quando há uma incompatibilidade de arquitetura entre o modelo de vítima e o modelo de ataque. Por fim, investigamos duas estratégias de defesa para proteger o modelo de vítima e descobrimos que, a menos que o desempenho do modelo de vítima seja sacrificado, tanto a extração do modelo quanto a transferibilidade do adversário podem comprometer efetivamente os modelos de destino.', 'fr': "Les tâches de traitement du langage naturel (NLP), allant de la classification de texte à la génération de texte, ont été révolutionnées par les modèles de langage préformés, tels que BERT. Cela permet aux entreprises de créer facilement des API puissantes en encapsulant des modèles BERT affinés pour les tâches en aval. Cependant, lorsqu'un modèle BERT affiné est déployé en tant que service, il peut subir différentes attaques lancées par des utilisateurs malveillants. Dans ce travail, nous présentons d'abord comment un adversaire peut voler un service d'API basé sur BERT (le modèle victime/cible) sur plusieurs ensembles de données de référence avec des connaissances et des requêtes préalables limitées. Nous montrons également que le modèle extrait peut conduire à des attaques contradictoires hautement transférables contre le modèle de la victime. Nos études indiquent que les vulnérabilités potentielles des services d'API basés sur BERT sont toujours valables, même en cas de discordance architecturale entre le modèle victime et le modèle d'attaque. Enfin, nous étudions deux stratégies de défense pour protéger le modèle victime, et nous constatons qu'à moins que la performance du modèle victime ne soit sacrifiée, l'extraction du modèle et la transférabilité contradictoire peuvent compromettre efficacement les modèles cibles.", 'ja': 'テキスト分類からテキスト生成までの自然言語処理（ NLP ）タスクは、BERTなどの事前に訓練された言語モデルによって革命されています。 これにより、企業はダウンストリームタスクのために微調整されたBERTモデルをカプセル化することにより、強力なAPIを簡単に構築できます。 ただし、サービスとして微調整されたBERTモデルが配備されている場合、悪意のあるユーザによって起動されたさまざまな攻撃が発生する可能性があります。 この作業では、まず、敵対者が事前の知識とクエリが限られた複数のベンチマークデータセットでBERTベースのAPIサービス（被害者/ターゲットモデル）を盗む方法を提示します。 さらに、抽出されたモデルは、被害者モデルに対する非常に転送可能な対抗攻撃につながる可能性があることを示しています。 私たちの調査によると、BERTベースのAPIサービスの潜在的な脆弱性は、被害者モデルと攻撃モデルの間にアーキテクチャの不一致がある場合でも依然として存在することが示されています。 最後に、被害者モデルを保護するための2つの防衛戦略を調査し、被害者モデルのパフォーマンスを犠牲にしない限り、モデル抽出と対抗的移転可能性の両方がターゲットモデルを効果的に損なう可能性があることを発見します。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्य, पाठ वर्गीकरण से लेकर पाठ पीढ़ी तक, पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल, जैसे कि BERT द्वारा क्रांतिकारी परिवर्तन किया गया है। यह निगमों को डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए ठीक-ठाक BERT मॉडल को encapsulating द्वारा आसानी से शक्तिशाली एपीआई बनाने की अनुमति देता है। हालांकि, जब एक ठीक-ट्यून किया गया BERT मॉडल एक सेवा के रूप में तैनात किया जाता है, तो यह दुर्भावनापूर्ण उपयोगकर्ताओं द्वारा लॉन्च किए गए विभिन्न हमलों से पीड़ित हो सकता है। इस काम में, हम पहले प्रस्तुत करते हैं कि कैसे एक विरोधी सीमित पूर्व ज्ञान और प्रश्नों के साथ कई बेंचमार्क डेटासेट पर BERT-आधारित API सेवा (पीड़ित / लक्ष्य मॉडल) चोरी कर सकता है। हम आगे दिखाते हैं कि निकाले गए मॉडल से पीड़ित मॉडल के खिलाफ अत्यधिक हस्तांतरणीय प्रतिकूल हमलों का कारण बन सकता है। हमारे अध्ययनों से संकेत मिलता है कि BERT-आधारित API सेवाओं की संभावित कमजोरियों को अभी भी पकड़ में रखा गया है, भले ही पीड़ित मॉडल और हमले के मॉडल के बीच एक वास्तुशिल्प बेमेल हो। अंत में, हम पीड़ित मॉडल की रक्षा के लिए दो रक्षा रणनीतियों की जांच करते हैं, और पाते हैं कि जब तक पीड़ित मॉडल के प्रदर्शन का बलिदान नहीं किया जाता है, तब तक मॉडल निष्कर्षण और प्रतिकूल हस्तांतरणीयता दोनों प्रभावी रूप से लक्ष्य मॉडल से समझौता कर सकते हैं।', 'zh': '自然语言处(NLP)务,自文本分类至文本生,已被预训练之言(如BERT)彻底改变矣。 此使公司得因下流封装微BERT以轻构强API。 然微BERT部分,或受恶用户攻。 先言攻击者前知问有限集上窃BERT之API(受害者/)。 吾益明之,取受害者之高可移对抗性攻也。 臣等研明,盖BERT之API事者潜漏犹存,虽受害者模形与攻模之间有架构不敌也。 论二保受害者之守,非牺牲受害者之性也,不然,取与对抗性可转移性皆有所损。', 'ru': 'Задачи обработки естественного языка (NLP), от классификации текста до генерации текста, были революционизированы предварительно обученными языковыми моделями, такими как BERT. Это позволяет корпорациям легко создавать мощные API, инкапсулируя тонко настроенные модели BERT для последующих задач. Однако, когда тонко настроенная модель BERT развертывается как сервис, она может пострадать от различных атак, запущенных вредоносными пользователями. В этой работе мы сначала представляем, как злоумышленник может украсть API-сервис на основе BERT (модель жертва/цель) на нескольких эталонных наборах данных с ограниченными предварительными знаниями и запросами. Мы далее показываем, что извлеченная модель может привести к высокопереносимым атакам против модели жертвы. Наши исследования показывают, что потенциальные уязвимости API-сервисов на основе BERT все еще сохраняются, даже когда существует архитектурное несоответствие между моделью жертвы и моделью атаки. Наконец, мы исследуем две стратегии защиты для защиты модели жертвы и обнаруживаем, что, если производительность модели жертвы не принесена в жертву, извлечение модели и соперническая переносимость могут эффективно компрометировать целевые модели.', 'ga': 'Tá tascanna próiseála teanga nádúrtha (NLP), ó aicmiú téacs go giniúint téacs, tar éis a bheith réabhlóideach ag na samhlacha teanga réamhoilte, mar BERT. Ligeann sé seo do chorparáidí APInna cumhachtacha a thógáil go héasca trí mhúnlaí BERT mionchoigeartaithe a chuimsiú le haghaidh tascanna iartheachtacha. Mar sin féin, nuair a dhéantar samhail BERT mionchoigeartaithe a úsáid mar sheirbhís, féadfaidh sé a bheith thíos le hionsaithe éagsúla a sheol na húsáideoirí mailíseach. San obair seo, cuirimid i láthair ar dtús conas is féidir le namhaid seirbhís API bunaithe ar BERT (an tsamhail íospartaigh/sprioc) a ghoid ar thacar sonraí tagarmhairc iolracha a bhfuil réamheolas agus ceisteanna teoranta acu. Léirímid freisin go bhféadfadh ionsaithe sáraíochta in aghaidh mhúnla an íospartaigh a bheith mar thoradh ar an tsamhail bhaintear. Léiríonn ár gcuid staidéir go bhfuil leochaileachtaí féideartha seirbhísí API bunaithe ar BERT fós i gceist, fiú nuair a bhíonn neamhréir ailtireachta idir an tsamhail íospartaigh agus an tsamhail ionsaithe. Mar fhocal scoir, déanaimid imscrúdú ar dhá straitéis chosanta chun múnla an íospartaigh a chosaint, agus aimsímid mura ndéantar feidhmíocht mhúnla an íospartaigh a íobairt, go bhféadfaidh eastóscadh samhalta agus inaistritheacht sáraíochta araon na spriocmhúnlaí a chur i mbaol.', 'hu': 'A természetes nyelvfeldolgozási (NLP) feladatokat, a szövegosztályozástól a szöveggenerálásig terjedő feladatokat forradalmasították az előkészített nyelvi modellek, mint például a BERT. Ez lehetővé teszi a vállalatok számára, hogy könnyedén kiépítsék a hatékony API-kat azáltal, hogy finomhangolt BERT modelleket kapnak a downstream feladatokhoz. Ha azonban egy finomhangolt BERT modellt telepítenek szolgáltatásként, a rosszindulatú felhasználók által indított különböző támadásokat szenvedhetnek el. Ebben a munkában először azt mutatjuk be, hogy egy ellenfél hogyan lophat el egy BERT alapú API szolgáltatást (áldozat/célmodell) több referenciaadatkészleten, korlátozott előzetes ismeretekkel és lekérdezésekkel. Megmutatjuk továbbá, hogy a kivont modell erősen átruházható ellenséges támadásokhoz vezethet az áldozat modell ellen. Tanulmányaink azt mutatják, hogy a BERT alapú API szolgáltatások potenciális sebezhetőségei még akkor is fennállnak, ha építészeti eltérés van az áldozat modell és a támadási modell között. Végezetül két védelmi stratégiát vizsgálunk az áldozat modell védelmére, és megállapítjuk, hogy amennyiben az áldozat modell teljesítményét nem áldozzák fel, mind a modell kivonása, mind az ellenfél átruházhatósága hatékonyan veszélyeztetheti a célmodelleket.', 'el': 'Οι εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (NLP), που κυμαίνονται από την ταξινόμηση κειμένου έως τη δημιουργία κειμένου, έχουν φέρει επανάσταση από τα προσχεδιασμένα γλωσσικά μοντέλα, όπως το BERT. Αυτό επιτρέπει στις εταιρείες να δημιουργήσουν εύκολα ισχυρά μέσω της ενσωμάτωσης εκλεπτυσμένων μοντέλων για μεταγενέστερες εργασίες. Ωστόσο, όταν ένα εκλεπτυσμένο μοντέλο αναπτύσσεται ως υπηρεσία, μπορεί να υποστεί διαφορετικές επιθέσεις που εξαπολύονται από κακόβουλους χρήστες. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε πρώτα πώς ένας αντίπαλος μπορεί να κλέψει μια υπηρεσία βασισμένη στο BERT (το μοντέλο θύματος/στόχου) σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων αναφοράς με περιορισμένες προηγούμενες γνώσεις και ερωτήματα. Δείχνουμε επίσης ότι το εξαγόμενο μοντέλο μπορεί να οδηγήσει σε εξαιρετικά μεταβιβάσιμες αντίπαλες επιθέσεις κατά του μοντέλου του θύματος. Οι μελέτες μας δείχνουν ότι οι πιθανές ευπάθειες των υπηρεσιών που βασίζονται εξακολουθούν να ισχύουν, ακόμη και όταν υπάρχει αρχιτεκτονική ασυμφωνία μεταξύ του μοντέλου θύματος και του μοντέλου επίθεσης. Τέλος, διερευνούμε δύο στρατηγικές άμυνας για την προστασία του μοντέλου του θύματος, και διαπιστώνουμε ότι αν δεν θυσιαστεί η απόδοση του μοντέλου του θύματος, τόσο η εξαγωγή του μοντέλου όσο και η αντικρουόμενη δυνατότητα μεταφοράς μπορούν να θέσουν αποτελεσματικά σε κίνδυνο τα μοντέλα στόχου.', 'ka': 'ტექსტის კლასიფიკაციისგან ტექსტის დავიწყებას (NLP) მოქმედება, რომლებიც ტექსტის კლასიფიკაციის განათლებისგან, რევილუციურებულია, როგორც BERT-ის განათლებით. ეს საკოპორაციების შესაძლებლობა ძალიან ძალიან API-ს შექმნა, რომელიც კოპუპუციალურად უკეთებული BERT მოდელების შესაძლებლობად დაახლოებით. მაგრამ, როდესაც BERT მოდელის შესაძლებელია როგორც სერვისი, შესაძლებელია განსხვავებული ატაკებიდან, რომლებიც ცუდი მომხმარებელი გადატანა. ამ სამუშაოში, ჩვენ პირველად გავაჩვენოთ, როგორ ბერტი-based API სერვისი (მიზეზი/მიზეზი მოდელის) მრავალ ბენქმარკის მონაცემების კონფიგურაციაში, როგორც წინ უნდა ი ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ექსტრაქტირებული მოდელის შესაძლებელია ძალიან გადატანქმებელი ანგარიალური ატაკების შემდეგ ზედაპირებული მოდელზე. ჩვენი განსწავლებები გვაქვს, რომ BERT-ის API სერვისების პროცენტური დაავადებელობები არსებობს, მაგრამ თუ არსებობს არქიტექტური არსებულობა მისი მოდელის და ატაკის მოდელის შორის. საბოლოოდ, ჩვენ შევხედავთ ორი სახლის სტრატიგია, რომ დაღრუნოთ ზედაპირებული მოდელის მოდელის მონაცემები, თუ არა სტრატიური მოდელის მონაცემების მონაცემები დაზრუნდა, ორივე მოდელის ექსტრა', 'it': "Le attività di elaborazione del linguaggio naturale (NLP), che vanno dalla classificazione del testo alla generazione del testo, sono state rivoluzionate dai modelli linguistici pre-addestrati, come BERT. Ciò consente alle aziende di costruire facilmente API potenti incapsulando modelli BERT perfezionati per attività a valle. Tuttavia, quando un modello BERT ottimizzato viene distribuito come servizio, può subire diversi attacchi lanciati dagli utenti dannosi. In questo lavoro, presentiamo in primo luogo come un avversario può rubare un servizio API basato su BERT (il modello vittima/target) su più set di dati benchmark con conoscenze e query preliminari limitate. Mostriamo inoltre che il modello estratto può portare ad attacchi avversi altamente trasferibili contro il modello vittima. I nostri studi indicano che le potenziali vulnerabilità dei servizi API basati su BERT permangono, anche quando c'è un disallineamento architettonico tra il modello vittima e il modello di attacco. Infine, esaminiamo due strategie di difesa per proteggere il modello vittima, e scopriamo che, a meno che le prestazioni del modello vittima non vengano sacrificate, sia l'estrazione del modello che la trasferibilità avversaria possono compromettere efficacemente i modelli bersaglio.", 'kk': 'Түзіндік тілдерді өңдеу (NLP) тапсырмалары, мәтін классификациясынан мәтін құрылуына дейін, BERT секілді өзгертілген тіл үлгілерімен революцияланды. Бұл корпорацияларға бағытталған тапсырмалар үшін BERT моделдерін енапсуляциялау үшін күшті API құруға мүмкіндік береді. Бірақ, BERT моделі қызмет ретінде орындалған кезде, ол қарсы пайдаланушылардың басқа атқаруларынан қарай алады. Бұл жұмыс ішінде бірінші қарсы BERT-негіздеген API қызметін (жетістік/мақсат үлгісі) бірнеше бенкмарк деректер қорларына шектелген алдыңғы білім мен сұрақтардың шектелгенін көрсетеді. Келесіден бұл үлгі жетістіктердің үлгісіне қарсы жетістіктер үлгісіне қарсы көмектесуі мүмкін деп көрсетеді. Біздің зерттеулеріміз BERT-негіздеген API қызметтерінің мүмкіндік уязыздықтары әлі қалды деп белгілейді. Жергілікті үлгі мен атқару үлгісінің архитектуралық сәйкестігі болса да Соңында, жетістіктердің үлгісін қорғау үшін екі қорғау стратегиясын зерттеп, жетістіктердің үлгісінің іске асырылмаған болмаса, екеуі үлгісін тарқату мен негатриялық аудару мүмкіндігі мақсатты үлгілерді', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയ (NLP) ജോലികള്\u200d, ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്സിഫേഷനില്\u200d നിന്നും ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയിലേക്ക് മാറിയിരിക്കുന ഇത് കോര്\u200dപ്പറേഷനുകള്\u200dക്ക് ശക്തിയുള്ള ഏപിഐസിനെ എളുപ്പമായി പണിയാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. താഴെ നദിയിലെ ജോലികള്\u200dക്ക്  എങ്കിലും ഒരു നല്ല ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d സേവനത്തായി അയച്ചാല്\u200d, ദുഷിച്ച ഉപയോക്താക്കള്\u200d തുടങ്ങിയ വ്യത്യസ്ത ആക്രമങ്ങളില്\u200d നിന്നും  ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യം കാണിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് ഒരു എതിരാളി ബെര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായ ഏപിഐ സേവനത്തില്\u200d മോഷ്ടിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നതെന്ന്. ഒര നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d മാറ്റാന്\u200d കഴിയുമെന്നാണ്. നമ്മുടെ പഠനം വ്യക്തമാക്കുന്നു ബെര്\u200dട്ടി-അടിസ്ഥാനമായ എപിഐ സേവനങ്ങളുടെ സാധ്യതകള്\u200d ഇപ്പോഴും സൂക്ഷിക്കുന്നതാണെന്ന്, അവസാനം, നമ്മള്\u200d രണ്ടു പ്രതിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു, മോഡലിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനവും ബലിയര്\u200dപ്പിക്കപ്പെട്ടില്ലെങ്കില്\u200d, മോഡല്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്', 'lt': 'Gamtinės kalbos apdorojimo (NLP) užduotys, nuo teksto klasifikavimo iki teksto kūrimo, buvo revoliucijuojamos iš anksto mokomų kalbų modelių, pavyzdžiui, BERT. Tai leidžia įmonėms lengvai kurti galingas API, apibendrinant tikslius BERT modelius tolesnėms užduotims atlikti. Tačiau kai kaip paslauga naudojamas patobulintas BERT model is, jis gali nukentėti nuo skirtingų piktybinių naudotojų inicijuotų išpuolių. Šiame darbe pirmiausia pristatysime, kaip priešikas gali pavogti BERT pagrįstą API paslaugą (aukos ir tikslinio modelio) keliuose lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose su ribotomis išankstinėmis žiniomis ir užklausomis. We further show that the extracted model can lead to highly transferable adversarial attacks against the victim model.  Mūsų tyrimai rodo, kad galimi BERT pagrįstų API paslaugų pažeidžiamumai vis dar išlieka, net jei yra architektūrinis nukentėjusiųjų modelio ir atakos modelio neatitikimas. Galiausiai tiriame dvi gynybos strategijas, skirtas apsaugoti aukų model į, ir nustatome, kad jeigu aukų modelio rezultatai nepažeidžiami, tiek modelio išgavimas, tiek priešingas perkeliamumas gali veiksmingai pakenkti tiksliniams modeliams.', 'mk': 'Народното обработување јазик (НЛП) задачите, од класификација на текст до генерација на текст, се револуционизирани од предобучените јазички модели, како што е БЕРТ. Ова им овозможува на корпорациите лесно да изградат моќни АПИ преку капсулирање на фино прилагодени BERT модели за понатамошни задачи. However, when a fine-tuned BERT model is deployed as a service, it may suffer from different attacks launched by the malicious users.  Во оваа работа, прво претставуваме како непријателот може да украде API сервис базиран на BERT (жртва/мета модел) на многуте бази на податоци со ограничено претходно знаење и прашања. Понатаму покажуваме дека извадениот модел може да доведе до многу префрливи противници напади против моделот на жртвата. Our studies indicate that the potential vulnerabilities of BERT-based API services still hold, even when there is an architectural mismatch between the victim model and the attack model.  Конечно, истражуваме две одбранбени стратегии за заштита на моделот на жртвата и откриваме дека ако не се жртвува изведбата на моделот на жртвата, и извлекувањето на моделот, и пренесувањето на противниците може ефикасно да ги компромитира метните модели.', 'mt': "Il-kompiti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP), li jvarjaw mill-klassifikazzjoni tat-test sal-ġenerazzjoni tat-test, ġew rivoluzzjonati mill-mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel, bħall-BERT. Dan jippermetti lill-korporazzjonijiet li faċilment jibnu APIs b’saħħithom billi jikkapsulaw mudelli BERT irfinati għal kompiti downstream. Madankollu, meta mudell BERT imfassal jiġi użat bħala servizz, jista’ jsofri minn attakki differenti mnedija mill-utenti malizzjużi. F’dan ix-xogħol, l-ewwel nippreżentaw kif opponent jista’ jserraħ servizz API ibbażat fuq BERT (il-mudell tal-vittma/mira) fuq settijiet ta’ dejta b’parametri referenzjarji multipli b’għarfien u mistoqsijiet limitati minn qabel. We further show that the extracted model can lead to highly transferable adversarial attacks against the victim model.  L-istudji tagħna jindikaw li l-vulnerabbiltajiet potenzjali tas-servizzi API bbażati fuq BERT għadhom jeżistu, anki meta jkun hemm diskrepanza arkitettonika bejn il-mudell tal-vittma u l-mudell tal-attakk. Fl-aħħar nett, ninvestigaw żewġ strateġiji ta' difiża biex nipproteġu l-mudell tal-vittma, u nsibu li sakemm il-prestazzjoni tal-mudell tal-vittma ma tiġix sacrifikata, kemm l-estrazzjoni tal-mudell kif ukoll it-trasferibbiltà avversarja jistgħu jikkompromettu b'mod effettiv il-mudelli fil-mira.", 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэл (NLP) даалгаварууд, текст хуваариас текст үеийн үеэс хүртэл, BERT гэх мэт өмнөх хэл загварууд нь хувьсгалдаг. Энэ нь корпорациудад хүчирхэг API үүсгэх боломжтой болгодог. БЕРТ загваруудыг багасгаж буй ажлын төлөвлөгөөний загваруудын төлөвлөгөө. Гэвч, BERT загвар нь үйлчилгээний хувьд ашиглах үед зөрчилдөг хэрэглэгчид гарсан өөр өөр дайралтаас зовлон байж болно. Энэ ажил дээр бид анх эсрэг нь BERT-д суурилсан API үйлчилгээ (хохирогчид/зорилготой загвар) олон багц өгөгдлийн санд хэмжээний мэдлэг болон кверитүүд хязгаарлагддаг. Бид дараа нь гаргасан загвар хохирогчдын загварын эсрэг эсрэг зөрчилдөөнд хүргэж чадна гэдгийг харуулж байна. Бидний судалгаанд BERT-д суурилсан API үйлчилгээний магадлалтай эмзэг байдлыг харуулж байна. Хэрвээ хохирогчийн загвар болон халдварын загварын хоорондын архитектур хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын Эцэст нь бид хохирогчийн загварыг хамгаалахын тулд хоёр хамгаалалтын стратегийг судалж, хохирогчийн загварын үйл ажиллагааг хохирогч байхгүй гэдгийг олж мэднэ. Загварын татах болон эсрэг шилжүүлэх чадвар нь зорилготой загварыг эер', 'no': 'Naturlige språkprocessingar (NLP) oppgåver, frå tekstklassifikasjon til tekstgenerasjon, har blitt revolusjonart av dei første språksmodelane, som BERT. Dette lèt korporasjonane enkelt bygge kraftige APIr ved å komplisera finnstillingsBERT-modeller for nedstrekkoppgåver. Men når ein fine-tuned BERT-modell vert utført som ein tenest, kan han køyre frå forskjellige attackar som brukarane av feil brukarar starta. I denne arbeiden viser vi først korleis ein adversar kan stjella ein BERT-basert API-tenest (victim/target model) på fleire benchmarkdatasett med begrenset tidlegare kunnskap og spørjingar. Vi viser meir at den ekstraherte modellen kan føre til stor overførbare adversarfiske attackar mot viktigmodellen. Studiene våre tyder på at potensielle sårbarhettane av BERT-baserte API-tenester fortsatt inneheld, selv når det finst ein arkitektursk ikkje samsvar mellom oferdmodellen og attack-modellen. I slutt, vi undersøker to forskyvningsstrategier for å beskytte viktigmodellen, og finn at dersom ikkje effekten av viktigmodellen er oferd, kan både utpakking av modellen og negativ overføring effektivt komprimere målmodellen.', 'pl': 'Zadania przetwarzania języka naturalnego (NLP), począwszy od klasyfikacji tekstu po generowanie tekstu, zostały zrewolucjonizowane przez wstępnie przeszkolone modele językowe, takie jak BERT. Pozwala to korporacjom łatwo budować potężne interfejsy API poprzez kapsułkowanie dostrojonych modeli BERT do dalszych zadań. Jednak gdy dostrojony model BERT jest wdrażany jako usługa, może cierpieć na różne ataki uruchomione przez złośliwych użytkowników. W niniejszej pracy przedstawiamy najpierw, w jaki sposób przeciwnik może ukraść usługę API opartą na BERT (model ofiary/docelowy) na wielu zestawach danych referencyjnych z ograniczoną wiedzą wcześniejszą i zapytaniami. Ponadto pokazujemy, że wyodrębniony model może prowadzić do bardzo przenoszonych ataków przeciwników na model ofiary. Nasze badania wskazują, że potencjalne luki w zabezpieczeniach usług API opartych na BERT nadal utrzymują się, nawet jeśli istnieje niedopasowanie architektoniczne między modelem ofiary a modelem ataku. Wreszcie badamy dwie strategie obronne mające na celu ochronę modelu ofiary i stwierdzimy, że jeśli nie zostanie poświęcona wydajność modelu ofiary, zarówno ekstrakcja modelu, jak i przeciwna przenoszalność mogą skutecznie zagrozić modelom docelowym.', 'ro': 'Activitățile de procesare a limbajului natural (PNL), variind de la clasificarea textului la generarea textului, au fost revoluționate de modelele lingvistice pre-instruite, cum ar fi BERT. Acest lucru permite companiilor să construiască cu ușurință API-uri puternice prin încapsularea modelelor BERT reglate fin pentru sarcini din aval. Cu toate acestea, atunci când un model BERT reglat fin este implementat ca serviciu, acesta poate suferi de diferite atacuri lansate de utilizatorii rău intenționați. În această lucrare, prezentăm mai întâi modul în care un adversar poate fura un serviciu API bazat pe BERT (modelul victimă/țintă) pe mai multe seturi de date de referință cu cunoștințe anterioare limitate și interogări. Mai mult, aratăm că modelul extras poate duce la atacuri adversare foarte transferabile împotriva modelului victimei. Studiile noastre arată că potențialele vulnerabilități ale serviciilor API bazate pe BERT rămân valabile, chiar și atunci când există o neconcordanță arhitecturală între modelul victimei și modelul atacului. În cele din urmă, investigăm două strategii de apărare pentru a proteja modelul victimei și constatăm că, dacă performanța modelului victimei nu este sacrificată, atât extragerea modelului, cât și transferabilitatea adversară pot compromite eficient modelele țintă.', 'sr': 'Prirodno obrađivanje jezika (NLP) zadataka, od klasifikacije teksta do generacije teksta, revolucija je revolucionirana od pretreniranih jezika modela, kao što je BERT. To omogućava korporacijama da lako izgrade moćne API uključujući fino podešene BERT modele za spuštene zadatke. Međutim, kada se izvrši pravi model BERT kao usluga, može patiti od različitih napada koje su pokrenuli zlonamjerni korisnici. U ovom poslu, prvi put predstavljamo kako neprijatelj može ukrasti uslugu API na BERT-u (model žrtve/cilja) na višestrukim standardnim podacima sa ograničenim znanjem i ispitivanjem. Dalje pokazujemo da izvlačeni model može dovesti do vrlo prijenosnih neprijateljskih napada protiv model žrtve. Naše studije ukazuju na to da su potencijalne ranjivosti API usluga na BERT-u još uvek održane, čak i kad postoji arhitektura nesklada između model žrtve i model napada. Napokon, istražujemo dve strategije odbrane kako bi zaštitili model žrtve i saznali da osim ako se žrtva ne žrtva izvršnost modela, i izvlačenje modela i neprijateljska prebacivost može efikasno kompromitirati ciljne modele.', 'so': "Shaqooyinka baaraandegista afka asalka ah (NLP), oo kala duwan qoraalka-tababarka iyo farshaxanka, waxaa lagu revolutiyey modellada afka hore, tusaale ahaan BERT. Taas waxaa sahlan in shirkadaha ay si fudud u dhisaan APIs oo xoog leh lagu sameynayo samooyinka BERT ee shaqaalaha hoose laga sameeyo. However, when a fine-tuned BERT model is deployed as a service, it may suffer from different attacks launched by the malicious users.  Marka ugu horeysa waxaynu soo bandhignaynaa sida cadowgu uu u xadi karo adeega API ee ku saleysan BERT (victim/target model) oo ku qoran sawirada bangmooyinka badan oo ku qoran aqoonta iyo su'aalaha hore. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in modelka la soo saaray uu sababi karo weerar cadaawayaasha ah oo ka gees ah tusaale ahaan dhibbanaha. Waxbarashadayada waxaa ka muuqda in dhaqdhaqaalaha adeegyada API ee BERT-ku saleysan weli ay haystaan, xataa marka lagu jiro wax aan la qalloocin dhismaha u dhexeeya tusaale ahaan dhibbanaha iyo modelka weerarka. Ugu dambaysta, waxaynu baaraynaa laba qalabka dib u celinta si aan u ilaalinno qaabka dhibbanaha, waxaynu heli karnaa in haddii aan sameynta qaabka dhibbanaha lagu bixiyo, dhaqdhaqaalaha modellka iyo qaabka u bedeli karo mid si faa’iido leh u sameyn karo modelalka goalka.", 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) වැඩක්, පාළ වර්ගයෙන් පාළ වර්ගයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාපනය කරනවා, ප්\u200dරතික්\u200dරියා මේක සම්පූර්ණයන්ට පුළුවන් වෙන්නේ ශක්තිමත් API නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් නිර්මාණය සඳහා හොඳ සඳහා BERT මොඩේ නමුත්, සේවාවක් විදියට BERT මොඩේලයක් ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙන්න පුළුවන්, ඒක වෙනස් ප්\u200dරහාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරහාරයක මේ වැඩේ අපි මුලින්ම පෙන්වන්නේ විරෝධයෙක් BERT-ආධාරිත API සේවාවක් හොරකම් කරන්න පුළුවන් කොහොමද බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැටුම්  අපි තවත් පෙන්වන්නේ නිර්මාණය පිළිගන්න පුළුවන් විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ වෙනුවෙ අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ BERT-ආධාරිත API සේවාවගේ ප්\u200dරතිශ්න අවස්ථාවක් තියෙනවා කියලා, පරීක්ෂා මදුල සහ පහරදීම මදුල් අත අන්තිමේදී, අපි පරීක්ෂණය කරන්න ආරක්ෂාව ප්\u200dරදේශ දෙකක් පරීක්ෂණය කරනවා වැරුණු මොඩල් ආරක්ෂා කරන්න, ඒ වගේම හොයාගන්නේ වැරුණු මොඩල් එකේ', 'ms': 'Tugas pemprosesan bahasa semulajadi (NLP), berlainan dari kelasukan teks hingga generasi teks, telah diubah oleh model bahasa yang dilatih dahulu, seperti BERT. Ini membenarkan perusahaan untuk membangun API yang berkuasa dengan mudah dengan menyempurnakan model BERT yang ditetapkan untuk tugas turun. Bagaimanapun, apabila model BERT ditetapkan ditetapkan sebagai perkhidmatan, ia mungkin menderita dari serangan yang berbeza dilancarkan oleh pengguna jahat. Dalam kerja ini, kita pertama-tama memperkenalkan bagaimana musuh boleh mencuri perkhidmatan API berasaskan BERT (model mangsa/sasaran) pada set data benchmark berbilang dengan pengetahuan dan pertanyaan sebelumnya terbatas. Kami juga menunjukkan bahawa model ekstrak boleh menyebabkan serangan musuh yang sangat mudah dipindahkan terhadap model mangsa. kajian kami menunjukkan bahawa kemungkinan kelemahan perkhidmatan API berasaskan BERT masih ada, walaupun ada ketidakpadanan arkitektur antara model mangsa dan model serangan. Akhirnya, kami menyelidiki dua strategi pertahanan untuk melindungi model mangsa, dan mencari bahawa kecuali prestasi model mangsa dikorbankan, kedua-dua ekstraksi model dan pemindahan musuh boleh berkompromi dengan efektif model sasaran.', 'sv': 'Naturliga språkbehandlingsuppgifter (NLP), allt från textklassificering till textgenerering, har revolutionerats av de förkränade språkmodellerna, som BERT. Detta gör det möjligt för företag att enkelt bygga kraftfulla API:er genom att inkapsla finjusterade BERT-modeller för nedströmsuppgifter. Men när en finjusterad BERT-modell distribueras som en tjänst kan den drabbas av olika attacker som startas av skadliga användare. I detta arbete presenterar vi först hur en motståndare kan stjäla en BERT-baserad API-tjänst (offer/målmodell) på flera benchmark-datauppsättningar med begränsad förhandskunskap och frågor. Vi visar vidare att den extraherade modellen kan leda till mycket överförbara motståndareattacker mot offermodellen. Våra studier visar att de potentiella sårbarheterna hos BERT-baserade API-tjänster fortfarande kvarstår, även när det finns en arkitektonisk missmatchning mellan offermodellen och attackmodellen. Slutligen undersöker vi två försvarsstrategier för att skydda offermodellen, och konstaterar att såvida inte offermodellens prestanda offras, kan både modellutvinning och motståndskraftig överförbarhet effektivt äventyra målmodellerna.', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாடு Name இருந்தாலும், ஒரு நன்றாக குறிப்பிட்ட பிரெட் மாதிரி ஒரு சேவையாக விரிவாக்கப்பட்டால், அது தீவிரமான பயனர் துவங்கிய வேறு தா இந்த வேலையில், நாம் முதலில் எதிரியாளர் எப்படி BERT-அடிப்படையில் ஒரு API சேவையை திருட முடியும் என்பதை காண்பிக்க முடியும் முன்னால் அறிவு  நாம் மேலும் காண்பிக்கிறோம் பெறுக்கப்பட்ட மாதிரி பாதிக்கப்பட்ட மாதிரி மாதிரி எதிரிகள் மாற்றப்படும். நம்முடைய ஆய்வுகள் பெர்ட் சார்ந்த API சேவைகளின் சாத்தியமான பாதுகாப்புள்ளது என்பதை குறிப்பிடுகிறது, பிரெட் சார்ந்த ஏபிஐ சேவைகள் இன் இறுதியில், நாம் பாதுகாப்பு மாதிரி பாதுகாப்பதற்கான இரண்டு பாதுகாப்பு திட்டங்களை ஆய்வு செய்கிறோம், பாதுகாப்பு மாதிரி பிடிப்பு மற்றும் எதிரிய ம', 'ur': 'طبیعی زبان پردازی (NLP) کے کام، ٹیکسٹ کلاسیفوں سے ٹیکسٹ نسل تک پہنچ رہے ہیں، اس سے پہلے زبان مدل سے انقلاب کیا گیا ہے، جیسے BERT۔ یہ شرکتوں کو آسان طریقے سے زیادہ طاقتور API بنانے کے لئے اجازت دیتا ہے کہ نیٹریم کاموں کے لئے نیک تنظیم BERT موڈل بنانے کے ذریعہ۔ However, when a fine tuned BERT model is deployed as a service, it may suffer from different attacks launched by malicious users. اس کام میں ہم پہلی بار پیش کرتے ہیں کہ ایک دشمن کس طرح BERT-based API service (victim/target model) کو بہت سی بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر چوری کر سکتا ہے۔ ہم اس کے بعد نشان دیتے ہیں کہ نکالا گیا موڈل قربانی موڈل کے مقابلہ میں بہت زیادہ مقابلہ حملہ کرسکتا ہے۔ ہماری مطالعہ نشان دیتی ہے کہ BERT-based API services کی امکانات آسیب آسیب آسیب آسیب آسیب آسیب آسیب ابھی رہتی ہے، اگرچہ قربانی مدل اور حملہ مدل کے درمیان ایک معماری غلط ہے۔ آخر میں ہم نے قربانی موڈل کو محافظت کرنے کے لئے دو محافظت استراتژی کی تحقیق کرلی ہے اور یہ نہ پائیں گے کہ قربانی موڈل کی فعالیت قربانی ہوتی ہے، دونوں موڈل اٹھانے اور مخالف انتقال قابلیت موثر موثر موثر کو اثبات کے ساتھ تغییر دے سکتی ہے.', 'vi': 'Công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, từ phân loại văn bản sang sản xuất văn bản, đã bị cách mạng bởi các mô hình ngôn ngữ, như BERT. Điều này cho phép các công ty xây dựng dễ dàng các API mạnh bằng cách bọc kết hợp các mẫu BERT hoàn hảo cho các công việc xuôi dòng. Tuy nhiên, khi một mô hình BERT được chỉnh lại chính xác được sử dụng như một dịch vụ, nó có thể bị tấn công bởi những người sử dụng xấu. Trong công việc này, chúng tôi lần đầu tiên giới thiệu làm thế nào đối thủ có thể đánh cắp một dịch vụ API dựa trên BERT (mô hình nạn nhân/mục tiêu) trên nhiều tập tin tiêu chuẩn với kiến thức và các câu hỏi có hạn. Chúng tôi cho thấy mẫu được chiết xuất có thể dẫn đến các cuộc tấn công đối nghịch cực kỳ khác với mẫu nạn nhân. Các nghiên cứu của chúng tôi cho thấy các nhược điểm tiềm năng của dịch vụ API dựa trên BERT vẫn còn tồn tại, ngay cả khi xảy ra sự phù hợp kiến trúc giữa mô hình nạn nhân và kiểu tấn công. Cuối cùng, chúng tôi điều tra hai chiến lược phòng thủ để bảo vệ mô hình nạn nhân, và tìm ra rằng trừ khi khả năng thực hiện của mô hình nạn nhân được hy sinh, cả cách khai thác và chuyển giao đối nghịch có thể ảnh hưởng đến các mô hình đích.', 'uz': "Name Name Ammo, yaxshi BERT modeli xizmat sifatida ishga tushirilganda, u yomon foydalanuvchilar bilan ishga tushirilgan boshqa shaffoflardan ham zarur beradi. Bu ishda, biz birinchi marta ko'pchilik foydalanuvchi asosida BERT asosiy API xizmatlarini (taqdim/foydalanuvchi modeli) bir nechta benchmark maʼlumotlar tarkibini bir nechta ilmoga va soʻrovlar bilan cheksiz bo'lishi mumkin. Biz yana ko'rsatganimiz, chiqarilgan model taqdim model bilan juda ko'p o'zgartirib chiqaradi. Bizning taʼminlovchimiz BERT asosida API xizmatlarining eng zaro bo'lishi imkoniyatlarini ko'rsatadi. Aks holda, arxituvlik modeli va harakat modeli orasidagi muammolar o'xshash bo'lsa. Endi, biz taqdimot modelini himoyalash uchun ikkita xavfli strategini o'rganamiz va o'qituvchilik modelining bajarishi qo'llanmaganda model ajratish va diqqat transferabiliyati foydalanishi mumkin.", 'da': "Opgaver til behandling af natursprog (NLP), der spænder fra tekstklassifikation til tekstgenerering, er blevet revolutioneret af de forudtrænede sprogmodeller, såsom BERT. Dette gør det muligt for virksomheder nemt at opbygge kraftfulde API'er ved at indkapsle finjusterede BERT-modeller til downstream-opgaver. Når en finjusteret BERT-model implementeres som en tjeneste, kan den dog lide under forskellige angreb, der udføres af de ondsindede brugere. I dette arbejde præsenterer vi først, hvordan en modstander kan stjæle en BERT-baseret API-tjeneste (offer/målmodel) på flere benchmarkdatasæt med begrænset forudgående viden og forespørgsler. Vi viser endvidere, at den udvundne model kan føre til stærkt overførbare modstandsarrang mod offermodellen. Vores undersøgelser viser, at de potentielle sårbarheder ved BERT-baserede API-tjenester stadig holder, selv når der er en arkitektonisk mismatch mellem offermodellen og angrebsmodellen. Endelig undersøger vi to forsvarsstrategier for at beskytte offermodellen, og finder ud af, at medmindre offermodellens ydeevne ofres, kan både modeludtrækning og modstandsdygtighed effektivt kompromittere målmodellerne.", 'bg': 'Задачите за обработка на естествения език (НЛП), вариращи от класификация на текста до генериране на текст, бяха революционни от предварително обучените езикови модели като BERT. Това позволява на корпорациите лесно да изграждат мощни APIs чрез капсулиране на фино настроени модели за задачи надолу по веригата. Въпреки това, когато фино настроен модел е внедрен като услуга, той може да страда от различни атаки, стартирани от злонамерени потребители. В тази работа първо представяме как противник може да открадне базирана на БРТ услуга (модел жертва/цел) на множество базови данни с ограничени предварителни знания и запитвания. Освен това показваме, че извлеченият модел може да доведе до много преносими атаки срещу модела на жертвата. Нашите проучвания показват, че потенциалните уязвимости на базираните услуги все още съществуват, дори когато има архитектурно несъответствие между модела на жертвата и модела на атака. Накрая, изследваме две защитни стратегии за защита на модела на жертвата и откриваме, че ако изпълнението на модела на жертвата не бъде пожертвано, както извличането на модела, така и съперническата прехвърляемост могат ефективно да компрометират целевите модели.', 'nl': "Natural Language Processing (NLP)-taken, variërend van tekstclassificatie tot tekstgeneratie, zijn revolutionair geworden door de vooraf getrainde taalmodellen, zoals BERT. Hierdoor kunnen bedrijven eenvoudig krachtige API's bouwen door verfijnde BERT-modellen te inkapselen voor downstreamtaken. Wanneer een verfijnd BERT-model echter als service wordt geïmplementeerd, kan het worden geconfronteerd met verschillende aanvallen van kwaadaardige gebruikers. In dit werk presenteren we eerst hoe een tegenstander een BERT-gebaseerde API-service (het slachtoffer/doelmodel) kan stelen op meerdere benchmark datasets met beperkte voorkennis en vragen. We tonen verder aan dat het geëxtraheerde model kan leiden tot zeer overdraagbare tegenstrijdige aanvallen op het slachtoffermodel. Uit onze studies blijkt dat de potentiële kwetsbaarheden van BERT-gebaseerde API-services nog steeds bestaan, zelfs als er een architecturale mismatch is tussen het slachtoffermodel en het aanvalsmodel. Tenslotte onderzoeken we twee verdedigingsstrategieën om het slachtoffermodel te beschermen. Tenzij de prestaties van het slachtoffermodel worden opgeofferd, kunnen zowel modelextractie als tegenstrijdige overdraagbaarheid de doelmodellen effectief in gevaar brengen.", 'de': 'Aufgaben der Natural Language Processing (NLP) von der Textklassifizierung bis zur Texterstellung wurden durch vortrainierte Sprachmodelle wie BERT revolutioniert. Auf diese Weise können Unternehmen einfach leistungsfähige APIs erstellen, indem sie fein abgestimmte BERT-Modelle für nachgelagerte Aufgaben kapseln. Wenn jedoch ein optimiertes BERT-Modell als Dienst bereitgestellt wird, kann es unter verschiedenen Angriffen von böswilligen Benutzern leiden. In dieser Arbeit stellen wir zunächst vor, wie ein Gegner einen BERT-basierten API-Dienst (das Opfer-/Zielmodell) auf mehreren Benchmark-Datensätzen mit begrenztem Vorwissen und Abfragen stehlen kann. Weiterhin zeigen wir, dass das extrahierte Modell zu hochgradig übertragbaren gegnerischen Angriffen auf das Opfermodell führen kann. Unsere Studien zeigen, dass die potenziellen Schwachstellen von BERT-basierten API-Diensten immer noch bestehen, selbst wenn es eine architektonische Mismatch zwischen dem Opfermodell und dem Angriffsmodell gibt. Abschließend untersuchen wir zwei Verteidigungsstrategien zum Schutz des Opfermodells und stellen fest, dass sowohl die Modellextraktion als auch die gegensätzliche Übertragbarkeit die Zielmodelle effektiv kompromittieren können, wenn nicht die Leistung des Opfermodells geopfert wird.', 'id': 'Tugas proses bahasa alami (NLP), dari klasifikasi teks hingga generasi teks, telah revolusi oleh model bahasa yang dilatih sebelumnya, seperti BERT. Ini memungkinkan perusahaan untuk mudah membangun API yang kuat dengan menggambarkan model BERT yang disesuaikan untuk tugas turun. Namun, ketika model BERT yang disesuaikan sebagai layanan, mungkin menderita serangan yang berbeda dilancarkan oleh pengguna jahat. Dalam pekerjaan ini, kita pertama-tama memperlihatkan bagaimana seorang musuh bisa mencuri layanan API berasasi BERT (model korban/target) pada berbagai set data benchmark dengan pengetahuan dan pertanyaan sebelumnya terbatas. Kami lebih lanjut menunjukkan bahwa model ekstraksi dapat menyebabkan serangan musuh yang sangat transferable terhadap model korban. Studi kami menunjukkan bahwa potensi kelemahan dari layanan API berdasarkan BERT masih bertahan, bahkan ketika ada ketidakcocokan arsitektur antara model korban dan model serangan. Akhirnya, kami menyelidiki dua strategi pertahanan untuk melindungi model korban, dan menemukan bahwa kecuali prestasi model korban dikorbankan, kedua ekstraksi model dan transferabilitas musuh dapat secara efektif merusak model sasaran.', 'sw': 'Kazi za utaratibu wa lugha za asili (NLP), zinazotofautiana na usambazaji wa maandishi hadi kizazi cha teknolojia, zimepinduliwa na mifano ya lugha zilizotangazwa, kama vile BERT. Hii inaruhusu kampuni kwa urahisi kujenga API yenye nguvu kwa kutumia mifano ya BERT kwa kazi za chini ya mto. Hata hivyo, pale muundo mzuri wa BERT unapotumiwa kama huduma, unaweza kuwa unakabiliwa na mashambulizi tofauti yaliyozinduliwa na watumiaji wenye maovu. Katika kazi hii, kwa mara ya kwanza tunaonyesha jinsi adversary anavyoweza kuiba huduma ya API yenye msingi wa BERT (mhanga/model wa shambulio) kwenye seti mbalimbali za bendera zenye maarifa na maswali mengi ya kabla. Tunaonyesha zaidi kuwa modeli iliyotolewa inaweza kusababisha mashambulizi yanayohamishwa sana dhidi ya muundo wa mwathirika. Tafiti zetu zinaonyesha kwamba uwezekano wa uharibifu wa huduma za API zilizoko BERT bado zinaendelea, hata kama kuna upinzani wa majengo kati ya modeli ya mwathirika na modeli ya mashambulizi. Mwisho, tunachunguza mbinu mbili za ulinzi ili kulinda muundo wa mwathirika, na tunagundua kwamba kama ufanisi wa muundo wa mwathirika uliofanywa, utekelezaji wa mifano na uharibifu wa upinzani unaweza kusababisha mifano ya malengo hayo.', 'ko': '텍스트 분류에서 텍스트 생성까지의 자연 언어 처리 (NLP) 작업은 이미 언어 모델 (예: BERT) 에 의해 완전히 바뀌었다.따라서 다운스트림 작업에 사용되는 미세한 BERT 모델을 패키지화하여 강력한 API를 쉽게 구축할 수 있습니다.그러나 미세한 조정을 거친 BERT 모델이 서비스로 배치될 때 악성 사용자의 다른 공격을 받을 수 있다.이 작업에서 우리는 먼저 상대방이 유한한 선험지식과 조회 조건에서 여러 개의 기준 데이터 집합에서 버트 기반의 API 서비스(피해자/목표 모델)를 훔치는 방법을 소개했다.우리는 추출된 모델이 피해자 모델에 대한 고도의 이동 가능한 대항적 공격을 초래할 수 있음을 한층 더 증명했다.우리의 연구에 의하면 BERT 기반의 API 서비스의 잠재적인 빈틈은 여전히 존재한다. 설령 피해자 모델과 공격 모델 사이에 구조가 일치하지 않는다 하더라도.마지막으로 우리는 두 가지 피해자 보호 모델의 방어 전략을 연구했는데 피해자 모델의 성능을 희생하지 않으면 모델 추출과 대항성 이동이 목표 모델을 효과적으로 손상시킬 수 있다는 것을 발견했다.', 'fa': 'وظیفه\u200cهای پرداخت زبان طبیعی (NLP) از طریق کلاس متن به نسل متن، توسط مدل\u200cهای زبان پیش\u200cفرض، مثل BERT، انقلاب شده\u200cاند. این اجازه می دهد که شرکتها به آسانی آپی قدرتمندی را بسازند با توجه به مدل\u200cهای BERT که برای وظیفه\u200cهای پایین\u200cترین پایین\u200cترین تنظیم شده باشند. با این حال، هنگامی که یک مدل BERT نیکو تنظیم شده به عنوان یک خدمت استفاده می شود، ممکن است از حمله های مختلف که توسط کاربران بدکار آغاز می کنند رنج بگیرد. در این کار، ما اول نشان می دهیم که چگونه یک دشمن می تواند خدمت API بر BERT (قربانی/مولد هدف) را بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سنجیر با دانش و سوال\u200cهای قبلی محدود کند. ما نشان می دهیم که مدل خارج شده می تواند به حمله های دشمنی بسیار قابل انتقال بر علیه مدل قربانی رهبری کند. مطالعه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که آسیب پتانسیل\u200cهای خدمات API بر بنیاد BERT هنوز دارند، حتی وقتی یک مشابه معماری بین مدل قربانی و مدل حمله وجود دارد. بالاخره، ما دو استراتژی دفاع را تحقیق می کنیم تا از مدل قربانی محافظت کنیم، و پیدا کنیم که مگر اینکه عملکرد مدل قربانی قربانی قربانی شود، هر دو استخراج مدل و قابلیت انتقال دشمنی به طور موثرت می تواند مدل هدف را تأثیر دهد.', 'sq': 'Detyrat e procesimit natyror të gjuhës (NLP), që shkojnë nga klasifikimi i tekstit deri në gjenerimin e tekstit, janë revolucionuar nga modelet e gjuhës së parastërvitur, të tilla si BERT. Kjo lejon korporatat të ndërtojnë lehtë API të fuqishme duke inkapsuluar modele të përshtatshëm BERT për detyrat e poshtme. Megjithatë, kur një model i rregulluar BERT është vendosur si një shërbim, ai mund të vuajë nga sulme të ndryshme të nisura nga përdoruesit e keqbërës. In this work, we first present how an adversary can steal a BERT-based API service (the victim/target model) on multiple benchmark datasets with limited prior knowledge and queries.  Ne tregojmë më tej se modeli i nxjerrë mund të çojë në sulme kundërshtare shumë të transferueshme kundër modelit të viktimave. Studimet tona tregojnë se dobësitë e mundshme të shërbimeve API me bazë në BERT ende mbajnë, edhe kur ekziston një mospërputhje arkitektonike midis modelit të viktimave dhe modelit të sulmit. Më në fund, ne hetojmë dy strategji mbrojtjeje për të mbrojtur modelin e viktimave dhe zbulojmë se në qoftë se paraqitja e modelit të viktimave nuk sakrifikohet, si nxjerrja e modelit ashtu dhe transferueshmëria kundërshtare mund të kompromitojnë efektivisht modelet objektiv.', 'af': "Natuurlike taal verwerking (NLP) opdragte, vanaf teks klassifikasie tot teks generasie, is revolusie geword deur die voorreine taal modelle, soos BERT. Hierdie laat korporasies maklik toe om kragtige APIs te bou deur fin-tuned BERT-modele vir onderstreem opdragte te encapsuleer. Maar wanneer 'n fine-tuned BERT model as 'n diens uitgestel word, kan dit lyk van verskillende atake wat deur die verkeerde gebruikers lanseer word. In hierdie werk, ons voorsien eerste hoe 'n teëstander 'n BERT-gebaseerde API diens (die victim/doel model) op veelvuldige benchmark datastelle met beperk vooraf kennis en vraagte. Ons wys verder dat die uitgevoerde model kan lei na baie oordragbare teenstandaarlike atake teen die victimmodel. Ons studie wys dat die potensiele vulnerabiliteite van BERT-gebaseerde API dienste nog hou, selfs wanneer daar 'n arkitektuur nie ooreenstem tussen die victim model en die atakmodel is. Eindelik, ons ondersoek twee verdedingsstrategies om die slagoffermodel te beskerm en vind dat, tensy die effektiviteit van die slagoffermodel geoffer word, kan beide model uitvoer en teenstandaarlike oordragbaarheid die doel model effektief kompromiseer.", 'tr': 'Natal diller işleýän zadalar, metin klasifikasyndan metin döredilmesinden bäri, BERT ýaly öňki diller nusgalaryndan revolusiýalypdyr. Bu korporatyñ güýçli APIlerini düşürmek üçin süýtgedilen BERT nusgalaryny ahmal edip aňsatly gurmana mümkin edýär. Ýöne, BERT nusgasyny häsiýet hökmünde görkezilýän wagtynda, netijeli ulananlar tarapyndan başlanan çykyşlardan çykyp biler. Bu işde, biz ilkinji gezek, BERT tabanly API häsiýetini (victim/target model) birnäçe benchmark veri setirlerinde mümkin edýän bilim we soraglary bilen rakibi nähili ogurlanabilir. Daha-da bir nusga goýulýan nusga kurbanyň nusgasyna garşy alyp biljek ýagdaýyny görkezip bileris. Biziň aramalarymyz BERT tabanly API häsiýetleriniň mümkin hasaplanyşlyklaryny görkezýär, hatda kurbanyň nusgasy we golaý nusgasy arasynda arhitekturylyk täsirleşmegi bardyr. Soňunda, kurbanyň nusgasyny goramak üçin iki savunma stratejiýasyny barýarys we kurbanyň nusgasyny fedilmedigini tapyp bilmeris, hem nusgasy taýýarlanmasy hem nusgasy nusgasyny täsirli bir şekilde çykaryp biler.', 'am': 'የተለየ ቋንቋ ማቀናጃ (NLP) ስራዎችን ከጽሑፍ መግለጫ ወደ ጽሑፍ ትውልድ በተለየ፣ እንደBERT በሚል ምሳሌዎች የተለየ የቋንቋ ምሳሌዎች ተለይቷል፡፡ ይህም የኮርፖርቲካዎች አካባቢ አካባቢ የBERT ዓይነቶች ለታችኛው ውኃ ስራዎችን በመቀነስ ቀላል እንዲሠራ ይፈቅዳል፡፡ ነገር ግን የBERT ሞዴል እንደ አገልግሎት በተዘጋጀ ጊዜ፣ ከክፉ ተጠቃሚዎች የተነሳውን የልዩ መቅሠፍት መከራ ይችላል፡፡ በዚህ ሥራ፣ አስቀድመን ተቃዋሚው BERT-based API አገልግሎት (የተከበረው/target model) በተለየ የbenchmark ዳታተሮችን አስቀድሞ እውቀትና ውይይት እና ጠያቂዎች ጋር እንዴት ሊሰርቅ ይችላል፡፡ እናሳየዋለን፡፡ ትምህርታችን የBERT-based API አገልግሎት የደካማ መሆኑን የሚያስታውቀው ነው፤ ምንም እንኳን የተቃውሞ የሠርካዊ ሙሉ እና የጋዜ ሞዴል መካከለኛ ቢሆን እንኳ ነው፡፡ በመጨረሻም፣ የተጨቃጨውን ሞዴል ለመጠበቅ ሁለት የድጋፍ ዘዴዎች እና የተቃውሞ ሞዴል ማድረግ ካልተሠዋበት እና የሞዴል ውጤት እና ተቃዋሚው መተላለፊያውን በጥቅም አካባቢ ማድረግ ይችላል፡፡', 'hr': 'Prirodno obrađivanje jezika (NLP) zadataka, od klasifikacije teksta do generacije teksta, revolucija je revolucionirana od prethodnih jezičkih modela, poput BERT-a. To omogućava korporacijama lako izgraditi moćne API uključujući fino navedene BERT modele za donjeg zadataka. Međutim, kad se primjenjuje dobar model BERT-a kao usluga, može patiti od različitih napada koje su pokrenuli zlonamjerni korisnici. U ovom poslu, prvi put predstavljamo kako neprijatelj može ukrasti uslugu API na BERT-u (model žrtve/cilja) na višestrukim standardnim podacima s ograničenim prije znanja i pitanja. Dalje pokazujemo da izvlačeni model može dovesti do vrlo prijenosnih neprijateljskih napada protiv model žrtve. Naše ispitivanje ukazuju na to da su potencijalne ranjivosti API usluga na BERT-u još uvijek održane, čak i kad postoji arhitektura nesklada između model žrtve i model napada. Konačno istražujemo dvije strategije odbrane kako bi zaštitili model žrtve i saznali da osim ako se žrtva ne žrtva učinkovito učinkovito učinkovito učinkovito učinkovito izvlačenje i neprijateljsko prebacivanje modela može učinkovito ugroziti ciljne modele.', 'hy': 'Natural language processing (NLP) tasks, ranging from text classification to text generation, have been revolutionised by the pretrained language models, such as BERT.  Սա թույլ է տալիս կորպորատիաներին հեշտությամբ կառուցել հզոր API-ներ՝ կառուցելով բարձրացված BER մոդելներ ներքևի գործերի համար: Այնուամենայնիվ, երբ բարձրացված BER մոդելը օգտագործվում է որպես ծառայություն, այն կարող է տառապվել տարբեր հարձակումներից, որոնք սկսվում են չար օգտագործողների կողմից: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջին անգամ ներկայացնում ենք, թե ինչպես է հակառակողը կարող գողանալ BERT-ի հիմնված API-ի ծառայությունը (զոհ-: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ դուրս բերված մոդելը կարող է հանգեցնել շատ փոխանցելի հակառակ հարձակումների զոհի մոդելի դեմ: Մեր ուսումնասիրությունները ցույց են տալիս, որ BER-ի հիմնված API-ի ծառայությունների պոտենցիալ խոցելիքները դեռևս պահպանվում են, նույնիսկ երբ զոհի մոդելի և հարձակումների միջև ճարտարապետական անհամապատասխանություն կա: Վերջապես, մենք ուսումնասիրում ենք երկու պաշտպանական ռազմավարություններ զոհի մոդելի պաշտպանության համար և հայտնաբերում ենք, որ եթե զոհի մոդելի արտադրողությունը չզոհաբերվի, ինչպես նաև մոդելի վերացումը, ինչպես նաև հակառակորդական փոխանցելիությունը կարող են արդ', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া (এনএলপি) কাজ, টেক্সটের ক্লাস্ফিকেশন থেকে টেক্সট প্রজন্ম থেকে বিভিন্ন প্রজন্মের মধ্যে থাকে, প্রেম এটি কোম্পানিগুলোকে সহজে শক্তিশালী এপিআই তৈরি করার সুযোগ দিয়ে নিচে নদীর কাজের জন্য সুন্দর ভালো বিবেরেটি মডেল এনক্ তবে যখন ভালো ভালোভাবে বেরেটি মডেল একটি সার্ভিস হিসেবে প্রেরণ করা হয়, তাহলে এটা অন্যান্য আক্রমণের কারণে ভিন্ন আক্রমণের ক্ষেত এই কাজে আমরা প্রথমে উপস্থাপন করছি কিভাবে একজন বিরোধী বিবের্ট ভিত্তিক এপিআই সার্ভিস চুরি করতে পারে (শিকার/লক্ষ্য মডেল) বেনম্যার্ক ডাটাসে আমরা আরো দেখাচ্ছি যে নির্বাচিত মডেল অত্যন্ত বিরোধী আক্রমণের কারণে নিয়ে যাবে। আমাদের গবেষণা নির্দেশ করছে যে বেরেট ভিত্তিক এপিআই সেবার সম্ভাব্য ক্ষতিগ্রস্ত, এমনকি যখন শিকার মোডেল এবং আক্রমণ মডেলের মধ্যে কোন স্থানীয় শেষ পর্যন্ত আমরা শিকার মডেল রক্ষা করার জন্য দুটি প্রতিরক্ষা কৌশল তদন্ত করি এবং খুঁজে বের করি যে যদি না শিকার মডেলের প্রভাব উভয় মডেল বের করে দেয়া হয়, এবং বিরোধী পরিবর্', 'bs': 'Obvezi prirodnog obradivanja jezika (NLP), od klasifikacije teksta do generacije teksta, revolucionisani su od prethodnih jezičkih modela, poput BERT. To omogućava korporacijama da lako izgrade moćne API uključujući fino podešene BERT modele za spuštene zadatke. Međutim, kad se izvrši pravi model BERT kao usluga, može patiti od različitih napada koje su pokrenuli zločesti korisnici. U ovom poslu, prvi put predstavljamo kako neprijatelj može ukrasti uslugu API na BERT-u (model žrtve/cilja) na višestrukim standardima podataka sa ograničenim prije znanja i pitanja. Dalje pokazujemo da izvlačeni model može dovesti do vrlo prijenosnih neprijateljskih napada protiv model žrtve. Naše studije ukazuju na to da su potencijalne ranjivosti API usluga na BERT-u još uvijek održane, čak i kad postoji arhitektura nesklada između model žrtve i model napada. Napokon, istražujemo dvije strategije odbrane kako bi zaštitili model žrtve, i saznali da osim ako se žrtva ne žrtva učinkovitost modela žrtve, i izvlačenje modela i neprijateljska prijenosnost može učinkovito ugroziti ciljne modele.', 'az': 'Təbiətli dil işləməsi (NLP) işləri, mətn klasifikasiyasından mətn nəsilinə qədər, BERT kimi əvvəlki dil modelləri ilə dəyişdirildi. Bu korporasiyaların güclü API inşallarını aşağı yüksək işlər üçün müəyyən edilmiş BERT modelləri inkapsullatıb asanlaşdırmağa imkan verir. Ancaq, BERT modeli bir hizmət kimi istifadə edildiyi zaman, pis istifadəçilərin başladığı fərqli saldıqlarından əziyyət verir. Bu işdə ilk dəfə düşmənin BERT tabanlı API servisini (qurban/məqsəd modeli) çoxlu benchmark veri qurbanları əvvəlki bilgi və soruşmaları ilə müəyyən edilmişdir. Biz daha da göstəririk ki, çıxarılmış modellərin qurbanlıq modelinin əleyhinə çox daşınabilir düşmənçilik saldıqlarına yol açar. Bizim araşdırmalarımız belə göstərir ki, BERT-ə dayanan API hizmetlərinin potensial zəiflikləri hələ də, qurban modeli və saldırma modeli arasında arhitektür müqabiliyyəti varsa belə. Sonunda, qurbanlıq modelini qorumaq üçün iki müdafiə stratejisini araşdırırıq və qurbanlıq modelinin performansı qurbanlıq edilməsə, model çıxarılması və düşmənçilik tərəfind ən tərəfindən qurbanlıq edə bilər.', 'ca': "Les tasques de processament de llenguatges naturals (NLP), que van des de la classificació de text fins a la generació de text, han estat revolucionates pels models de llenguatges pré-entrenats, com BERT. Això permet a les corporacions construir fàcilment APIs poderoses encapsulant models BERT fins ajustats per a tasques avall. Tot i així, quan un model BERT està utilitzat com a servei, pot patir diferents atacs llançats pels usuaris malicios. En aquesta feina, vam presentar primer com un adversari pot robar un servei API basat en BERT (el model víctima/objectiu) en múltiples conjunts de dades de referència amb coneixements i preguntes previs limitats. Ens mostram que el model extraït pot portar a atacs adversaris altament transferibles contra el model de víctima. Els nostres estudis indican que les vulnerabilitats potencials dels serveis API basats en BERT encara tenen, fins i tot quan hi ha un descomparç arquitectònic entre el model de víctima i el model d'atac. Finalment, investigam dues estratègies de defensa per protegir el model de víctima, i descobrim que a no ser que el desempeny del model de víctima sigui sacrificat, tant l'extracció del model com la transferibilitat adversaria poden comprometre efectivament els models d'objectiu.", 'cs': 'Úlohy zpracování přirozeného jazyka (NLP), od klasifikace textu po generování textu, byly revolucionálně předtrénované jazykové modely, jako je BERT. To umožňuje korporacím snadno vytvářet výkonná rozhraní API zapouzdřením jemně vyladěných modelů BERT pro následné úkoly. Pokud je však vyladěný model BERT nasazen jako služba, může trpět různými útoky spuštěnými škodlivými uživateli. V této práci nejprve prezentujeme, jak může protivník ukrást API službu založenou na BERT (model oběti/cíle) na více referenčních datových sadách s omezenými předchozími znalostmi a dotazy. Dále ukazujeme, že extrahovaný model může vést k vysoce přenosným nepřátelským útokům na model oběti. Naše studie ukazují, že potenciální zranitelnost služeb API založených na BERT stále platí, i když existuje architektonická nesoulada mezi modelem oběti a modelem útoku. Nakonec zkoumáme dvě obranné strategie na ochranu modelu oběti a zjišťujeme, že pokud není obětována výkonnost modelu oběti, jak extrakce modelu, tak protivní přenositelnost může efektivně ohrozit cílové modely.', 'fi': 'Luonnonkielen käsittely (NLP) tehtävät tekstin luokittelusta tekstin tuottamiseen ovat mullistaneet esikoulutetut kielimallit, kuten BERT. Näin yritykset voivat helposti rakentaa tehokkaita sovellusliittymiä kapseloimalla hienoviritettyjä BERT-malleja loppupään tehtäviin. Kun hienosäädetty BERT-malli otetaan käyttöön palveluna, se voi kuitenkin kärsiä haitallisten käyttäjien käynnistämistä erilaisista hyökkäyksistä. Tässä työssä esitellään ensin, miten vastustaja voi varastaa BERT-pohjaisen API-palvelun (uhri/kohdemalli) useista vertailuaineistoista, joilla on rajallinen aikaisempi tietämys ja kyselyt. Osoitamme myös, että poimittu malli voi johtaa erittäin siirrettäviin vastustajiin hyökkäyksiin uhrimallia vastaan. Tutkimuksemme osoittavat, että BERT-pohjaisten API-palveluiden mahdolliset haavoittuvuudet ovat edelleen voimassa, vaikka uhrimallin ja hyökkäysmallin välillä olisi arkkitehtoninen ristiriita. Lopuksi tutkimme kahta puolustusstrategiaa uhrimallin suojelemiseksi ja toteamme, että jos uhrimallin suorituskykyä ei uhrata, sekä mallien poimiminen että kontrastiivinen siirrettävyys voivat tehokkaasti vaarantaa kohdemallit.', 'et': 'Loomuliku keele töötlemise (NLP) ülesanded, mis ulatuvad teksti klassifitseerimisest kuni teksti genereerimiseni, on muutnud revolutsiooniliseks eelõpetatud keelemudelite, näiteks BERT-i poolt. See võimaldab ettevõtetel hõlpsasti luua võimsaid API-sid, kapseldades täpselt häälestatud BERT-mudeleid järgnevate ülesannete jaoks. Kui aga teenusena kasutusele võetakse täpsustatud BERT-mudel, võib see kannatada pahatahtlike kasutajate käivitatud erinevate rünnakute all. Käesolevas töös tutvustame esmalt, kuidas vastas saab varastada BERT-põhise API teenuse (ohvri/sihtmudeli) mitmest võrdlusandmekogumist piiratud eelnevate teadmiste ja päringutega. Lisaks näitame, et väljavõetud mudel võib viia väga ülekantavate vastaste rünnakuteni ohvri mudeli vastu. Meie uuringud näitavad, et BERT-põhiste API teenuste võimalikud haavatavused on endiselt alles, isegi kui ohvri mudeli ja rünnakumudeli vahel esineb arhitektuurne ebakõla. Lõpuks uurime kahte kaitsestrateegiat ohvri mudeli kaitsmiseks ja leiame, et kui ohvri mudeli jõudlust ei ohverdata, võivad nii mudeli väljavõtmine kui ka vastastikune ülekantavus sihtmudeleid tõhusalt ohustada.', 'jv': 'Daerahing perusahaan langkung sampeyan (NLP) Iki supoyo perusahaan kanggo sampeyan sampeyan akeh babi dianggawe Nanging, pas model BERT sing ditambah nggawe kaya perusahaan sedhaya, iso nguasah perusahaan banget nggawe atake sing ngewehi alih dumateng, nik nguasakno sing apik dhéwé. Nang barêng-barêng iki, kita sampeyan mbêng pada unyangno karo bench-barêng langgar sampeyan karo BERT basa sing basa Api (sakjane/cile model) supra bench dataset karo limitisan awak dhéwé karo paké kesempatan lan ujar. Awak dhéwé mungkin yèng modèl luwih yèn iso nguasai pernik atak karo pernik-pernik nik ora bisa ndaftar wih-wih. Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno karo perusahaan langasakno karo mbeRT sing basa basa Api luwih dumadhi, bah piye ana sakjane efet sakjane sampek karo model model atak jêm. Lha wih-wih, awak dhéwé yatêkake sistem sing beraksi perusahaan winih sing ujuran kanggo ngerasah model sing ngesir kuwi, lan ngono kuwi supoyo perusahaan model sing ngesir ujaran, gampang iso nggawe model sing beraksi, ngono perusahaan aksi diagonalan tambah model sing berarti dadi.', 'ha': "An revolutione aikin aiki na fasasar harshen (NLP), wanda ke rangi daga classified matsayi zuwa kizaɓen matsayi, kamar BERT. Wannan na yarda firaniya da za'a samar da masu ƙarfi masu sauƙi na amfani da kwamfyuta misalin BERT-da aka buɗe wa aikin aiki na ƙarƙashin. A lokacin da aka deploy wata misali mai kyau na BERT kamar wani aikin aiki, zai iya cũtar da bakin abubuwa masu zartar da shi. Daga wannan aikin, munã iya gabatar da yanda wani maƙiyi zai iya sãfe wani abinci na BERT-based (shirin da aka zartar da shi/fokus) a kan data masu motsi masu yawa na bonkimar-matsayi da tsari da ba'a rage a gaba ga ilmi da tambayarin. Tuna ƙari da Muke nũna cewa, misalin wanda ya sami zai iya iya motsi mai sauri a kan motsi mai motsi. TayiyinMu sun nũna cẽwa masu iya zartar da abincin AFI a Basic BERT yana da bada, kõ da kuma idan an sami wani matsayi mai kama da matsayi a tsakanin misalin da misalin akwatin bayani. Na ƙarami, muna tambayi taki biyu masu tsari dõmin tsari misalin shi, kuma munã gane cewa idan ba za'a zartar da kwamfyutan misalin wanda aka yi wa zartar da shi ba, duk misalin misalin da surori masu motsi yana iya zartar da misalin goan.", 'sk': 'Naloge obdelave naravnega jezika (NLP), ki segajo od klasifikacije besedila do ustvarjanja besedila, so revolucionarno spremenili predvadljeni jezikovni modeli, kot je BERT. To podjetjem omogoča enostavno gradnjo zmogljivih API-jev s kapsuliranjem natančno nastavljenih modelov BERT za opravila na koncu prodajne verige. Če pa se kot storitev uvede natančno nastavljen model BERT, lahko trpi zaradi različnih napadov zlonamernih uporabnikov. V tem delu najprej predstavljamo, kako lahko nasprotnik ukrade storitev API na podlagi BERT (model žrtev/cilj) na več referenčnih naborih podatkov z omejenim predhodnim znanjem in poizvedbami. Dodatno dokazujemo, da lahko izvlečeni model vodi do zelo prenosljivih kontradiktorskih napadov na model žrtve. Naše študije kažejo, da potencialne ranljivosti storitev API, ki temeljijo na BERT, še vedno veljajo, tudi če obstaja arhitekturna neskladja med modelom žrtve in modelom napada. Na koncu raziskujemo dve obrambni strategiji za zaščito modela žrtve in ugotovimo, da lahko tako ekstrakcija modela kot kontradiktna prenosljivost učinkovito ogrozita ciljne modele, če se ne žrtvuje zmogljivosti modela žrtve.', 'he': 'משימות עיבוד שפת טבעית (NLP), שמגיעות מהקליפורת טקסט עד יוצר טקסט, הופכו למהפכה על ידי דוגמני שפת מלפני אימון, כמו BERT. זה מאפשר לתאגידים לבנות בקלות APIs חזקים על ידי מקפסולציה מודלים BERT מעוצבים למשימות מתקדמות. בכל אופן, כאשר דוגמן BERT מעוצבן משמש בתור שירות, הוא יכול לסבול מתקפות שונות ששוגרים על ידי המשתמשים הרשעים. בעבודה הזאת, אנו מציגים קודם איך יריב יכול לגנוב שירות API מבוסס על BERT (המודל הקורבן/המטרה) על קבוצות נתונים מרובות רמזים עם ידע מוגבל קודם וביקשות. אנחנו נוספים מראים שהמודל המווצא יכול להוביל לתקפי יריבים מועברים מאוד נגד מודל הקורבן. המחקרים שלנו מצביעים שהפגיעות הפוטנציאליות של שירות API מבוססים על BERT עדיין מחזיקים, אפילו כאשר יש אי התאמה ארכיטקטונית בין מודל הקורבן למודל התקפה. סוף סוף, אנו חוקרים שני אסטרטגיות הגנה כדי להגן על מודל הקורבן, ומצאים שאם ההופעה של מודל הקורבן לא מקרבת, גם החלץ מודל וגם העברת היריב יכולים לפגוע בצורה יעילה במדלים המטרה.', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལས་ཡིག་གེ་དབྱེ་བ་ལ་ཡིག་གི་བཟོ་བཅོས་དང་། དེ་ནི་སྔོན་པ་ཤིག་ལབ་པའི་སྐད་རིགས་དཔེ་བར This allows corporations to easily build powerful APIs by encapsulating fine-tuned BERT models for downstream tasks. ཡིན་ནའང་། BERT མིག་ལམ་ལུགས་སྒྲིག In this work, we first present how an adversary can steal a BERT-based API service (the victim/target model) on multiple benchmark datasets with limited prior knowledge and queries. ང་ཚོས་དམིགས་འཛུགས་བྱས་བའི་མ་དབྱིབས་འདིས་གནོད་མཁན་དབུགས་ལ་བསྐྱེད་པའི་ཉེན་ཁ་བརྗོད་བྱས་ཏེ། ང་ཚོའི་བརྩོན་ཞིག་གིས་BERT་གཞི་བརྟེན་ནས་API ཞབས་ཞུ་བའི་རྐྱེན་ཆེན་བློ་གཏོང་ནུས་མེད་པའི་སྐབས་སུ་གནོད་པ་གནོད་པའི་མ་དཔེ་དང་གནོད མཐའ་མར་ང་ཚོས་ཐོག་གི་མ་དབྱིབས་སྲུང་བྱེད་མཁན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་གཉིས་བརྟན་ཞིབ་བྱས་ནས་གནོད་ཐུབ་པའི་མ་དབྱིབས་བྱ་རྣམས་དེ་དམིགས་ཡུལ་དཔེ་གཞི་ཚོར'}
{'en': 'DA-Transformer : Distance-aware Transformer', 'ar': 'محول DA: محول مدرك للمسافة', 'fr': 'Transformateur DA\xa0: Transformateur sensible à la distance', 'es': 'Transformador DA: transformador sensible a la distancia', 'pt': 'DA-Transformer: Transformador sensível à distância', 'zh': 'DA变压器:离知变压器', 'ja': 'DA変圧器：距離感知変圧器', 'ru': 'DA-трансформатор: дистанционный трансформатор', 'hi': 'डीए ट्रांसफार्मर: दूरी के बारे में पता ट्रांसफार्मर', 'ga': 'DA-Transformer: Trasfhoirmeoir Cianfhiosach', 'ka': 'Name', 'hu': 'DA-transzformátor: Távolságtudatos transzformátor', 'el': 'DA-μετασχηματιστής: μετασχηματιστής επίγνωσης απόστασης', 'it': 'Trasformatore DA: Trasformatore a distanza', 'kk': 'ДА- түрлендіруші: Қашықтық түрлендіруші', 'lt': 'DA-Transformer: Distance-aware Transformer', 'mk': 'DA-Transformer: Distance-aware Transformer', 'ml': 'DA-Transformer: Distance-aware Transformer', 'ms': 'DA-Transformer: Distance-aware Transformer', 'mt': 'DA-Transformer: Distance-aware Transformer', 'no': 'DA- transformerer: Transformerer avstandsverkt', 'mn': 'ДА-Түрлүүлэгч: Хоёр зай мэдрэгч Түрлүүлэгч', 'pl': 'DA-transformator: transformator świadomy odległości', 'ro': 'Transformator DA: Transformator conștient de distanță', 'sr': 'Трансформатор ДА: Трансформатор освезен дистанцијом', 'so': 'DA-Transformer: Distance-aware Transformer', 'sv': 'DA-Transformer: Distansövervakande Transformer', 'ta': 'DA- மாற்றுதல்: Distance- aware Transformer', 'ur': 'ڈی ا ٹرانسفور: فاصلہ جاننے والی ٹرانسفور', 'si': 'දුරස්ථානයක් පරිවර්තනය කරන්න', 'uz': 'TarjimonStencils', 'vi': 'Diễn biến hình', 'bg': 'DA-Transformer: Distance-aware Transformer', 'da': 'DA-Transformer: Distance-award Transformer', 'nl': 'DA-transformator: afstandsbewuste transformator', 'hr': 'DA-Transformer: Transformer svjesne daljine', 'de': 'DA-Transformer: Distance-aware Transformer', 'fa': 'تغییر داد داد: تغییر دهنده از فاصله', 'id': 'DA-Transformer: Transformer Awas Jarak', 'ko': 'DA Transformer: 거리 감지 변압기', 'sw': 'DA-Transfer: Transforms', 'tr': 'Tamam', 'af': 'Name', 'sq': 'DA-Transformer: Transformer i njohur me distancë', 'am': 'Distance-aware Transformer', 'az': 'DA-Transformer: Uzaqlı Transformer', 'bn': 'DA- ট্রান্সফার্মার: Distance- Knowledge TransFormer', 'bs': 'DA-Transformer: Transformer svjesnog distanca', 'hy': 'DA-Transforme: Հեռությունից գիտակցած Transforme', 'ca': 'DA-Transformer: Transformer conscient de la distància', 'cs': 'DA-transformátor: Transformátor s orientací na vzdálenost', 'fi': 'DA-Transformer: Distance-aware Transformer', 'et': 'DA-Transformer: kaugusteadlik Transformer', 'he': 'DA-Transformer: Distance-aware Transformer', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'DA-Transformer: Transformer, ki se zaveda razdalje', 'jv': 'Transformer', 'bo': 'DA-བཟོ་བཅོས་པ：བར་ཐག་རིང་གི་གནས་སྟངས་ལ་བསྒྱུར་ཆས'}
{'en': 'Transformer has achieved great success in the NLP field by composing various advanced models like BERT and GPT. However, Transformer and its existing variants may not be optimal in capturing token distances because the position or distance embeddings used by these methods usually can not keep the precise information of real distances, which may not be beneficial for modeling the orders and relations of contexts. In this paper, we propose DA-Transformer, which is a distance-aware Transformer that can exploit the real distance. We propose to incorporate the real distances between tokens to re-scale the raw self-attention weights, which are computed by the relevance between attention query and key. Concretely, in different self-attention heads the relative distance between each pair of tokens is weighted by different learnable parameters, which control the different preferences on long- or short-term information of these heads. Since the raw weighted real distances may not be optimal for adjusting self-attention weights, we propose a learnable sigmoid function to map them into re-scaled coefficients that have proper ranges. We first clip the raw self-attention weights via the ReLU function to keep non-negativity and introduce sparsity, and then multiply them with the re-scaled coefficients to encode real distance information into self-attention. Extensive experiments on five benchmark datasets show that DA-Transformer can effectively improve the performance of many tasks and outperform the vanilla Transformer and its several variants.', 'ar': 'حقق Transformer نجاحًا كبيرًا في مجال البرمجة اللغوية العصبية من خلال تأليف نماذج متقدمة متنوعة مثل BERT و GPT. ومع ذلك ، قد لا تكون Transformer ومتغيراتها الحالية هي الأمثل في التقاط مسافات الرمز المميز لأن الموقع أو المسافة التي تستخدمها هذه الأساليب لا يمكنها عادةً الاحتفاظ بالمعلومات الدقيقة للمسافات الحقيقية ، والتي قد لا تكون مفيدة لنمذجة أوامر وعلاقات السياقات. في هذه الورقة ، نقترح DA-Transformer ، وهو محول مدرك للمسافة يمكنه استغلال المسافة الحقيقية. نقترح دمج المسافات الحقيقية بين الرموز لإعادة قياس أوزان الانتباه الذاتي الخام ، والتي يتم حسابها من خلال الصلة بين استعلام الانتباه والمفتاح. بشكل ملموس ، في رؤوس الانتباه الذاتي المختلفة ، يتم ترجيح المسافة النسبية بين كل زوج من الرموز بواسطة معلمات مختلفة قابلة للتعلم ، والتي تتحكم في التفضيلات المختلفة على المعلومات طويلة أو قصيرة المدى لهذه الرؤوس. نظرًا لأن المسافات الحقيقية الموزونة الخام قد لا تكون مثالية لضبط أوزان الانتباه الذاتي ، فإننا نقترح وظيفة سينية قابلة للتعلم لتعيينها في معاملات معاد تحجيمها لها نطاقات مناسبة. نقوم أولاً بقص أوزان الانتباه الذاتي الأولية عبر وظيفة ReLU للحفاظ على عدم السلبية وإدخال التباين ، ثم نقوم بضربها بالمعاملات المعاد تحجيمها لتشفير معلومات المسافة الحقيقية في الاهتمام الذاتي. تُظهر التجارب المكثفة على خمس مجموعات بيانات معيارية أن DA-Transformer يمكنه تحسين أداء العديد من المهام بشكل فعال و\nيتفوق على محولات الفانيليا ومتغيراته العديدة.', 'pt': 'Transformer alcançou grande sucesso no campo da PNL compondo vários modelos avançados como BERT e GPT. No entanto, o Transformer e suas variantes existentes podem não ser ideais na captura de distâncias de tokens porque os embeddings de posição ou distância usados por esses métodos geralmente não podem manter as informações precisas de distâncias reais, o que pode não ser benéfico para modelar as ordens e relações de contextos. Neste artigo, propomos o DA-Transformer, que é um transformador com reconhecimento de distância que pode explorar a distância real. Propomos incorporar as distâncias reais entre os tokens para redimensionar os pesos brutos de autoatenção, que são calculados pela relevância entre a consulta de atenção e a chave. Concretamente, em diferentes cabeças de autoatenção, a distância relativa entre cada par de fichas é ponderada por diferentes parâmetros apreensíveis, que controlam as diferentes preferências em informações de longo ou curto prazo dessas cabeças. Uma vez que as distâncias reais ponderadas brutas podem não ser ótimas para ajustar os pesos de autoatenção, propomos uma função sigmóide que pode ser aprendida para mapeá-las em coeficientes redimensionados que tenham intervalos apropriados. Primeiro, recortamos os pesos brutos de autoatenção por meio da função ReLU para manter a não negatividade e introduzir esparsidade e, em seguida, os multiplicamos com os coeficientes redimensionados para codificar as informações de distância real em autoatenção. Extensos experimentos em cinco conjuntos de dados de benchmark mostram que o DA-Transformer pode efetivamente melhorar o desempenho de muitas tarefas e\nsuperam o vanilla Transformer e suas diversas variantes.', 'ja': 'Transformerは、BERTやGPTなどの様々な高度なモデルを構成することで、NLP分野で大きな成功を収めています。 しかしながら、トランスフォーマーおよびその既存のバリアントは、これらの方法によって使用される位置または距離埋め込みが通常、実際の距離の正確な情報を保持することができないため、トークン距離をキャプチャするのに最適ではない場合があり、これはコンテキストの順序および関係をモデリングするのに有益ではない場合がある。 本稿では、実距離を利用できる距離認識型変圧器であるDA - Transformerを提案する。 トークン間の実際の距離を組み込んで、注意クエリとキーの関連性によって計算される生の自己注意重みを再スケールすることを提案します。 具体的には、異なる自己注目ヘッドでは、各ペアのトークン間の相対距離は、これらのヘッドの長期または短期情報の異なる好みを制御する異なる学習可能パラメータによって重み付けされます。 生の重み付けされた実距離は、自己注意重みの調整に最適でない場合があるため、適切な範囲を有する再スケール係数にそれらをマッピングするための学習可能なシグモイド関数を提案する。 まずReLU関数を介して生の自己注目度をクリップして非負性を維持し、希少性を導入し、再スケール係数と乗算して実際の距離情報を自己注目度に符号化します。 5つのベンチマークデータセットに関する広範な実験は、DA - Transformerが多くのタスクのパフォーマンスを効果的に向上させることができ、\nバニラトランスフォーマーとそのいくつかのバリエーションを上回る性能を発揮します。', 'fr': "Transformer a obtenu un grand succès dans le domaine de la PNL en composant divers modèles avancés tels que BERT et GPT. Cependant, Transformer et ses variantes existantes peuvent ne pas être optimaux pour capturer les distances de jetons, car les intégrations de position ou de distance utilisées par ces méthodes ne peuvent généralement pas conserver les informations précises des distances réelles, ce qui peut ne pas être utile pour modéliser les ordres et les relations des contextes. Dans cet article, nous proposons un transformateur DA, qui est un transformateur sensible à la distance qui peut exploiter la distance réelle. Nous proposons d'intégrer les distances réelles entre les jetons pour redimensionner les poids bruts d'auto-attention, qui sont calculés par la pertinence entre la requête d'attention et la clé. Concrètement, dans différentes têtes d'auto-attention, la distance relative entre chaque paire de jetons est pondérée par différents paramètres apprises, qui contrôlent les différentes préférences sur les informations à court ou à long terme de ces têtes. Étant donné que les distances réelles pondérées brutes peuvent ne pas être optimales pour ajuster les poids de l'attention personnelle, nous proposons une fonction sigmoïde pouvant être apprise pour les cartographier en coefficients rééchelonnés ayant des plages appropriées. Nous découpons d'abord les poids bruts de l'attention personnelle via la fonction relU pour conserver la non-négativité et introduire la dispersion, puis nous les multiplions avec les coefficients redimensionnés pour coder les informations de distance réelle en attention personnelle. Des expériences approfondies sur cinq ensembles de données de référence montrent que DA-Transformer peut améliorer efficacement les performances de nombreuses tâches et\nsurpassent le Transformer vanille et ses nombreuses variantes.", 'es': 'Transformer ha logrado un gran éxito en el campo de la PNL al componer varios modelos avanzados como BERT y GPT. Sin embargo, Transformer y sus variantes existentes pueden no ser óptimas para capturar las distancias de los tokens porque las incrustaciones de posición o distancia utilizadas por estos métodos generalmente no pueden mantener la información precisa de las distancias reales, lo que puede no ser beneficioso para modelar los órdenes y las relaciones de los contextos. En este artículo, proponemos DA-Transformer, que es un transformador sensible a la distancia que puede aprovechar la distancia real. Proponemos incorporar las distancias reales entre los tokens para volver a escalar los pesos de autoatención brutos, que se calculan por la relevancia entre la consulta de atención y la clave. Concretamente, en diferentes cabezas de autoatención, la distancia relativa entre cada par de fichas está ponderada por diferentes parámetros aprendibles, que controlan las diferentes preferencias sobre la información a largo o corto plazo de estas cabezas. Dado que las distancias reales ponderadas brutas pueden no ser óptimas para ajustar las ponderaciones de autoatención, proponemos una función sigmoidea aprendible para mapearlas en coeficientes reescalados que tengan rangos adecuados. Primero recortamos los pesos de autoatención brutos a través de la función ReLU para mantener la no negatividad e introducir dispersión, y luego los multiplicamos con los coeficientes reescalados para codificar la información de distancia real en autoatención. Experimentos exhaustivos en cinco conjuntos de datos de referencia muestran que el transformador de DA puede mejorar eficazmente el rendimiento de muchas tareas y\nsuperan al Transformer vainilla y sus diversas variantes.', 'zh': 'Transformer合BERTGPT,大成于NLP。 然Transformer及其见变体于获令牌或非其宜,以其位与嵌常不能持实,或不利建模上下文之序也。 本文有DA-Transformer,此去感知变压器。 臣等议并令牌之实,以复缩放原始之自重,此权重者,以意问、键之相关性计之也。 异端而观头中,异令牌而学参数加权,此参数制其长短者也。 原始加权实,或非调权重之最,故发一可学之sigmoid函数,以映射于复缩放系数之中。 先因ReLU函数裁始自重,以持非负性入疏,然后乘其缩放系数,以去就编码为意。 5数集之广实验明,DA-Transformer可以有益多能。\n性能优于香草变形金刚及其数变体。', 'ru': 'Трансформатор добился больших успехов в области NLP, составив различные передовые модели, такие как BERT и GPT. Тем не менее, Трансформатор и его существующие варианты могут не быть оптимальными для захвата расстояний токенов, потому что вложения положения или расстояния, используемые этими методами, обычно не могут хранить точную информацию о реальных расстояниях, что может быть не выгодно для моделирования порядков и отношений контекстов. В этой статье мы предлагаем DA-трансформатор, который является дистанционным трансформатором, который может использовать реальное расстояние. Мы предлагаем включить реальные расстояния между токенами для повторного масштабирования необработанных весов самовнимания, которые вычисляются по релевантности между запросом внимания и ключом. Конкретно, в различных головках самовнимания относительное расстояние между каждой парой токенов взвешивается различными изучаемыми параметрами, которые контролируют различные предпочтения на долгосрочной или краткосрочной информации этих голов. Поскольку необработанные взвешенные реальные расстояния могут не быть оптимальными для корректировки весов самовнимания, мы предлагаем изучаемую сигмовидную функцию для отображения их в повторно масштабированные коэффициенты, которые имеют соответствующие диапазоны. Сначала мы обрезаем необработанные веса самовнимания с помощью функции ReLU, чтобы сохранить неотрицательность и ввести разреженность, а затем умножаем их на повторно масштабированные коэффициенты для кодирования реальной информации расстояния в самовнимание. Обширные эксперименты на пяти эталонных наборах данных показывают, что DA-Трансформатор может эффективно улучшить выполнение многих задач и\nпревосходят ванильный трансформатор и его несколько вариантов.', 'ga': 'Tá an-rath ar Transformer i réimse an NLP trí mhúnlaí casta éagsúla a chumadh mar BERT agus GPT. Mar sin féin, b’fhéidir nach mbeadh Transformer agus na leaganacha atá ann faoi láthair optamach maidir le hachair chomharthaíochta a ghabháil toisc nach féidir leis an suíomh nó leis an cian-leabú a úsáidtear leis na modhanna seo de ghnáth faisnéis bheacht na bhfíor-achar a choinneáil, rud a d’fhéadfadh nach mbeadh tairbheach chun orduithe agus caidrimh comhthéacs a shamhaltú. Sa pháipéar seo, molaimid DA-Transformer, atá ina chlaochladán feasach ar chian agus is féidir leas a bhaint as an bhfíor-achar. Tá sé beartaithe againn na fíor-achar idir comharthaí a ionchorprú chun na meáchain amh féin-aird a athscálú, a ríomhtar ag an ábharthacht idir ceist aird agus eochair. Go nithiúil, i gceannairí féinaird éagsúla déantar an fad coibhneasta idir gach péire comharthaí a ualú de réir paraiméadair infhoghlama éagsúla, a rialaíonn na roghanna éagsúla ar fhaisnéis fhadtéarmach nó ghearrthéarmach na gceann sin. Ós rud é go bhféadfadh sé nach mbeadh na hachair ualaithe fíormhaithe is fearr chun meáchain féin-aird a choigeartú, molaimid feidhm sigmoid infhoghlama chun iad a mhapáil i gcomhéifeachtaí athscála a bhfuil raonta cearta acu. Gearraimid na meáchain amh féin-aird ar dtús tríd an bhfeidhm ReLU chun neamh-diúltach a choinneáil agus teimhneacht a thabhairt isteach, agus ansin iad a iolrú leis na comhéifeachtaí athscála chun faisnéis fhíor-achar a ionchódú ina féin-aire. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar chúig thacar sonraí tagarmhairc gur féidir le DA-Transformer feidhmíocht a lán tascanna agus\nníos fearr ná an Trasfhoirmeoir fanaile agus a leaganacha éagsúla.', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर ने BERT और GPT जैसे विभिन्न उन्नत मॉडलों की रचना करके NLP क्षेत्र में बड़ी सफलता हासिल की है। हालांकि, ट्रांसफॉर्मर और इसके मौजूदा वेरिएंट टोकन दूरी को कैप्चर करने में इष्टतम नहीं हो सकते हैं क्योंकि इन तरीकों द्वारा उपयोग की जाने वाली स्थिति या दूरी एम्बेडिंग आमतौर पर वास्तविक दूरी की सटीक जानकारी नहीं रख सकती है, जो संदर्भों के आदेशों और संबंधों को मॉडलिंग के लिए फायदेमंद नहीं हो सकती है। इस पेपर में, हम डीए-ट्रांसफॉर्मर का प्रस्ताव करते हैं, जो एक दूरी से अवगत ट्रांसफॉर्मर है जो वास्तविक दूरी का शोषण कर सकता है। हम कच्चे आत्म-ध्यान वजन को फिर से स्केल करने के लिए टोकन के बीच वास्तविक दूरी को शामिल करने का प्रस्ताव करते हैं, जो ध्यान क्वेरी और कुंजी के बीच प्रासंगिकता द्वारा गणना की जाती है। ठोस रूप से, अलग-अलग आत्म-ध्यान सिर में टोकन की प्रत्येक जोड़ी के बीच की सापेक्ष दूरी को विभिन्न सीखने योग्य मापदंडों द्वारा भारित किया जाता है, जो इन सिरों की लंबी या अल्पकालिक जानकारी पर विभिन्न वरीयताओं को नियंत्रित करते हैं। चूंकि कच्चे भारित वास्तविक दूरी आत्म-ध्यान वजन को समायोजित करने के लिए इष्टतम नहीं हो सकती है, इसलिए हम उन्हें फिर से स्केल किए गए गुणांकों में मैप करने के लिए एक सीखने योग्य सिग्मॉइड फ़ंक्शन का प्रस्ताव करते हैं जिसमें उचित सीमाएं होती हैं। हम पहले गैर-नकारात्मकता रखने और स्पारसिटी पेश करने के लिए ReLU फ़ंक्शन के माध्यम से कच्चे आत्म-ध्यान वजन को क्लिप करते हैं, और फिर उन्हें आत्म-ध्यान में वास्तविक दूरी की जानकारी को एन्कोड करने के लिए फिर से स्केल किए गए गुणांक के साथ गुणा करते हैं। पांच बेंचमार्क डेटासेट पर व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि डीए-ट्रांसफॉर्मर प्रभावी ढंग से कई कार्यों के प्रदर्शन में सुधार कर सकता है और\nवेनिला ट्रांसफॉर्मर और इसके कई वेरिएंट को मात दी।', 'ka': 'ტრანფორმაციელი NLP ფილში დიდი წარმატების შესაძლებლობა გავაკეთეთ განსხვავებული მოდელების შექმნა, როგორც BERT და GPT. მაგრამ, ტრანფორმაციერი და მისი მხოლოდ განცემები შეიძლება არ იყოს ოპტიმალური ჩატვირთვაში, რადგან ეს მეტოვებით გამოიყენებული პოზიცია ან განსხვავებული განსხვავებები არ შეუძლებელია მარტივი ინფორმაცია რეალური ამ დოკუნეში ჩვენ მინდომა DA-ტრანფორმაციელი, რომელიც განსხვავებული ტრანფორმაციელი, რომელიც შეუძლია გამოიყენოთ რეალური განსხვავება. ჩვენ გვეძლევა, რომ მონიშვნების ნამდვილად განსხვავებას ჩვენ დავყენებთ, რომ დაახლოებით მონიშვნელოვანი თავიდან დაახლოებით, რომლებიც მონიშვნელოვანია მონიშვნელოვანი და კლავის შორ განსხვავებული თავიდარჩენების განმავლობაში, ყოველ ორი ცოტატის განმავლობაში განმავლობაში განმავლობაა განსხვავებული პარამეტრებით, რომლებიც განსხვავებული პარამეტრების კონტროლურება ამ თავიდან ძალიან იმიტომ, რადგან ჩვენ შეგვიძლია, რომ მხოლოდ სიგრძნობის განმავლობაში არ იყოს ოპტიმალური განმავლობაში, ჩვენ შეგვიძლია გავისწავლა სიგრძნობის ფუნქცია, რომელიც მათ სწორად განმავლობაში გა ჩვენ პირველად გავაკეთებთ წარმოადგენებული თავიდარჩენება რეLU ფუნქციის გარეშე, რომ არ-ნეგენტიგურება და გავაკეთებთ წარმოადგენება, და შემდეგ გავამრავლოთ ისინი რეალური განტოლების ინფორმაციას თავიდარჩენებ ხუთი ბენქმარკის მონაცემების მონაცემების გამოსახულებული ექსპერიმენტები ჩვენებს, რომ DA-ტრანსპერიმენტები უფრო ეფექტიურად შეუძლია გაუ\nგანილური ტრანფორმაციის და მისი რამდენიმე გარიანტების გარეშე.', 'kk': 'Трансформациясы NLP өрісінде өте жақсы сәтті жетті BERT және GPT секілді көптеген моделдерді құру арқылы. Бірақ түрлендіруші мен оның барлық варианттары белгілердің қашықтарын алу үшін оптимал болмауы мүмкін, себебі бұл әдістер қолданылатын орны не қашықтарын ендіруі әдетте шын қашықтардың дұрыс мәліметін сақтай алмайды. Бұл реттер Бұл қағазда, біз DA-Трансформациясын таңдаймыз, бұл қашықтың қашықтың қашықтығын қолдануға мүмкіндік беретін түріндіруші. Біз белгілер арасындағы шындық қашықтығын қайта масштабтау үшін, өзіңіздің өзіңіздің масштабын қайта масштабтау үшін, бұл сұраныс мен кілт арасындағы масштабтағы есепте Сонымен қатар, өзіңіздің өзіңіздің өзіңіздің қалыпты қашықтығын басып, әр екі белгілер арасындағы қашықтық қашықтығы бірнеше білім беретін параметрлерге тең. Бұл басының ұзын не қысқа Өзіңіздің өзіңіздің маңыздылығын баптауға мүмкін, өзіңіздің маңыздылығын өзіңіздің маңыздылығын баптауға мүмкін емес болуы үшін, біз оларды оқыту үшін символды функциясының қайта Біз біріншіден РеLU функциясы арқылы негативті қалдыру және кеңістікті таңдау үшін өзіміздің өзіңіздің көмегімен көбейтіп, қайта масштабтау коэфициенттерімен өзіңіздің өзіңіздің қашық қашы Бес таңбаша деректер қорларындағы кеңейтілген тәжірибелер DA- Түрлендіруші көптеген тапсырмалардың және\nvanilla түрлендірушісін және оның бірнеше түрлендірушісін таңдау.', 'el': 'Ο μετασχηματιστής έχει επιτύχει μεγάλη επιτυχία στον τομέα με τη σύνθεση διαφόρων προηγμένων μοντέλων όπως και GPT. Ωστόσο, ο μετασχηματιστής και οι υπάρχουσες παραλλαγές του μπορεί να μην είναι βέλτιστες για την καταγραφή αποστάσεων συμβολαίων επειδή οι ενσωματωμένες θέσεις ή αποστάσεις που χρησιμοποιούνται από αυτές τις μεθόδους συνήθως δεν μπορούν να κρατήσουν τις ακριβείς πληροφορίες των πραγματικών αποστάσεων, γεγονός που μπορεί να μην είναι ευεργετικό για τη μοντελοποίηση των διαταγών και των σχέσεων των πλαισίων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε τον μετασχηματιστή που είναι ένας μετασχηματιστής επίγνωσης απόστασης που μπορεί να εκμεταλλευτεί την πραγματική απόσταση. Προτείνουμε να ενσωματώσουμε τις πραγματικές αποστάσεις μεταξύ των σημάτων για να επανακλιμακώσουμε τα ακατέργαστα βάρη αυτοπροσοχής, τα οποία υπολογίζονται από τη συνάφεια μεταξύ ερωτήματος προσοχής και κλειδιού. Συγκεκριμένα, σε διαφορετικά κεφάλια αυτοπροσοχής η σχετική απόσταση μεταξύ κάθε ζευγαριού μάρκων σταθμίζεται από διαφορετικές μαθησιακές παραμέτρους, οι οποίες ελέγχουν τις διαφορετικές προτιμήσεις για τις μακροπρόθεσμες ή βραχυπρόθεσμες πληροφορίες αυτών των κεφαλιών. Δεδομένου ότι οι ακατέργαστες σταθμισμένες πραγματικές αποστάσεις μπορεί να μην είναι βέλτιστες για την προσαρμογή των βαρών αυτοπροσοχής, προτείνουμε μια μαθησιακή συνάρτηση για να τις χαρτογραφήσουμε σε επανακλιμακωμένους συντελεστές που έχουν τις κατάλληλες περιοχές. Πρώτα κόβουμε τα ακατέργαστα βάρη αυτοπροσοχής μέσω της συνάρτησης για να διατηρήσουμε τη μη αρνητικότητα και να εισαγάγουμε τη λιτότητα, και στη συνέχεια τα πολλαπλασιάζουμε με τους επανακλιμακωμένους συντελεστές για να κωδικοποιήσουμε τις πραγματικές πληροφορίες απόστασης στην αυτοπροσοχή. Εκτεταμένα πειράματα σε πέντε σύνολα δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι ο μετασχηματιστής μπορεί αποτελεσματικά να βελτιώσει την απόδοση πολλών εργασιών και\nΥπερτερούν τον μετασχηματιστή βανίλιας και τις διάφορες παραλλαγές του.', 'hu': 'A Transformer nagy sikert ért el az NLP területén különböző fejlett modellek komponálásával, mint a BERT és a GPT. Azonban a Transformer és a meglévő változatai nem optimálisak a tokentávolságok rögzítésére, mivel az ezekkel a módszerekkel használt pozíció vagy távolság beágyazások általában nem tudják megőrizni a valós távolságok pontos információit, ami nem lehet előnyös a kontextusok sorrendjének és kapcsolatainak modellezésében. Ebben a tanulmányban javasoljuk a DA-Transformert, amely egy távolságtudatos transzformátor, amely képes kihasználni a valós távolságot. Javasoljuk a tokenek közötti valós távolságok beépítését a nyers önfigyelem súlyának újraskálására, amelyeket a figyelem lekérdezés és a kulcs relevanciája alapján számítunk ki. Konkrétan, a különböző önfigyelő fejekben az egyes tokenpárok közötti relatív távolságot különböző tanulható paraméterek súlyozzák, amelyek szabályozzák ezeknek a fejeknek a hosszú vagy rövid távú információinak különböző preferenciáit. Mivel a nyers súlyozott valós távolságok esetleg nem optimálisak az önfigyelem súlyának beállítására, javaslatunk van egy tanulható szigmoid függvény, amely újra skálázott együtthatókra térképezi őket, amelyek megfelelő tartományokkal rendelkeznek. Először a nyers önfigyelem súlyokat a ReLU függvényen keresztül vágjuk ki, hogy megőrizzük a nem negatívitást és bevezessük a ritkaságot, majd megszorozzuk őket az újra skálázott együtthatókkal, hogy a valós távolsági információkat önfigyelembe kódoljuk. Öt benchmark adatkészleten végzett kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy a DA-Transformer hatékonyan javíthatja számos feladat teljesítményét és\nTúlságosan teljesíti a vanília transzformátort és annak számos változatát.', 'it': 'Transformer ha ottenuto un grande successo nel campo della PNL componendo vari modelli avanzati come BERT e GPT. Tuttavia, Transformer e le sue varianti esistenti potrebbero non essere ottimali nel catturare le distanze dei token perché le incorporazioni di posizione o distanza utilizzate da questi metodi di solito non possono mantenere le informazioni precise delle distanze reali, il che potrebbe non essere utile per modellare gli ordini e le relazioni dei contesti. In questo articolo, proponiamo DA-Transformer, che è un Transformer a distanza consapevole che può sfruttare la distanza reale. Proponiamo di incorporare le distanze reali tra i token per ridimensionare i pesi grezzi di auto-attenzione, che vengono calcolati dalla rilevanza tra query di attenzione e chiave. Concretamente, in diverse teste di auto-attenzione la distanza relativa tra ogni coppia di token è ponderata da diversi parametri imparabili, che controllano le diverse preferenze sulle informazioni a lungo o breve termine di queste teste. Poiché le distanze reali ponderate grezze potrebbero non essere ottimali per regolare i pesi di auto-attenzione, proponiamo una funzione sigmoide imparabile per mapparle in coefficienti ri-scalati che hanno intervalli appropriati. Prima si tagliano i pesi grezzi di auto-attenzione tramite la funzione ReLU per mantenere la non-negatività e introdurre la sparsità, poi si moltiplicano con i coefficienti ri-scalati per codificare le informazioni sulla distanza reale in auto-attenzione. Esperimenti approfonditi su cinque set di dati benchmark dimostrano che DA-Transformer può migliorare efficacemente le prestazioni di molte attività e\nSuperano il trasformatore alla vaniglia e le sue diverse varianti.', 'lt': 'Transformuotojas pasiekė didelę sėkmę NLP srityje sudarydamas įvairius pažangius modelius, pavyzdžiui, BERT ir GPT. However, Transformer and its existing variants may not be optimal in capturing token distances because the position or distance embeddings used by these methods usually cannot keep the precise information of real distances, which may not be beneficial for modeling the orders and relations of contexts.  Šiame dokumente siūlome DA-Transformer, kuris yra nuotoliniu būdu žinomas Transformer, kuris gali išnaudoti tikrąjį atstumą. We propose to incorporate the real distances between tokens to re-scale the raw self-attention weights, which are computed by the relevance between attention query and key.  Konkrečiai, skirtingose savarankiško dėmesio galvose santykinis atstumas tarp kiekvienos žymenų poros svertinamas pagal skirtingus pasimokamus parametrus, kurie kontroliuoja skirtingus šių galvų ilgalaikės arba trumpalaikės informacijos prioritetus. Since the raw weighted real distances may not be optimal for adjusting self-attention weights, we propose a learnable sigmoid function to map them into re-scaled coefficients that have proper ranges.  We first clip the raw self-attention weights via the ReLU function to keep non-negativity and introduce sparsity, and then multiply them with the re-scaled coefficients to encode real distance information into self-attention.  Išsamūs penkių lyginamųjų duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad DA-Transformer gali veiksmingai pagerinti daugelio užduočių vykdymą ir\noutperform the vanilla Transformer and its several variants.', 'ml': 'ബെര്\u200dട്ടിയെയും ജിപിടിയെയും പോലുള്ള വിവിധ മോഡലുകള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d NLP ഫീള്\u200dഡില്\u200d വലിയ വിജയം നേ എങ്കിലും മാറ്റങ്ങളും നിലവിലുള്ള വേരിയറലുകളും ടോങ്ക് ദൂരം പിടിക്കുന്നതില്\u200d സാധ്യമല്ല, കാരണം ഈ രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്ഥാനം അല്ലെങ്കില്\u200d ദൂരം ഉപയോഗിക്കുന്ന സ് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d DA-ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d പ്രായസ്ത്രീകരിക്കുന്നു. അത് ഒരു ദൂരം അറിയുന്ന ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര ചിഹ്നങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള യഥാര്\u200dത്ഥ ദൂരം നമ്മള്\u200d ചേര്\u200dക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ശ്രദ്ധ കേള്\u200dക്കുന്നതിനും കീയുമിടയിലുള്ള ബന്ധ തീര്\u200dച്ചയായും, വ്യത്യസ്തമായ സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതില്\u200d ഓരോ അടയാളങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള അടുത്ത ദൂരം വ്യത്യസ്തമായ പഠിക്കാവുന്ന അടയാളങ്ങള്\u200d ഭാര സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനുള്ള തൂക്കങ്ങള്\u200d ക്രമീകരിക്കുന്നതിനുള്ള മാത്രമായിരിക്കും കൊണ്ട് യഥാര്\u200dത്ഥ ദൂരം തൂക്കിയിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d, നമ് നമ്മള്\u200d ആദ്യം റെയ്ലൂ ഫങ്ഷന്\u200d മുഖേനയുടെ തൂക്കങ്ങള്\u200d ക്ലിപ്പ് ചെയ്യുന്നു. നെഗരേറ്റീവിറ്റിയില്ലാത്ത സ്പെയിസിറ്റിയില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന് അഞ്ച് ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു DA- ട്രാന്\u200dസ്ഫാര്\u200dമാര്\u200dക്ക\nവാനില്ലാ ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200dസിനെയും അതിന്\u200dറെ പല വ്യത്യാസങ്ങളെയും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കു', 'mk': 'Transformer has achieved great success in the NLP field by composing various advanced models like BERT and GPT.  However, Transformer and its existing variants may not be optimal in capturing token distances because the position or distance embeddings used by these methods usually cannot keep the precise information of real distances, which may not be beneficial for modeling the orders and relations of contexts.  Во овој весник предложуваме ДА-Трансформер, кој е далечински свесен Трансформер кој може да ја искористи вистинската далечина. We propose to incorporate the real distances between tokens to re-scale the raw self-attention weights, which are computed by the relevance between attention query and key.  Конкретно, во различни глави на самото внимание релативната дистанца помеѓу секој пар знаци се тежи со различни научливи параметри, кои ги контролираат различните преференции на долгорочни или краткорочни информации на овие глави. Бидејќи суровите тежирани реални оддалечености можеби не се оптимални за прилагодување на теговите на самото внимание, предложуваме научлива сигмоидна функција за да ги мапираме во рескалирани коефициенти кои имаат соодветни граници. We first clip the raw self-attention weights via the ReLU function to keep non-negativity and introduce sparsity, and then multiply them with the re-scaled coefficients to encode real distance information into self-attention.  Extensive experiments on five benchmark datasets show that DA-Transformer can effectively improve the performance of many tasks and\nго надминуваат ванилскиот трансформер и неговите неколку варијанти.', 'mt': 'Transformer has achieved great success in the NLP field by composing various advanced models like BERT and GPT.  Madankollu, it-Transformer u l-varjanti eżistenti tiegħu jistgħu ma jkunux ottimali biex jinqabdu d-distanzi tat-tokens minħabba li l-pożizzjoni jew l-inkorporazzjonijiet tad-distanzi użati minn dawn il-metodi normalment ma jistgħux iżommu l-informazzjoni preċiża ta’ distanzi reali, li tista’ ma tkunx ta’ benefiċċju għall-immudellar tal-ordnijiet u r-relazzjonijiet tal-kuntesti. F’dan id-dokument, qed nipproponu DA-Transformer, li huwa Transformer li huwa konxju mid-distanza li jista’ jisfrutta d-distanza reali. Aħna nipproponu li jiġu inkorporati d-distanzi reali bejn it-tokens biex jerġgħu jiġu skalati l-piżijiet tal-awtonomija mhux ipproċessati, li huma kkalkulati mir-rilevanza bejn il-mistoqsija tal-attenzjoni u ċ-ċavetta. B’mod konkret, f’kapijiet differenti ta’ awtonomija d-distanza relattiva bejn kull par ta’ tokens hija ppeżata minn parametri differenti li jistgħu jitgħallmu, li jikkontrollaw il-preferenzi differenti fuq informazzjoni fit-tul jew fuq medda qasira ta’ żmien ta’ dawn l-kapijiet. Peress li d-distanzi reali ppeżati mhux ipproċessati jistgħu ma jkunux ottimali għall-a ġġustament tal-piżijiet ta’ awtonomija, qed nipproponu funzjoni sigmoid li tista’ titgħallem biex jiġu mmappjati f’koeffiċjenti skalati mill-ġdid li għandhom firxiet xierqa. L-ewwel aħna nqatgħu l-piżijiet tal-awtonomija mhux ipproċessati permezz tal-funzjoni ReLU biex inżammu n-nonnegattività u nintroduċu l-sparsità, u mbagħad nimmultiplikawhom bil-koeffiċjenti skalati mill-ġdid biex nikkodifikaw l-informazzjoni tad-distanza reali fl-awtonomija. Extensive experiments on five benchmark datasets show that DA-Transformer can effectively improve the performance of many tasks and\njaqbeż il-vanilla Transformer u d-diversi varjanti tiegħu.', 'ms': 'Penukar telah mencapai sukses besar dalam medan NLP dengan mengkomposisi pelbagai model maju seperti BERT dan GPT. Namun, Transformer dan varian yang wujudnya mungkin tidak optimal dalam menangkap jarak token kerana kedudukan atau penyambungan jarak yang digunakan oleh kaedah ini biasanya tidak boleh menyimpan maklumat tepat jarak sebenar, yang mungkin tidak berguna untuk memmodelkan arahan dan hubungan konteks. Dalam kertas ini, kami melamar DA-Transformer, yang adalah Transformer yang sedar jarak yang boleh mengeksploitasi jarak sebenar. We propose to incorporate the real distances between tokens to re-scale the raw self-attention weights, which are computed by the relevance between attention query and key.  Secara konkret, dalam kepala perhatian-diri berbeza jarak relatif antara setiap pasangan token adalah berat oleh parameter yang boleh belajar berbeza, yang mengawal keutamaan berbeza pada maklumat jangka panjang atau pendek kepala ini. Since the raw weighted real distances may not be optimal for adjusting self-attention weights, we propose a learnable sigmoid function to map them into re-scaled coefficients that have proper ranges.  Kita pertama-tama klip berat perhatian-diri mentah melalui fungsi ReLU untuk menjaga non-negativity dan memperkenalkan kecepatan, dan kemudian darabkan dengan koeficien skala semula untuk mengekodkan maklumat jarak sebenar ke perhatian-diri. Eksperimen luas pada lima set data tanda rujukan menunjukkan DA-Transformer boleh meningkatkan prestasi banyak tugas dan\nmelebihi pengubah vanila dan beberapa variannya.', 'pl': 'Transformer osiągnął ogromny sukces w dziedzinie NLP, tworząc różne zaawansowane modele, takie jak BERT i GPT. Jednak Transformer i jego istniejące warianty mogą nie być optymalne w rejestrowaniu odległości tokenów, ponieważ osadzenia pozycji lub odległości stosowane przez te metody zwykle nie mogą zachować precyzyjnych informacji o rzeczywistych odległościach, co może nie być korzystne dla modelowania kolejności i relacji kontekstów. W niniejszym artykule proponujemy DA-Transformer, który jest transformatorem świadomym odległości, który może wykorzystać rzeczywistą odległość. Proponujemy uwzględnienie rzeczywistych odległości między tokenami w celu ponownego skalowania surowych wag uwagi, które są obliczane przez znaczenie między zapytaniem uwagi a kluczem. Konkretnie, w różnych głowach uwagi względna odległość między każdą parą tokenów jest ważona różnymi parametrami, które kontrolują różne preferencje dotyczące długo- lub krótkoterminowych informacji tych głów. Ponieważ surowe ważone rzeczywiste odległości mogą nie być optymalne do dostosowywania wag własnej uwagi, proponujemy nauczalną funkcję sigmoid, aby zmapować je na zmienione współczynniki, które mają odpowiednie zakresy. Najpierw przycinamy surowe wagi uwagi za pośrednictwem funkcji ReLU, aby zachować nienegatywność i wprowadzić słabość, a następnie pomnożymy je przez zmienione współczynniki, aby zakodować rzeczywiste informacje o odległości w samą uwagę. Obszerne eksperymenty na pięciu zestawach danych referencyjnych pokazują, że DA-Transformer może skutecznie poprawić wydajność wielu zadań i\nPrzewyższają transformator waniliowy i jego kilka wariantów.', 'mn': 'Трансформатор NLP салбарт гайхалтай амжилт гарч ирсэн ба BERT болон GPT шиг олон хөгжиж буй загваруудыг бий болгож байна. Гэхдээ Трансформатор болон оршин байгаа хувилбарууд тэмдэглэгдэх хоорондоо эерэг байж болно. Учир нь эдгээр аргаар хэрэглэгддэг байр суурь болон зай хоорондоо тодорхой мэдээллийг бодит зай байлгах боломжгүй. Энэ нь тодорхойлолт болон харилцааны загварыг модел Энэ цаасан дээр бид ДА-Трансформаторыг санал болгож байна. Энэ бол зай ойлгомжтой Трансформатор. Энэ нь бодит зай ашиглаж чадна. Бид тэмдэгтийн хоорондын бодит зай нь анхаарлын түвшин болон түлшин хоорондын хамааралтай тооцоолж байгаа жинхэнэ анхаарлын жинхэнэ хэмжээсүүдийг дахин тооцоолж байна. Ялангуяа өөр өөрийн анхаарлын тухайд хоёр тодорхойлолтын хоорондох харьцаатай зай нь олон сургалтын параметр хэмжээтэй. Энэ нь урт эсвэл богино хугацааны мэдээлэл дээр өөр өөр сонголтуудыг удирддаг. Өөрийгөө анхаарлаа хандуулахын тулд жинхэнэ зай нь бага зэрэг байж магадгүй учраас бид суралцсан sigmoid функц нь тэднийг зөв хэмжээтэй дахин хэмжээтэй коэффициентүүд рүү зуралцах боломжтой болно. Эхлээд бид ReLU функцийнхээ хувьд өөртөө анхаарал хандуулахын тулд сөрөг байдлыг хадгалж, жинхэнэ хэмжээсүүдийг өөртөө анхаарал хандуулахын тулд өөртөө анхаарал хандуулахын тулд өөртөө анхаарал хандуулах хүчин Таван банкомарк өгөгдлийн сан дээрх өргөн туршилтууд ДА-Трансформер нь олон ажлын үйл ажиллагааг сайжруулж чадна.\nvanilla Transformer болон олон төрлийн хувилбаруудыг гаргадаг.', 'sr': 'Transformer je postigao veliki uspeh na polju NLP sastavljajući razne napredne modele kao što su BERT i GPT. Međutim, Transformer i njegove postojeće variante možda nisu optimalne u hvatanju udaljenosti znakova jer položaj ili udaljenost koje koriste ovim metodama obično ne mogu zadržati precizne informacije o stvarnim udaljenostima, koje možda nisu korisne za modeliranje naređenja i odnosa konteksta. U ovom papiru predlažemo tužilaštvu Transformer a, koji je transformator svestan od udaljenosti koji može iskoristiti pravu udaljenost. Predlažemo da uključimo prave udaljenosti između znakova da ponovo izmjerimo sirove težine samopouzdanja, koje su računale relevantnošću između pažnje i ključa. Konačno, u različitim samopouzdanjima glavama je relativna udaljenost između svakog par znakova težina različitih učenih parametara, koji kontrolišu različite preferencije o dugoročnim ili kratkoročnim informacijama tih glava. Pošto nisu optimalni za prilagodbu težine samopouzdanja, predlažemo naučnu funkciju sigmoid da ih mapiramo u ponovno skalirane koeficijente koje imaju odgovarajuće raspone. Prvo smo uključili sirovu težinu samopouzdanja putem funkcije ReLU da zadržimo ne-negativnost i predstavimo sparsitnost, a onda ih pomnožimo sa ponovnim koeficijentima da bi kodirali informacije o pravoj udaljenosti u samopouzdanje. Eksperimenti na pet standardnih podataka pokazuju da tužilaštvo-transformer može efektivno poboljšati učinkovitost mnogih zadataka i\niznosi vanilu Transformer i njene nekoliko varianta.', 'no': 'Transformerer har oppnådd stor suksess i NLP- feltet ved å lage ulike avanserte modeller som BERT og GPT. Men Transformerer og dei eksisterande variantane kan likevel ikkje vera optimal i å henta tokens avstandar, fordi posisjonen eller avstanden innebygging som brukar av desse metodane kan vanlegvis ikkje halda nøyaktige informasjon om reale avstandar, som kanskje ikkje vera nyttig for å modellera rekkefølgja og forhold til kontekstar. I denne papiret foreslår vi DA-Transformerer, som er ein avstandsverkt transformerer som kan bruka den verkelege avstanden. Vi foreslår å inkludere dei reelle avstandane mellom teikn for å gjenoppretta dei råde selvmerksomhetsverkene, som vert rekna ut av relevante mellom oppmerksomslag og nøkkelen. I ulike selvmerking vert det relative avstanden mellom kvar par teikn vekta av ulike lærbare parametrar, som kontrollerer ulike innstillingane på lang- eller kortmannformasjonen av desse hodene. Sidan dei råvekte reale avstandane kanskje ikkje vera optimale for å justera sjølvmerksomhetsverkene, foreslår vi ein lærbar sigmoid- funksjon for å kartera dei til gjenopprette koeffisienten som har rette område. Vi klipper først dei råde selvmerkingsverkene gjennom ReLU-funksjonen for å holde ikkje-negativt og introdusere sparsitet, og deretter multiplisere dei med dei gjenskalerte koeffisientene for å kode verkeleg avstandsinformasjon til selvmerking. Utvida eksperimenter på fem benchmarkdatasett viser at DA-Transformer kan forbetra effektivt utviklinga av mange oppgåver og\nutfør vaniltransformeren og fleire variantane.', 'ro': 'Transformer a obținut un mare succes în domeniul PNL compunând diferite modele avansate precum BERT și GPT. Cu toate acestea, Transformer și variantele sale existente pot să nu fie optime în captarea distanțelor token, deoarece poziția sau distanța încorporată de aceste metode, de obicei, nu pot păstra informațiile precise despre distanțele reale, ceea ce poate să nu fie benefic pentru modelarea ordinelor și relațiilor contextelor. În această lucrare, propunem DA-Transformer, care este un Transformer conștient de distanță care poate exploata distanța reală. Propunem să încorporăm distanțele reale dintre jetoane pentru a re-scala greutățile brute ale auto-atenției, care sunt calculate de relevanța dintre interogarea atenției și cheie. Concret, în diferite capete de auto-atenție distanța relativă dintre fiecare pereche de jetoane este ponderată prin parametri diferiți care pot fi învățați, care controlează diferitele preferințe privind informațiile pe termen lung sau scurt ale acestor capete. Deoarece distanțele reale ponderate brute nu pot fi optime pentru ajustarea greutăților auto-atenției, propunem o funcție sigmoid învățabilă pentru a le cartografia în coeficienți re-scalați care au intervale corespunzătoare. Mai întâi clipem greutățile de auto-atenție brute prin funcția ReLU pentru a menține non-negativitatea și a introduce sparzitatea, apoi le multiplicăm cu coeficienții re-scalați pentru a codifica informațiile de la distanță reală în auto-atenție. Experimente extinse pe cinci seturi de date de referință arată că DA-Transformer poate îmbunătăți eficient performanța multor sarcini și\nPerformanța transformatorului de vanilie și a mai multor variante ale acestuia.', 'sv': 'Transformer har uppnått stor framgång inom NLP-området genom att komponera olika avancerade modeller som BERT och GPT. Transformer och dess befintliga varianter kanske inte är optimala för att fånga symbolavstånd eftersom positioner eller distansinbäddningar som används av dessa metoder vanligtvis inte kan behålla exakt information om verkliga avstånd, vilket kanske inte är fördelaktigt för att modellera ordningar och relationer i sammanhang. I denna uppsats föreslår vi DA-Transformer, som är en distansmedveten Transformer som kan utnyttja det verkliga avståndet. Vi föreslår att införliva de verkliga avstånden mellan tokens för att skala om de råa självuppmärksamhetsvikten, som beräknas av relevansen mellan uppmärksamhetsfrågan och nyckeln. Konkret, i olika självuppmärksamhetshuvud vägs det relativa avståndet mellan varje par tokens av olika lärbara parametrar, som styr olika preferenser på lång eller kort sikt information av dessa huvuden. Eftersom de obevägda reala avstånden kanske inte är optimala för att justera självuppmärksamhetsvikt föreslår vi en lärbar sigmoidfunktion för att kartlägga dem till omskalade koefficienter som har rätt intervall. Vi klipper först de råa självuppmärksamhetsvikterna via ReLU-funktionen för att behålla icke-negativitet och introducerar sparsamhet, och multiplicerar dem sedan med de omskalade koefficienterna för att koda realdistansinformation till självuppmärksamhet. Omfattande experiment på fem benchmarkdatauppsättningar visar att DA-Transformer effektivt kan förbättra prestanda för många uppgifter och\nÖverpresterar vanilj Transformer och dess flera varianter.', 'so': "Turjubaan wuxuu ku guulaystay liibaan weyn oo ku qoran noocyo kale oo horumarinta sida BERT iyo GPT. Si kastaba ha ahaatee wareegista iyo isbedelayaasha ay jiraan ma suurtogal ahaan karto in aad sameynayso safarka calaamada, sababtoo ah meesha lagu isticmaalo ama meelaha ay sida caadiga ah u isticmaalaan ma haysan karo macluumaadka saxda ah ee meelaha rasmiga ah, taasoo aan faa’iido u lahayn in loo sameyno hagitaanka iyo xiriirka xiliga. Warqadan waxaynu ka soo jeedaynaa DA-Transfer, taas oo ah turjubaan aad u taqaan, oo ku isticmaali kara fog. Waxaynu soo jeedaynaa in aan ku qorno meelaha dhabta ah dhexdooda calaamado in lagu qiyaaso miisaanka iskuulka, taasoo lagu xisaabinayaa xiriirka la xiriira su'aalka iyo furashada. Si gaar ah, daryeelka isboonshaha kala duduwan ee xiriirka qaraabada ee u dhexeeya labada calaamado oo dhan waxaa lagu qiyaasaa parameteriyada wax baran oo kala duduwan, taas oo maamula doorsooyinka kala duduwan oo ku saabsan macluumaadka madaxyadaas waqtiga dheer ama waqtiga gaaban. Sida darteed dareemada qurqunta ee dhabta ah looma suurtowdo in lagu hagaajiyo miisaanka iskuulka, waxaynu horumarinnaa in lagu sawiriyo heerarka sigmoid ee lagu barto oo lagu sawiro heerarka mar kale ee ay leeyihiin heerar sax ah. Marka ugu horeysa waxaynu miisaanka isboonshaha quseenta ah ku ridnaa shaqada ReLU si aan u hayno negativitey iyo aan u soo bandhignayno dhaqdhaqaaq, kadibna waxaynu ku taraynaa faa’iido kale oo kale si aan macluumaadka fog ugu koobanno iskuulka. Imtixaano dheeraad ah oo ku qoran shan taariikhda bangiga ayaa tusaya in DA-Transfer si fiican u hagaajin karo sameynta shaqooyin badan iyo\nwaxay ka soo baxeen wareejinta vanillada iyo kala duwan.", 'si': 'Name නමුත්, ප්\u200dරවර්තනය සහ ඒකේ තියෙන්න තෝකෙන් දුරස්ථානය සහ දුරස්ථානය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් නැහැ මොකද මේ විදියට භාවිත වෙන්න ස්ථානය සහ දුරස මේ පත්තරේ අපි DA-ත්\u200dරාණ්පර්තකය ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන්, ඒක තරම් දුරස්ථානය දැනගන්න පුළුවන් විදි අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නය සහ යතුරු අතර ඇත්ත අතර අතර අතර සම්බන්ධ කරන්න. වෙනස් අවධානයෙන්, වෙනස් ස්වයංග අවධානයෙන් පිළිගන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයෙන් වෙනස් ප්\u200dරමාණයෙන් වෙනස් දේවල් අතර සම්බන්ධ ද ස්වයංග්\u200dරහයක් සැලසුම් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වෙනුවෙන් නොහැකි විදියට, අපි ඉගෙන ගන්න පුළු අපි මුලින්ම ක්\u200dරියාත්මක ස්වාම්ප්\u200dරශ්නයක් ක්\u200dරියාත්මක කරනවා ReLU වැඩයෙන් නොවැරැක්මක් තියාගන්න, ස්වාම්ප්\u200dරශ්නයක් තියාගන්න, ඊට පස්ස බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් පස්සේ විස්තර පරීක්ෂණ ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් DA-විස්තර කරුණාවට\nවැනිලා ප්\u200dරවර්තනයක් සහ වෙනස් වෙනස් වලට ප්\u200dරවර්තනය කරන්න.', 'ur': 'ترنسفور نے NLP فیلڈ میں بہت بڑی موفقیت پیدا کی ہے BERT اور GPT کی طرح مختلف پیشرفت موڈل بنانے کے ذریعہ۔ However, Transformer and its existing variants may not be optimal in capturing token distances because the position or distance embedding used by these methods usually cannot keep the precise information of real distances, which may not be useful for modeling the orders and relations of contexts. اس کاغذ میں، ہم ڈی ا ٹرنفسر کی پیشنهاد کرتے ہیں، جو ایک دور سے متوجہ ہونے والی ٹرنفسر ہے جو حقیقی دور کو استعمال کر سکتا ہے۔ ہم نے توکنوں کے درمیان حقیقی فاصلہ کو جمع کرنے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے کہ ذبح خود توجه کے وزن کو دوبارہ استعمال کریں، جو توجه کے سوال اور کيل کے درمیان موافقت کے ذریعہ سے محاسبہ کئے جاتے ہیں. مختلف سمجھانے میں ہر قسم کے علائم کے درمیان مقابلہ فاصلہ ہے جو مختلف علم پارامتروں سے تول کی جاتی ہے، جو ان سروں کے درمیان مختلف ترجیح اختیاروں کو کنترل کرتی ہیں. اس وجہ سے کہ رئو وزن واقعی فاصلہ کا اچھا نہیں ہو سکتا کہ اپنی توجه کے وزن کو اچھا سمجھنے کے لئے، ہم نے ایک سیکھ فونسل کی پیشنهاد کرتا ہے کہ اسے دوبارہ اسکیل کفائدٹوں میں نقشه بنائیں جن کے لئے مناسب اندازے ہیں. ہم پہلی بار رئل یو فنقش کے ذریعہ بغیر منفی رکھنے اور سستی کو معلوم کرنے کے لئے کرے اور پھر ان کو دوبارہ مطابق مطابق کریں کہ حقیقی فاصلہ معلومات کو اپنا اظہار کریں۔ پانچ بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر اضافہ کی آزمائش دکھاتی ہے کہ ڈی ا ٹرنفسرر بہت سے کاموں کی عملکرد کو اثبات کرسکتا ہے اور\nvanilla Transformer اور اس کے چند متفاوت سے زیادہ اضافہ کریں۔', 'ta': 'Transformer has achieved great success in the NLP field by composing various advanced models like BERT and GPT.  ஆனால் மாற்றி மற்றும் அதன் இருக்கும் மாறிகள் குறியீட்டு தூரத்தை பெறுவதில் விருப்பமாக இருக்க முடியாது ஏனெனில் இந்த முறைகளால் பயன்படுத்தப்பட்ட நிலையில் அல்லது தூரத்தில இந்த காகிதத்தில், நாம் DA-மாற்றி பரிந்துரைக்கிறோம், அது ஒரு தூரத்தை அறிந்து கொள்ள மாற்றி உண்மையான தூரத்தை பயன் குறிகளுக்கிடையில் உள்ள உண்மையான தூரத்தை மீண்டும் அளவிடுவதற்கு நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். கேள்வி கேட்டு மற்றும் விசையுக்கும் இட குறிப்பிட்ட ஒவ்வொரு குறியீடுகளுக்கும் இடையே உள்ள சார்ந்த தூரம், வேறு வித்தியாசமான கற்றலுடைய அளபுருக்களால் எடுக்கப்படுகிறது, அது இந்த தலைப் குறைந்த தூரம் சரியான தூரத்தை சரிபார்க்க வேண்டும் என்பதால் தானே கவனம் தூரியங்களை சரிபார்க்க வேண்டும் என்பது விருப்பமாக இருக்கலாம், நாம் புரிந நாம் முதலில் ரெல்யு செயல்பாட்டின் மூலம் கிளிப் செய்து எதிர்மறை மற்றும் வெளியீட்டை அறிவிக்க, பின்னர் மீண்டும் அளவிட்ட குணங்களை பெருக்கினால் உண ஐந்து பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களில் விரிவான சோதனை\nவானில்லா மாற்றம் மற்றும் அதன் பல வேறுபாடுகளை வெளியேற்றுகிறது.', 'vi': 'Quá trình biến hình đã đạt được thành công lớn trong lĩnh vực Njala bằng cách soạn ra các mô hình tiên tiến khác như hạch và GPT. Tuy nhiên, Transformer và các biến thể hiện tại của nó có thể không tối ưu trong việc bắt giữ các khoảng cách biểu tượng vì các phương pháp này thường không thể giữ được những thông tin chính xác về khoảng cách thực, mà có thể không có lợi ích để tạo ra các trật tự và quan hệ đối tác. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị DA-Transformer. Nó là một Transformer để hấp thụ khoảng cách thật sự. Chúng tôi đề nghị áp dụng khoảng cách giữa các thẻ để tăng quy mô lại các trọng lượng tự chú ý thô, được tính to án dựa trên sự liên quan giữa các vấn đề chú ý và chìa khóa. Trên thực tế, trong những cái đầu tự chú ý khác nhau, khoảng cách tương đối giữa mỗi cặp thẻ được cân bằng bằng bằng các thông số dễ học khác nhau, điều khiển các quan điểm khác nhau về thông tin dài hay ngắn hạn của những cái đầu này. Bởi vì khoảng cách thực sự cân nặng thô không phải là tối ưu cho việc điều chỉnh trọng lượng chú ý, chúng tôi đề xuất chức năng kí bảo quản dễ thấm để vẽ chúng thành hiệu số được đảo ngược với mức độ thích hợp. Đầu tiên chúng ta trích các trọng lượng tự chú ý thô qua chức năng RexU để giữ không tiêu cực và gây ra sơ suất, rồi nhân đôi chúng với các hiệu lực được tăng gấp-- để mã hóa thông tin khoảng cách thật thành sự chú ý riêng. Các thí nghiệm dồi dào trên năm bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho thấy rằng DA-Transformer có thể hoàn thiện nhiều nhiệm vụ và\nout-thực hiện biến hình vani và nhiều biến thể của nó.', 'uz': "Tarjimon BERT va GPT kabi bir necha darajadagi modellarni yaratish orqali NLP maydonda juda muvaffaqiyatli topdi. @ info: whatsthis In this paper, we propose DA-Transformer, which is a distance-aware Transformer that can exploit the real distance.  Biz raqamli maslahatlarni aniqlashni istaysizmi, bu soʻzni soʻrov va tugmalar orasidagi bogʻliqlarni qayta o'zgartirish uchun raqamli maslahatlarni birlashtirishni istaysizmi. Ko'pchilik, har bir ikki xil belgilarining orasidagi xil balandligi o'rganadigan parametrlarda qo'shiladi. Bu sarlavhasning uzun yoki qisqa maʼlumotlarini boshqarish uchun har xil parametrlarni boshqarish mumkin. Chunki raqamli maslahatlarni o'zgartirish mumkin, o'z o'zimning o'zgarishlarini o'zgartirib boʻlmaydi mumkin, biz ularni tahrirlash uchun o'rganadigan sigmoid funksiyatini o'zgartirish uchun o'rganish imkoniyatini tahrirlash mumkin. Biz birinchi marta ReLU funksiyasini hech qanday qilish uchun qo'l o'zining o'zimini bosib chiqaramiz va cheksizni tahlil qilamiz va keyin ularni o'zgartirib qo'yish mumkin, muammolar maʼlumotini o'zimga o'zgartirish mumkin. 5 benchmark maʼlumotlarida kengaytirish imtiyozlarini koʻrsatish mumkin, DA- Transfer bir necha vazifalar bajarishni bajarishi mumkin va\nva ularning bir nechta varianlarini ko'tarib chiqaradi.", 'de': 'Transformer hat große Erfolge im NLP-Bereich erzielt, indem er verschiedene fortschrittliche Modelle wie BERT und GPT komponierte. Allerdings sind Transformer und seine vorhandenen Varianten möglicherweise nicht optimal für die Erfassung von Tokenabständen, da die von diesen Methoden verwendeten Positions- oder Abstandseinbettungen normalerweise nicht die genauen Informationen über reale Entfernungen speichern können, was für die Modellierung der Ordnungen und Beziehungen von Kontexten möglicherweise nicht vorteilhaft sein kann. In diesem Beitrag schlagen wir DA-Transformer vor, einen distanzbewussten Transformer, der die reale Distanz ausnutzen kann. Wir schlagen vor, die realen Distanzen zwischen Token zu berücksichtigen, um die rohen Eigenaufmerksamkeitsgewichte neu zu skalieren, die durch die Relevanz zwischen Aufmerksamkeitsabfrage und Schlüssel berechnet werden. Konkret wird in verschiedenen Selbst-Aufmerksamkeits-Köpfen der relative Abstand zwischen den einzelnen Token-Paaren durch verschiedene erlernbare Parameter gewichtet, die die unterschiedlichen Präferenzen für lang- oder kurzfristige Informationen dieser Köpfe steuern. Da die gewichteten realen Distanzen möglicherweise nicht optimal für die Anpassung der Eigenaufmerksamkeitsgewichte sind, schlagen wir eine erlernbare Sigmoidfunktion vor, um sie in neu skalierte Koeffizienten mit angemessenen Bereichen abzubilden. Zuerst clippen wir die rohen Eigenaufmerksamkeitsgewichte über die ReLU-Funktion, um Nichtnegativität zu erhalten und Sparsität einzuführen, und multiplizieren sie dann mit den neu skalierten Koeffizienten, um reale Entfernungsinformationen in Selbstaufmerksamkeit zu kodieren. Umfangreiche Experimente an fünf Benchmark-Datensätzen zeigen, dass DA-Transformer die Leistung vieler Aufgaben effektiv verbessern kann und\nÜbertreffen Sie den Vanille Transformer und seine verschiedenen Varianten.', 'da': 'Transformer har opnået stor succes på NLP-området ved at komponere forskellige avancerede modeller som BERT og GPT. Transformer og dens eksisterende varianter kan dog ikke være optimale til at indfange symbolafstande, fordi placering eller afstandsindlejringer, der anvendes af disse metoder, normalt ikke kan beholde de præcise oplysninger om reelle afstande, hvilket måske ikke er gavnligt for modellering af rækkefølger og relationer af sammenhænge. I denne artikel foreslår vi DA-Transformer, som er en afstandsbevidst Transformer, der kan udnytte den reelle afstand. Vi foreslår at indarbejde de reelle afstande mellem tokens for at omskalere de rå selvopmærksomhedsvægte, som beregnes af relevansen mellem opmærksomhed forespørgsel og nøgle. Konkret, i forskellige selvopmærksomheds hoveder vægtes den relative afstand mellem hvert par poletter af forskellige lærbare parametre, som styrer de forskellige præferencer på lang eller kort sigt information af disse hoveder. Da de rå vægtede reelle afstande måske ikke er optimale til justering af selvopmærksomhedsvægte, foreslår vi en lærbar sigmoid funktion til at kortlægge dem i re-skalerede koefficienter, der har ordentlige intervaller. Vi klipper først de rå selvopmærksomhedsvægte via ReLU funktionen for at bevare ikke-negativitet og introducere sparsomhed, og derefter multiplicerer vi dem med de re-skalerede koefficienter for at kode real distance information til selvopmærksomhed. Omfattende eksperimenter på fem benchmark datasæt viser, at DA-Transformer effektivt kan forbedre ydeevnen af mange opgaver og\nOverperforme vanilje Transformer og dens flere varianter.', 'nl': 'Transformer heeft groot succes geboekt op het gebied van NLP door verschillende geavanceerde modellen zoals BERT en GPT te componeren. Transformer en zijn bestaande varianten zijn echter mogelijk niet optimaal in het vastleggen van tokenafstanden omdat de positie- of afstandsbeddeningen die door deze methoden worden gebruikt meestal niet de precieze informatie van reële afstanden kunnen behouden, wat niet gunstig is voor het modelleren van de orden en relaties van contexten. In dit artikel stellen we DA-Transformer voor, een afstandsbewuste Transformer die de echte afstand kan benutten. We stellen voor om de reële afstanden tussen tokens op te nemen om de ruwe zelfattentiegewichten opnieuw te schalen, die worden berekend door de relevantie tussen aandachtsvraag en sleutel. Concreet, in verschillende zelfattentiehoofden wordt de relatieve afstand tussen elk paar tokens gewogen door verschillende leerbare parameters, die de verschillende voorkeuren op lange- of korte termijn informatie van deze hoofden controleren. Aangezien de ruwe gewogen reële afstanden mogelijk niet optimaal zijn voor het aanpassen van zelfattentiegewichten, stellen we een leerbare sigmoïde functie voor om ze in kaart te brengen in herschaalde coëfficiënten die de juiste ranges hebben. We knippen eerst de ruwe zelfattentiegewichten via de ReLU functie om non-negativiteit te behouden en sparsity te introduceren, en vermenigvuldigen ze vervolgens met de herschaalde coëfficiënten om echte afstandsinformatie in zelfattentie te coderen. Uitgebreide experimenten met vijf benchmark datasets tonen aan dat DA-Transformer effectief de prestaties van vele taken en\nDe vanille Transformer en zijn verschillende varianten zijn beter dan de vanille Transformer.', 'hr': 'Transformer je postigao veliki uspjeh u polju NLP-a sastavljajući razne napredne modele poput BERT i GPT. Međutim, Transformer i njegovi postojeći varianti ne mogu biti optimalni u hvatanju udaljenosti znakova jer položaj ili udaljenost koje se koriste ovim metodama obično ne mogu zadržati precizne informacije o pravim udaljenjima, koje možda nisu korisne za modeliranje naređenja i odnosa konteksta. U ovom papiru predlažemo odvjetnika Transformer a, koji je razumni transformer koji može iskoristiti pravu udaljenost. Predlažemo uključiti prave udaljenosti između znakova da ponovno izmjerimo sirove težine samopouzdanja, koje se računaju relevantnošću između pitanja pažnje i ključa. U različitim samopouzdanjima glavama je relativna udaljenost između svakog par znakova težina različitim učenim parametrama, koji kontroliraju različite preferencije o dugoročnim ili kratkoročnim informacijama tih glava. Pošto nisu optimalni za prilagodbu težine samopouzdanja, predlažemo učenu funkciju sigmoid kako bi ih mapirali u ponovno skalirane koeficijente koje imaju odgovarajuće raspone. Prvo smo uključili sirovu težinu samopouzdanja putem funkcije ReLU-a kako bi zadržali ne-negativnost i uvodili sparsitet, a zatim ih pomnožili s ponovnom skaliranim koeficijentom kako bi kodirali informacije o pravoj udaljenosti u samopouzdanje. Prošireni eksperimenti na pet podataka o referenciji pokazuju da bi odvjetnik-Transformer mogao učinkovito poboljšati učinkovitost mnogih zadataka i\niznosi vanilu Transformer i njegove nekoliko varianta.', 'bg': 'Трансформаторът постигна голям успех в областта на НЛП чрез композиране на различни модерни модели като BERT и GPT. Въпреки това, трансформаторът и съществуващите му варианти може да не са оптимални при улавяне на разстояние от символи, тъй като позицията или разстоянието вграждания, използвани от тези методи, обикновено не могат да запазят точната информация за реалните разстояния, което може да не е от полза за моделиране на поръчките и отношенията на контекстите. В тази статия предлагаме трансформатор, който е трансформатор, осъзнаващ разстоянието, който може да експлоатира реалното разстояние. Предлагаме да се включат реалните разстояния между жетоните, за да се премащабират суровите тегла на самовниманието, които се изчисляват от релевантността между заявката за внимание и ключа. Конкретно, в различните глави за самовнимание относителното разстояние между всяка двойка жетони се претегля от различни наизучими параметри, които контролират различните предпочитания за дългосрочна или краткосрочна информация на тези глави. Тъй като сурово претеглените реални разстояния може да не са оптимални за регулиране на теглото на самовниманието, предлагаме научена сигмоидна функция, за да ги картографираме в премащабирани коефициенти, които имат подходящи диапазони. Първо закачаме суровите тежести за самовнимание чрез функцията за запазване на ненегативността и въвеждане на оскъдност, а след това ги умножаваме с премащабираните коефициенти, за да кодираме реалната информация за разстоянието в самовнимание. Обширни експерименти с пет сравнителни набора данни показват, че трансформаторът може ефективно да подобри изпълнението на много задачи и\nпревъзхождат ваниловия трансформатор и неговите няколко варианта.', 'sw': 'Tafsiri imefanikiwa mafanikio makubwa katika uwanja wa NLP kwa kutengeneza mifano kadhaa ya maendeleo kama BERT na GPT. Hata hivyo, Tafsiri na mabadiliko yake yanaweza si bora katika kutafuta umbali wa alama kwa sababu nafasi au umbali unaotumika na njia hizi mara nyingi huwa hawawezi kuendelea taarifa sahihi za umbali wa kweli, ambazo inaweza kuwa na faida kwa kutengeneza amri na mahusiano ya miradi. Katika gazeti hili, tunapendekeza DA-Transfer, ambayo ni Transfer yenye ufahamu wa mbali ambao unaweza kutumia umbali halisi. Tunazipendekeza kuunganisha umbali halisi kati ya ishara za kupanua upya uzito mzuri wa kujitegemea, ambao unakadiriwa na umuhimu kati ya utafiti na ufunguo. Kwa hakika, katika vichwa vya kujitegemea tofauti, umbali wa karibu kati ya kila ishara mbili hubebeshwa na parameter tofauti za kujifunza, ambazo hudhibiti vipaumbele tofauti kuhusu taarifa za muda mrefu au fupi za vichwa hivi. Kwa kuwa umbali mzito wa mbali halisi unaweza kuwa na uwezekano wa kuboresha mizani ya kujitegemea, tunapendekeza kazi ya kujifunza za sigmoid ili kuwaramani kwa ufanisi wa upya ambao wana kiwango sahihi. Kwanza tunaziweka mizani ya kujitegemea yenyewe ngumu kupitia kazi ya ReLU ili kuendelea kutokuwa na hasira na kuwaonyesha uchunguzi, na kisha kuzidisha kwa ufanisi wa upya ili kupata taarifa za mbali kwa kujitazama. Majaribio mengi kwenye takwimu tano za bendera zinaonyesha kwamba DA-Transfer inaweza kuboresha ufanisi wa kazi nyingi na\nkuondoa mabadiliko ya vania na tofauti zake kadhaa.', 'fa': 'تغییر دهنده موفقیت بزرگی در زمینه NLP به طریق ساختن مدل\u200cهای پیشرفته\u200cای مانند BERT و GPT رسید. ولی تغییر دهنده و متغییرات موجود آن ممکن است در دستگیر فاصله\u200cهای نشانه\u200cها بهترین باشد، زیرا موقعیت یا فاصله\u200cای که از این روش استفاده می\u200cکنند معمولاً اطلاعات دقیق فاصله\u200cهای واقعی را نگه نمی\u200cدارند، که ممکن است برای نمونه\u200cسازی دستورات و رابطه\u200cهای متحصی در این کاغذ، ما پیشنهاد دادستان تغییر دهنده را می\u200cدهیم، که یک تغییر دهنده\u200cای از فاصله\u200cای است که می\u200cتواند فاصله واقعی را استفاده کند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که فاصله\u200cهای واقعی بین نشانه\u200cها را جمع کنیم تا وزن توجه خود را دوباره مقیاس کنیم، که توسط مربوط به توجه بین پرسش توجه و کلید محاسبه می\u200cشوند. مخصوصا، در توجه خودش مختلف فاصله نسبت بین هر جفت علامت\u200cها توسط پارامترهای متفاوت یاد می\u200cگیرند، که ترجیح\u200cهای مختلف در اطلاعات طولانی یا کوتاهی این سرها را کنترل می\u200cکنند. چون فاصله\u200cهای واقعی وزن زرد ممکن است برای تنظیم وزن توجه خود بهترین نباشد، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک فعالیت بیهوده\u200cای یاد آوری برای نقشه\u200cبندی آن\u200cها به اندازه\u200cهای مقیاس دوباره که محدوده\u200cهای مناسب دارند. اولین بار وزن خودتوجه خالی را از طریق تابعیت ReLU برای نگه داشتن غیر منفی و معرفی کردن کوچکتری می\u200cکنیم، و سپس آنها را با تعدادهای دوباره استفاده می\u200cکنیم تا اطلاعات فاصله واقعی را به توجه خودش رمز کنیم. آزمایش\u200cهای گسترده روی پنج مجموعه\u200cهای داده\u200cهای نقاشی نشان می\u200cدهد که داده\u200cی داده\u200cی تغییر داده\u200cی داده\u200cی داده\u200cای می\u200cتواند عملکرد بسیاری از کارها را بهتر کند و\nتغییرگر وانیلا و چند تغییر\u200cهایش را بیشتر انجام دهند.', 'id': 'Transformer telah mencapai sukses besar di lapangan NLP dengan komposisi berbagai model maju seperti BERT dan GPT. Namun, Transformer dan varian-variannya yang ada mungkin tidak optimal dalam menangkap jarak token karena posisi atau penerbangan jarak yang digunakan oleh metode ini biasanya tidak dapat menyimpan informasi tepat dari jarak nyata, yang mungkin tidak berguna untuk memmodelir perintah dan hubungan konteks. Dalam kertas ini, kami mengusulkan DA-Transformer, yang adalah Transformer yang menyadari jarak yang dapat mengeksploitasi jarak nyata. Kami mengusulkan untuk mengikorporasi jarak nyata antara token untuk mengubah skala berat perhatian diri raw, yang dihitung oleh relevansi antara pertanyaan perhatian dan kunci. Secara konkret, di kepala perhatian diri yang berbeda jarak relatif antara setiap pasangan token dibebani oleh parameter yang bisa dipelajari berbeda, yang mengendalikan keutamaan berbeda pada informasi jangka panjang atau pendek kepala ini. Karena jarak sebenarnya berat mentah mungkin tidak optimal untuk menyesuaikan berat perhatian diri, kami menyarankan fungsi sigmoid yang dapat dipelajari untuk memetakan mereka ke koeficient skala ulang yang memiliki jangkauan yang tepat. Pertama kita klip berat perhatian diri raw melalui fungsi ReLU untuk menjaga non-negativitas dan memperkenalkan kecepatan, dan kemudian mendarabkan mereka dengan koeficient skala ulang untuk mengkode informasi jarak nyata ke perhatian diri. Extensive experiments on five benchmark datasets show that DA-Transformer can effectively improve the performance of many tasks and\nmelebihi Transformer vanila dan beberapa variannya.', 'ko': 'Transformer는 NLP 분야에서 큰 성공을 거두었고, BERT와 GPT 등 각종 고급 모델을 합성했다.그러나 Transformer와 기존의 변체는 표기 거리를 포획하는 데 있어서 가장 좋은 것이 아닐 수 있다. 왜냐하면 이런 방법이 사용하는 위치나 거리 삽입은 보통 실제 거리의 정확한 정보를 유지할 수 없기 때문에 모델링 상하문의 순서와 관계에 불리할 수 있다.본고에서 우리는 DA Transformer를 제시했는데 이것은 실제 거리를 이용할 수 있는 거리 감지 변환기이다.우리는 영패 간의 실제 거리를 결합시켜 원시적인 자기주의권의 무게를 재조정하는 것을 권장합니다. 이 무게는 조회와 키 간의 관련성에 따라 계산됩니다.구체적으로 말하면 서로 다른 자기주의 두부에서 각 표기 간의 상대적인 거리는 서로 다른 학습 가능한 매개 변수에 가중된다. 이런 매개 변수는 이런 두부가 장기 또는 단기 정보에 대한 서로 다른 선호를 제어한다.원시 가중치의 진실 거리는 자기 주의력의 가중치를 조정하는 가장 좋은 방법이 아닐 수 있기 때문에 우리는 배울 수 있는sigmoid 함수를 제시하여 적당한 범위를 가진 재축소 계수에 비추었다.우리는 우선 ReLU 함수를 통해 원시적인 자기주의 권중을 잘라내어 비음성을 유지하고 희소성을 도입한 다음에 다시 축소된 계수와 곱하여 실제 거리 정보를 자기주의로 인코딩한다.DA Transformer는 다섯 개의 벤치마크 데이터 세트에서 수행한 많은 작업과 작업의 성능을 효과적으로 향상시킬 수 있음을 보여줍니다.\n성능은 바닐라 변압기와 그 여러 변체보다 우수하다.', 'tr': 'NLP sahypada beýleki gelişmiş nusgalary BERT we GPT ýaly ýüze çykaryp täze üstüne ýetip geldi. Ýöne, terjimeçi we ol bar wariantlary token uzaklaryny alyp bilmeýän bolmagy ahmal çünki bu yönlerde ullanýan ýer we uzaklaşdyrma bilen adatça hakyky uzaklaryň maglumatyny goramaýar, bu şekilde düzümlerniň we görnöşimleriň modellemesine fayda ýok däl. Bu kagyzda, biz DA Transformer çisini teklip edip görýäris. Bu uzakdan tanyş Transformerçidir. Bu hakyky uzakdan üýtgebilir. Biz işaretleriň arasyndaky hakyky uzaklary hatlaryň özüne üns çekmegi täzeden çekmek üçin teklip etmegi teklip edýäris. Bu üns soragy we açary arasynyň wajyplygyna görä hasaplanýar. Her iki token arasynda farklı özine üns bermek başynda farklı öğrenen parametrerler tarafından ölçülenen, bu kellelerin uzun-ya da kısa süreli bilgi arasynda farklı tercihleri kontrol ediyor. Sebäbi çyrly çyrly uzaklar özine üns çekmeleri üçin optimal bolmagy mümkin däldir, biz öwrenip biljek sigmoid funksiýasyny düzgün deplerde ýene-ölçekli koefisytlara tablaşmak üçin teklip edip bileris. Biz ilkinji gezek ReLU funksiýasynda özüniň ünsüňizi ýok etmäge çykarmak üçin çizgi pikirleýäris we soňra olaryň özi ünsüne çykarmak üçin ýene-ölçekli koefisyýatlar bilen köpräk görýäris Beş benchmark veri setirlerinde döwletli deneyler DA-Transformer birnäçe işiň eserini täsirli edip biljekdigini görkez.\nvanilla Transformer ýäni we onuň birnäçe warianatyny çykarýar.', 'sq': "Transformer has achieved great success in the NLP field by composing various advanced models like BERT and GPT.  Megjithatë, Transformer dhe variantet ekzistuese të tij mund të mos jenë optimale në kapjen e distancave token sepse pozicioni apo distanca të përdorura nga këto metoda zakonisht nuk mund të mbajnë informacionin e saktë të distancave reale, gjë që mund të mos jetë e dobishme për modelimin e urdhërave dhe marrëdhënieve të konteksteve. Në këtë letër, propozojmë DA-Transformer, i cili është një Transformer i ndërgjegjshëm për distancë që mund të shfrytëzojë distancën reale. Ne propozojmë të përfshijmë distancat reale midis shenjave për të riskalatuar peshat e papërpunuara të vetë-vëmendjes, të cilat llogariten nga rëndësia midis pyetjes së vëmendjes dhe çelësit. Në mënyrë konkrete, në koka të ndryshme vetë-vëmendje distanca relative midis çdo çifti shenjash është peshuar nga parametra të ndryshëm të mësueshëm, që kontrollojnë preferencat e ndryshme në informacionin afat-gjatë apo afat-shkurtër të këtyre kokave. Meqë distancat reale të peshuara të papërpunuara mund të mos jenë optimale për të rregulluar peshat e vetë-vëmendjes, ne propozojmë një funksion sigmoid të mësueshëm për t'i hartuar a to në koeficiente të riskalatuar që kanë intervale të përshtatshme. Ne së pari kliptojmë peshat e papërpunuara të vetë-vëmendjes nëpërmjet funksionit ReLU për të mbajtur jo-negativitetin dhe për të sjellë pakësinë, dhe pastaj i shumëzojmë me koeficientët e ri-shkallëzuar për të koduar informacionin e distancës reale në vetë-vëmendjen. Eksperimentet e zgjeruara në pesë baza të dhënash tregojnë se DA-Transformer mund të përmirësojë efektivisht performancën e shumë detyrave dhe\nekzistojnë më shumë se vanilla Transformer dhe disa variante të tij.", 'am': 'ትርጉም BERT እና GPT በሚመስል ልዩ ልዩ አካባቢዎች በመጠቀም በNLP እርሻ ውስጥ ትልቅ ድል አግኝቷል፡፡ However, Transformer and its existing variants may not be optimal in capturing token distances because the position or distance embeddings used by these methods usually cannot keep the precise information of real distances, which may not be beneficial for modeling the orders and relations of contexts.  በዚህ ፕሮግራም፣ የሩቅ ማወቅ ትርጉም እውነተኛውን ርቀት ሊጠይቅ የሚችል የዲ-አ-ተርጓሚዎችን እናሳውቃለን፡፡ በምልክቶች መካከል የራሳቸውን ትኩረት ሚዛን ለመመለስ እና በጥያቄ እና በቁልፎች መካከል ግንኙነት እንደተቆጠሩ እናስባለን፡፡ እርግጠኛ፣ በተለየ ልዩ ራሳቸው ራስ፣ በየሁለቱ ምልክቶች መካከል የቅርብ ርቀት በሚያስተማሩ ምርጫዎች ይሸክሙበታል፡፡ የራሳቸውን ሚዛን ለማሻሻል የሚያስፈልገው ጥሩ ስርዓት መሆኑን በመጠየቅ ምክንያት፣ ተማሪ የሲሞድ ስርዓት በክፍለ ክፍተቶችን ለመቀነስ እናስጀምራለን፡፡ መጀመሪያ የራሳችን ትኩረት ሚዛንን በሬኤሉስ функсия የnegativነትን እና ጥቅም ለማግኘት እናከብራቸዋለን፡፡ ከዚያም በኋላ እውነተኛ የራቀ መረጃን ለራሳቸው ማሳየት እናበዛቸዋለን፡፡ በአምስት benchmark ዳታተሮች ላይ የበረታች ፈተናዎች የDA-Transfer ብዙ ስራዎችን ማድረግ እንዲችል እና\noutperform the vanilla Transformer and its several variants.', 'af': "Transformeerder het groot sukses in die NLP veld bereik deur verskeie gevorderde modele soos BERT en GPT te stel. Alhoewel, Transformer en sy bestaande variante dalk mag nie optimale wees in die opvang van token afstande omdat die posisie of afstand inbettings wat deur hierdie metodes gebruik word, gewoonlik kan nie die presies inligting van reële afstande hou nie, wat dalk dalk nie voordelik wees vir die modellering van die orde en relasies van konteks nie. In hierdie papier, ons voorstel DA-Transformer, wat is 'n afstand-bevestig Transformer wat die regte afstand kan uitbrei. Ons voorstel om die regte afstand tussen tekens te inkorporeer om die raai self-aandagsverke te herskaleer, wat deur die relevansie tussen aandagsversoek en sleutel bereken word. In die verskillende self-aandag kop die relatiewe afstand tussen elke paar tokens is geweeg deur verskillende leerbare parameters, wat die verskillende voorkeure beheer op lang- of kort- tyd inligting van hierdie koppe. Omdat die re ëgegewigte regte afstand dalk nie optimal wees vir die aandag van self-aandag gewigte, voorstel ons 'n leerbare sigmoid funksie om hulle in herskaleer koefiniente te kaart wat regte range het. Ons klip eerste die raai self-aandagsvegte deur die ReLU funksie om nie-negatiewiteit te hou en sparsiteit te introduseer, en dan vermenigvuldig hulle met die herskaleerde koefiniente om re ël afstand inligting in self-aandag te kodeer. Ekstensiewe eksperimente op vyf benchmark datastelle vertoon dat DA-Transformer effektief die prestasie van baie taak en\nuitvoer die vanilla Transformer en sy verskeie variante.", 'hy': "Տանֆերմերն ունի մեծ հաջողություն ՆԼՊ-ի ոլորտում' ստեղծելով տարբեր զարգացած մոդելներ, ինչպիսիք են BER-ը և GPT-ը: Այնուամենայնիվ, Transforme-ը և դրա գոյություն ունեցող տարբերակները հնարավոր է, որ օպտիմալ չեն նշանների հեռավորությունների նկարահանման համար, քանի որ այս մեթոդների միջոցով օգտագործվող դիրքը կամ հեռավորությունները սովորաբար չեն կարող պահել իրական հեռավորությունների ճշգրիտ տեղեկատվությունը, ինչը կարող է օգ Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք DA-Transforme, որը հեռավորության գիտակցած Transforme է, որը կարող է օգտագործել իրական հեռավորությունը: Մենք առաջարկում ենք ներառել իրական հեռավորությունները նշանների միջև, որպեսզի վերաչափենք անմշակ ինքնաուշադրության կշիռները, որոնք հաշվարկվում են ուշադրության հարցության և կարևորության միջև: Իրականում, տարբեր ինքնաուշադրության գլխավորներում յուրաքանչյուր զույգ նշանների միջև հարաբերական հեռավորությունը կշռում է տարբեր սովորելի պարամետրերի միջոցով, որոնք վերահսկում են այս գլխավորների երկարաժամկետ կամ կարճ ժամկետ տեղեկատվության տարբեր նախ Since the raw weighted real distances may not be optimal for adjusting self-attention weights, we propose a learnable sigmoid function to map them into re-scaled coefficients that have proper ranges.  Սկզբում մենք կտրում ենք ոչ-բացասական ուշադրության կենտրոնները ReLu ֆունկցիայի միջոցով, որպեսզի պահպանենք ոչ-բացասական ուշադրությունը և ներկայացնենք հաճախականությունը, և դրանք բազմապատկենք վերաչափված կոեֆեյֆեյֆեյֆեյֆեյֆեյ Հինգ համեմատային տվյալների համակարգերի մեծ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ DA-Transfer-ը կարող է արդյունավետ բարելավել բազմաթիվ առաջադրանքների կատարումը և\noutperform the vanilla Transformer and its several variants.", 'bn': 'বিবের্ট এবং জিপিটির মতো বিভিন্ন উন্নত মডেল তৈরি করে এনএলপি ক্ষেত্রে ট্রান্সফার্নার বিশাল সফলতা অর্জন করেছে। তবে, ট্রান্সফার্নার এবং এর বর্তমান ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন দূরত্ব গ্রহণের ক্ষেত্রে সুবিধা নেই কারণ এই পদ্ধতির দ্বারা ব্যবহৃত অবস্থান অথবা দূরত্বের সাধারণত বাস্তব দূরত্বের সঠিক ত এই কাগজটিতে আমরা ডিএ-ট্রান্সফ্রান্সফার প্রস্তাব করছি, যা দূরবর্তী পরিচিত ট্রান্সফার যা আসল দূরত্ব ব ব্যবহার করতে পা আমরা প্রস্তাব করছি প্রতীকের মধ্যে প্রকৃত দূরত্ব যোগাযোগ করার জন্য পুনরায় আত্মমনোযোগ প্রদান করার জন্য, যেগুলো মনোযোগ প্রদান করা এবং কী-এর মধ্যে  নিশ্চিতভাবে, বিভিন্ন আত্মমনোযোগের মাধ্যমে প্রত্যেক দুই প্রতীকের মধ্যে আত্মীয় দূরত্বের মাধ্যমে ভিন্ন প্যারামিটার দ্বারা ভিন্ন ভিন্ যেহেতু ভালো দূরত্বের পরিমাণ নিজের আত্মমনোযোগ সংশোধনের জন্য অপারিশ্য নয়, আমরা প্রস্তাব করছি শিক্ষিত সিমোয়েড ফাংশনের মানচিত্রে যাতে পুনরায় স্ক We first clip the raw self-attention weights via the ReLU function to keep non-negativity and introduce sparsity, and then multiply them with the re-scaled coefficients to encode real distance information into self-attention.  পাঁচ বেনম্যার্ক ডাটাসেটে বিস্তারিত পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে DA-TransFormer অনেক কাজের প্রভাব বাড়িয়ে দিতে পারে আর\nভ্যানিলা ট্রান্সফ্রান্সফার এবং এর বেশ কয়েকটি ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ', 'bs': 'Transformer je postigao veliki uspjeh u polju NLP-a sastavljajući razne napredne modele kao što su BERT i GPT. Međutim, Transformer i njegovi postojeći varianti možda nisu optimalni u hvatanju udaljenosti znakova jer položaj ili udaljenost koje se koriste ovim metodama obično ne mogu zadržati precizne informacije o pravim udaljenjima, koje možda nisu korisne za modeliranje naređenja i odnosa konteksta. U ovom papiru predlažemo odvjetnika Transformer a, koji je razumni transformer koji može iskoristiti pravu udaljenost. Predlažemo da uključimo prave udaljenosti između znakova da ponovno izmjerimo sirove težine samopouzdanja, koje su računale relevantnošću između pitanja pažnje i ključa. U različitim samopouzdanjima glavama je relativna udaljenost između svakog par znakova težina različitim učenim parametrama, koji kontroliraju različite preferencije o dugoročnim ili kratkoročnim informacijama tih glava. Budući da nisu optimalni za prilagodbu težine samopouzdanja, predlažemo učenu funkciju sigmoid da ih mapiramo u ponovno skalirane koeficijente koje imaju odgovarajuće raspone. Prvo smo uključili sirovu težinu samopouzdanja putem funkcije ReLU da zadržimo ne-negativnost i predstavimo sparsitnost, a onda ih pomnožimo sa ponovnim koeficijentima da bi kodirali informacije o pravoj udaljenosti u samopouzdanje. Prošireni eksperimenti na pet standardnih podataka pokazuju da tužilac-transformer može učinkovito poboljšati učinkovitost mnogih zadataka i\niznosi vanilu Transformer i njegove nekoliko varianta.', 'az': 'Transformer NLP sahəsində böyük başarılı oldu BERT və GPT kimi müxtəlif avans modelləri olub. Lakin, Transformer və onun varlıqları mövcud uzaqlarını almaq üçün optimal olmayabilir, çünki bu metodlar vasitəsilə istifadə edilən pozisyon və uzaq məlumatları genellikle həqiqi uzaqların məlumatlarını saxlaya bilməz, ki bu məlumatların və məlumatların məlumatlarını modelleməyə fayda verməz. Bu kağızda, biz DA-Transformer təklif edirik, ki bu, həqiqət uzaqlaşığı istifadə edə biləcək uzaq bir Transformer. Biz möcüzələr arasındakı həqiqət uzaqlaşmaları birləşdirmək üçün təklif edirik ki, dikkati soruşma və anahtar arasındakı bağlılığı ilə hesablanır. Müxtəlif özünün dikkatində, hər cüt möcüzələrin arasında müxtəlif uzaq və ya qısa müddətli məlumatların müxtəlif seçimlərini kontrol edir. Çift a ğırlığı həqiqət uzaqları özünün dikkatini düzəltmək üçün optimal olmayabilir, biz onları düzgün səviyyələri olan yenidən ölçülən koeficientlərə map a etmək üçün öyrənən sigmoid funksiyası təklif edirik. Biz ilk dəfə ReLU funksiyası vasitəsilə səviyyəti saxlamaq və səviyyəti tanıtmaq üçün səviyyəti tərəfindən çəkirik və sonra onları yenidən ölçülən koeficientlərlə çoxaldıq ki, həqiqət uzaq məlumatları özünün dikkatinə kodlamaq üçün. Beş benchmark veri qurularında geniş eksperimentlər DA-Transformer çox işlərin performansını və\nvanilla Transformer və onun müxtəlif dəyişikliklərindən üstün olur.', 'ca': "La transformadora ha aconseguit un gran èxit en el camp de la NLP composant diversos models avançats com BERT i GPT. No obstant això, Transformer i les seves variants existents poden no ser optims en capturar distàncies de fitxes perquè les integracions de posició o distància utilitzades per aquests mètodes normalment no poden mantenir la informació precisa de distàncies reals, que pot no ser útil per modelar les ordres i les relacions de contextos. In this paper, we propose DA-Transformer, which is a distance-aware Transformer that can exploit the real distance.  Proposem incorporar les distàncies reals entre les fitxes per rediscalar els pes bruts d'auto-atenció, que es calculen per la rellevancia entre la pregunta d'atenció i la clau. Concretament, en diferents caps d'auto-atenció la distància relativa entre cada parell de fitxes es pondera per diferents paràmetres aprensibles, que controlen les diferents preferències en la informació a llarg o curt termini d'aquests caps. Com que les distàncies reals ponderades en brut potser no són optimals per ajustar els pes d'autoatenció, proposem una funció sigmoid aprensible per mapejar-les en coeficients redimensionats que tenen rangs adequats. Primer recortem els pes d'auto-atenció bruts a través de la funció ReLU per mantenir la no negativitat i introduir la sparsitat, i després les multipliquem amb els coeficients redimensionats per codificar la informació de distància real en l'auto-atenció. Els extensos experiments en cinc conjunts de dades de referència demostren que DA-Transformer pot millorar efectivament el desempeny de moltes tasques i\nsuperen la vanilla Transformer i les seves variacions.", 'cs': 'Transformer dosáhl velkého úspěchu v oblasti NLP složením různých pokročilých modelů, jako jsou BERT a GPT. Transformer a jeho stávající varianty však nemusí být optimální při zachycení vzdáleností tokenů, protože vložení pozice nebo vzdálenosti používané těmito metodami obvykle nedokáže udržet přesné informace o reálných vzdálenostech, což nemusí být přínosné pro modelování pořadů a vztahů kontextů. V tomto článku navrhujeme DA-Transformer, což je transformátor, který může využít reálnou vzdálenost. Navrhujeme začlenit reálné vzdálenosti mezi tokeny, abychom změnili škálu surových váh sebepozornosti, které jsou vypočítány podle relevance mezi dotazem pozornosti a klíčem. Konkrétně, v různých hlavách sebepozornosti je relativní vzdálenost mezi každým párem žetonů vážena různými naučitelnými parametry, které řídí různé preference na dlouhodobé nebo krátkodobé informace těchto hlav. Vzhledem k tomu, že surové vážené reálné vzdálenosti nemusí být optimální pro úpravu hmotnosti vlastní pozornosti, navrhujeme naučitelnou sigmoidovou funkci, která je mapuje do změněných koeficientů, které mají správné rozsahy. Nejprve upínáme surové závaží pozornosti pomocí funkce ReLU, abychom udrželi nenegativitu a zavedli řídkost, a pak je násobíme změněnými koeficienty, abychom zakódovali skutečné informace o vzdálenosti do sebe-pozornosti. Rozsáhlé experimenty na pěti referenčních datových sadách ukazují, že DA-Transformer může efektivně zlepšit výkon mnoha úkolů a\nPřekonávají vanilkový transformátor a jeho několik variant.', 'et': 'Transformer on saavutanud suure edu NLP valdkonnas, koostades erinevaid arenenud mudeleid nagu BERT ja GPT. Transformer ja selle olemasolevad variandid ei pruugi siiski olla optimaalsed märgiste vahemaade jäädvustamisel, sest nende meetoditega kasutatavad asukoha- või vahemaade põimimised ei suuda tavaliselt säilitada täpset teavet reaalsete vahemaade kohta, mis ei pruugi olla kasulik kontekstide järjestuste ja suhete modelleerimisel. Selles töös pakume välja DA-Transformer, mis on kaugusteadlik Transformer, mis suudab ära kasutada tegelikku kaugust. Me teeme ettepaneku lisada märkide vahelised tegelikud vahemaad, et ümber skaalata toores enesetähelepanu kaalud, mis arvutatakse tähelepanu päringu ja võtme asjakohasuse alusel. Konkreetselt kaalutakse erinevates enesetähelepanu peades iga märgipaari suhtelist kaugust erinevate õppitavate parameetritega, mis kontrollivad erinevaid eelistusi nende peade pika- või lühiajalise teabe osas. Kuna kaalumata tegelikud vahemaad ei pruugi olla optimaalsed enesetähelepanu kaalude reguleerimiseks, pakume välja õppitava sigmoidfunktsiooni, et kaardistada need korrigeeritud koefitsientideks, millel on õiged vahemikud. Kõigepealt lõikame toores enesetähelepanu kaalud ReLU funktsiooni kaudu, et hoida mitte-negatiivsust ja lisada hõredust, ning seejärel korrutame neid ümbersuunatud koefitsientidega, et kodeerida reaalne kaugusteave enesetähelepanu. Põhjalikud katsed viie võrdlusandmekogumiga näitavad, et DA-Transformer suudab tõhusalt parandada paljude ülesannete jõudlust ja\nületavad vaniljetransformaatorit ja selle mitmeid variante.', 'fi': "Transformer on saavuttanut suurta menestystä NLP-alalla säveltämällä erilaisia kehittyneitä malleja, kuten BERT ja GPT. Transformer ja sen olemassa olevat variantit eivät kuitenkaan välttämättä ole optimaalisia merkkietäisyyksien kuvaamisessa, koska näillä menetelmillä käytetyt sijainti- tai etäisyysupotukset eivät yleensä pysty säilyttämään tarkkaa tietoa todellisista etäisyyksistä, mikä ei välttämättä ole hyödyllistä kontekstien järjestysten ja suhteiden mallinnuksessa. Tässä artikkelissa ehdotamme DA-Transformeria, joka on etätietoinen muuntaja, joka voi hyödyntää todellista etäisyyttä. Ehdotamme, että otetaan huomioon merkkien väliset todelliset etäisyydet skaalaamaan uudelleen raakaa itsehuomion painoja, jotka lasketaan huomiokyselyn ja avaimen merkityksellisyyden perusteella. Konkreettisesti eri itsepalvelupäissä kunkin merkkiparin välinen suhteellinen etäisyys painotetaan erilaisilla opittavilla parametreilla, jotka ohjaavat eri mieltymyksiä näiden päiden pitkän tai lyhyen aikavälin tiedoissa. Koska raakapainotetut todelliset etäisyydet eivät välttämättä ole optimaalisia itsehuomion painojen säätämiseen, ehdotamme opittavaa sigmoidifunktiota kartoittamaan ne uudelleen skaalattuihin kertoimiin, joilla on oikeat vaihteluvälit. Ensin leikkaamme raa'at itsehuomiopainot ReLU-toiminnon avulla säilyttääksemme ei-negatiivisuuden ja lisätäksemme niukkuuden, ja sitten kerromme ne uudelleen skaalattujen kertoimien avulla koodaamalla todellisen etäisyystiedon itsehuomioksi. Laajat kokeet viidellä vertailuaineistolla osoittavat, että DA-Transformer voi tehokkaasti parantaa monien tehtävien suorituskykyä ja\nEnemmän kuin vanilja Transformer ja sen useita versioita.", 'sk': 'Transformer je dosegel velik uspeh na področju NLP s sestavljanjem različnih naprednih modelov, kot sta BERT in GPT. Vendar transformator in njegove obstoječe različice morda niso optimalne pri zajemanju razdalj žetonov, saj položaj ali razdalja, ki se uporabljajo s temi metodami, običajno ne more ohraniti natančnih informacij o realnih razdaljah, kar morda ni koristno za modeliranje vrstnih redov in relacij kontekstov. V tem članku predlagamo DA-Transformer, ki je transformator, ki se zaveda razdalje, ki lahko izkoristi realno razdaljo. Predlagamo vključitev dejanskih razdalj med žetoni za ponovno razširitev surovih uteži samopozornosti, ki se izračunajo z ustreznostjo med poizvedbo pozornosti in ključem. Konkretno, v različnih glavah samopozornosti se relativna razdalja med vsakim parom žetonov tehta z različnimi učnimi parametri, ki nadzorujejo različne preference glede dolgoročnih ali kratkoročnih informacij teh glav. Ker surovo tehtane realne razdalje morda niso optimalne za prilagajanje uteži samopozornosti, predlagamo učno sigmoidno funkcijo, da jih kartiramo v prerazporejene koeficiente, ki imajo ustrezne razpone. Najprej pritrdimo surove uteži samopozornosti prek funkcije ReLU, da ohranimo nenegativnost in uvedemo redkost, nato pa jih pomnožimo s ponovno skaliranimi koeficienti, da kodiramo informacije o realni razdalji v samopozornost. Obsežni poskusi na petih referenčnih naborih podatkov kažejo, da lahko DA-Transformer učinkovito izboljša uspešnost številnih nalog in\nPrekosi vanilijev transformator in njegove več različic.', 'ha': "Transformer has achieved babban rabo in the NLP field by compositing several former motels like BERT and GPT. A lokacin da za'a iya amfani da wajen riƙon gaura da wanda ke cikin hanyon ayuka, ko kuma a lokaci da ke amfani da waɗannan hanyõyi, ba za su iya tsari ga maɓallin tsari na tsakanin gaskiya ba, kan an yi amfani da su sami tsarin tsarin da kuma da danganiyar muhimman. Ga wannan takardan, Munã bukãtar da DA-Transformer, wanda ke da wani Transformer mai nĩsa mai iya amfani da tsakanin gaskiya. Munã buƙata a haɗa tsakanin ayuka da gaske dõmin a sãka wa masu nauyi da nauyi ga rãyukansu, wanda za'a lissafa da muhimmada a tsakanin tambayar raɗabi da maɓalli. A ƙunsa, a cikin masu hususan masu hususan masu hususan da danganta tsakanin duk ãyoyin biyu, ana ɗauki da parameteri masu sanawa, da kuma ke tsare zaɓallin zafi-zaɓen masu tsawo ko kuma bayanin-ƙaranci na kansa. Dõmin da gwargwadon nau'in da ya yi nau'i masu yiwuwa ba ya kasa amfani da juyi wa masu nau'i-nau'i, sai muna buƙata wani aikin sigmoid wanda za'a sanar da su zuwa koda kafaffiyata masu daidai. Kayyar da farkon, Muke ƙara nauyi masu nauyi da aikin LU don ya iya tsare na-neganci kuma Mu ƙara su da kodi da ma'auni mai sauri dõmin ya kodi information masu nĩsa zuwa kansa. Extent jaribi on data set 5\noutperform the vanilla Transformer and its several variants.", 'he': 'Transformer has achieved great success in the NLP field by composing various advanced models like BERT and GPT.  עם זאת, טרנספורטר והשונים הנוכחים שלה עשויים לא להיות אופטימיים בלתפוס מרחקים של סימנים כי המיקום או המיקום של השיטות הללו בדרך כלל לא יכול לשמור על מידע מדויק של מרחקים אמיתיים, אשר עשוי לא להיות מועיל לדוגמא את ההוראות והיחסים של הקשר. בעיתון הזה, אנחנו מציעים תובע-טרנספורר, שהוא טרנספורר מודע למרחק שיכול לנצל את המרחק האמיתי. אנו מציעים לשתלב את המרחקים האמיתיים בין סימנים כדי לשנות מחדש את המשקלים של תשומת לב עצמית, אשר מחשבים על ידי הרלוונציה בין שאלת תשומת לב למפתח. במיוחד, בראשי תשומת לב עצמית שונים, המרחק היחסי בין כל זוג של סימנים משקל על ידי פרמטרים ניתן ללמוד שונים, אשר שולטים בעדיפות שונות על מידע לטווח ארוך או קצר של הראשים האלה. Since the raw weighted real distances may not be optimal for adjusting self-attention weights, we propose a learnable sigmoid function to map them into re-scaled coefficients that have proper ranges.  We first clip the raw self-attention weights via the ReLU function to keep non-negativity and introduce sparsity, and then multiply them with the re-scaled coefficients to encode real distance information into self-attention.  ניסויים רחבים על חמישה קבוצות נתונים רמזים מראים ש DA-Transformer יכול לשפר באופן יעיל את ביצוע של משימות רבות\noutperform the vanilla Transformer and its several variants.', 'bo': 'Transformer has achieved great success in the NLP field by composing various advanced models like BERT and GPT. ཡིན་ནའང་། བཟོ་བཅོས་བྱེད་པའམ་དེའི་གནས་ཚུལ་དང་མི་འདུག་གི་ཐ་སྙད་རིམ་ལ་ཕན་ཚུན་མེད་ཐུབ། རྒྱུ་མཚན་ནི་གནས་ཡུལ་དང་བར་ཐག་རིམ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གནས་ཡུལ་འདི་དག ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་DA-Transformer་ལ་བསམ་བྱས་པ་ཡིན། དེ་ནི་བར་ཐག་རིང་པ་ཞིག་ནས་ཐག་རིང ང་ཚོས་མཚོན་རྟགས་དང་ཁྱད་ཆོས་དབར་གྱི་བར་ཐང་ངོ་མ་དེ་ཚོ་སྤྲོད་ནས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཉེན་རྐྱེན་ཚད་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། Concretely, in different self-attention heads the relative distance between each pair of tokens is weighted by different learnable parameters, which control the different preferences on long- or short-term information of these heads. ཞེས་པ་ཡིན་པའི་བར་ཐག་ངོ་མ་ཚད་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཉེན་རིས་ཚད་ཉེན་སྒྲིག་འགོད་མི་ཐུབ་པ་ལས། ང་ཚོས་ཤེས་པའི་sigmoid function་ཞིག་པས་འདི་ཚོ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཚད་རྗེ ང་ཚོ་དང་པོ་ནས་ReLU་ཡོད་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཚད་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་ཀྱིས་negativity་མེད་པའི་རྩིས་ཐང་དང་ ཕྱོགས་ཉེས་བ་སྤྲོད་བྱེད་མ་ཐུབ། དེ་ནས་ཁྱད་རང ཕྱོགས་རིམ་གཟུགས་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཚད་ལྔའི་ནང་དུ་DA-Transformer་གིས་བཀོལ་སྤྱོད་བྱས་ན་ལག་སྟར་བ་\nཕན་ཚུན་བྱ་རིམ་འགྱུར་བ་དང་ནང་གི་སྣ་ཚོགས་མང་པོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'Transformer sampeyan mbut sampeyan luwih dumateng ning kamu NLP kuwi sampeyan model sing bisa perusahaan BERT karo GNU. Nanging, Transformer karo variante sing ana gawe mesthi iso nggawe informasi layar karo perusahaan token kuwi, dadi piye basa isukan kelangan yakuné awak dhéwé Nang pemilih iki, kita mudhun tresnaning Da-Transformer, iki dadi transformer sing nguasar kelas-ne boten sing bisa nguasai barang langkung. Awak dhéwé nggunakake perusahaan langgar sampeyan anyar tentang kanggo ngilanggar sampeyan gerakan lah politenessoffpolite"), and when the re is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nggawe ngubah pernik nganggo dolanan surat sing nêmên karo ReLU nggawe lan ijol-kowe lan ijol-ijol kuwi mau AllProgressBar\nbookmarks'}
{'en': 'KPQA : A Metric for Generative Question Answering Using Keyphrase Weights', 'ar': 'KPQA: مقياس للإجابة التوليدية للأسئلة باستخدام أوزان العبارات الرئيسية', 'es': 'KPQA: Una métrica para la respuesta generativa a preguntas mediante ponderaciones de frases clave', 'fr': "KPQA\xa0: une métrique pour la réponse générative aux questions à l'aide de poids de phrases clés", 'pt': 'KPQA: uma métrica para respostas de perguntas generativas usando pesos de frase-chave', 'zh': 'KPQA曰:用要短语权重生成式对指标', 'ja': 'KPQA ：キーフレーズの重みを使用して質問に回答するための指標', 'ru': 'KPQA: метрика для ответов на генеративные вопросы с использованием весов ключевых фраз', 'hi': 'KPQA: जेनरेटर प्रश्न के लिए एक मीट्रिक कुंजी वाक्यांश वजन का उपयोग करके उत्तर देना', 'ga': 'KPQA: Méadrach le haghaidh Freagairt Ceist Ghiniteach le Meáchain Eochairfhrása', 'ka': 'Name', 'el': 'KPQA: Ένα μετρικό για την απάντηση γενετήσιων ερωτήσεων χρησιμοποιώντας βάρη φράσης-κλειδιού', 'hu': 'KPQA: Metrika a generált kérdések megválaszolásához kulcskifejezések súlyával', 'it': 'KPQA: una metrica per la risposta generativa alle domande utilizzando i pesi delle frasi chiave', 'lt': 'KPQA: Generuojamojo atsakymo į klausimus metrika naudojant pagrindinių frazių svorį', 'kk': 'KPQA: Жалпы сұрақ жауап беру үшін көлемі', 'mk': 'KPQA: Метрика за генеративни одговори на прашања со користење на тежини на клучната фраза', 'ms': 'KPQA: Metrik untuk Jawapan Pertanyaan Generasi Mengguna Berat Frasa Kekunci', 'mt': 'KPQA: Metriku għat-tweġiba għal mistoqsijiet ġenerattivi bl-użu ta’ piżijiet tal-frażi ewlenija', 'ml': 'കെപിക്യൂഎ: ജെനററിവ് ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന ഒരു മെറ്റിക്ക്', 'mn': 'KPQA: Товч үеийн Weight ашиглах асуулт хариултын метрик', 'ro': 'KPQA: O metrică pentru răspunsul generativ la întrebări utilizând greutăți de fraze cheie', 'no': 'Name', 'pl': 'KPQA: Metryka generalnego odpowiadania na pytania za pomocą wag fraz kluczowych', 'sr': 'KPQA: Metrika za generativno pitanje odgovara korištenje težine ključne fraze', 'si': 'Name', 'so': 'KPQA: A Metric for Generative Question answering using Keyphrase Weights', 'sv': 'KPQA: En metrik för genererande frågesvar med nyckelfrasvikter', 'ta': 'KPQA: A Metric for Generative Question Answering Using Keyphrase Weights', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KPQA: A Metric for generic câu hỏi trả lời bằng Keyshcụm es Weight.', 'hr': 'KPQA: Metrika za odgovor na generativno pitanje koristeći težine ključne fraze', 'bg': 'KPQA: Метричка за генеративно отговаряне на въпроси с помощта на теглото на ключовите фрази', 'da': 'KPQA: En metrik til genererende spørgsmål besvarelse ved hjælp af nøglesætningsvægte', 'nl': 'KPQA: Een maatstaf voor generatieve vragen beantwoorden met behulp van trefwoordgewichten', 'de': 'KPQA: Eine Metrik für die generative Beantwortung von Fragen mithilfe von Keyphrasengewichten', 'fa': 'Name', 'id': 'KPQA: Metrik untuk menjawab pertanyaan generatif menggunakan berat frasa kunci', 'ko': 'KPQA: 키워드의 중요도를 사용하는 생성적인 문답 도량', 'sw': 'KPQA: Mtandao wa swali la Kizalendo linajibu kutumia Video', 'af': "QA: ' n Metrik vir Genereerde Vrag Antwoord Gebruik Sleutelfrase Wegte", 'sq': 'KPQA: Metrikë për përgjigjet gjenerative të pyetjeve duke përdorur peshat e frazës kyçe', 'tr': 'KPQA: Ullanyş Senediň Weisslerni ullanýan soragy üçin bir metrik', 'am': 'መግለጫ', 'bn': 'কে- পিকিউএ: জেনারেটিভ প্রশ্নের জন্য একটি মেট্রিক কীব্রেস উইটস ব্যবহার করা হচ্ছে', 'bs': 'KPQA: Metrika za generativno pitanje odgovara na korištenje težine ključne fraze', 'az': 'KPQA: Qısqa-sözlərin ağırlığını istifadə etmək üçün Generativ sual üçün bir metrik', 'ca': 'KPQA: Un mètric per respondre a preguntes generatives utilitzant pesos de frases clau', 'cs': 'KPQA: Metrika pro generační odpovědi na otázky pomocí váhy klíčových frází', 'et': 'KPQA: põhiküsimustele vastamise meetrik võtmefraasi kaalude abil', 'fi': 'KPQA: Mittari generatiiviseen kysymykseen vastaamiseen avainlauseiden painojen avulla', 'hy': 'Comment', 'jv': 'NAME OF TRANSLATORS', 'sk': 'KPQA: Merilo za generativno odgovarjanje na vprašanja z uporabo uteži ključnih fraz', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'bo': 'KPQA: ཆ་འཕྲིན་ལ་སྔོན་བསྐྱེད་པའི་གནད་སྡུད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་ལ་ལན་གསལ་བསམ་བྱེད་སྟངས་འདུག'}
{'en': 'In the automatic evaluation of generative question answering (GenQA) systems, it is difficult to assess the correctness of generated answers due to the free-form of the answer. Especially, widely used n-gram similarity metrics often fail to discriminate the incorrect answers since they equally consider all of the tokens. To alleviate this problem, we propose KPQA metric, a new metric for evaluating the correctness of GenQA. Specifically, our new metric assigns different weights to each token via keyphrase prediction, thereby judging whether a generated answer sentence captures the key meaning of the reference answer. To evaluate our metric, we create high-quality human judgments of correctness on two GenQA datasets. Using our human-evaluation datasets, we show that our proposed metric has a significantly higher correlation with human judgments than existing metrics in various datasets. Code for KPQA-metric will be available at https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'fr': "Dans l'évaluation automatique des systèmes de réponse générative aux questions (GenQA), il est difficile d'évaluer l'exactitude des réponses générées en raison de la forme libre de la réponse. En particulier, les métriques de similarité n-gram largement utilisées ne permettent souvent pas de discriminer les réponses incorrectes puisqu'elles tiennent compte de la même manière de tous les jetons. Pour pallier ce problème, nous proposons la métrique KPQA, une nouvelle métrique pour évaluer l'exactitude de GenQA. Plus précisément, notre nouvelle métrique attribue des poids différents à chaque jeton via la prédiction de phrases clés, ce qui permet de déterminer si une phrase de réponse générée capture la signification clé de la réponse de référence. Pour évaluer notre métrique, nous créons des jugements humains d'exactitude de haute qualité sur deux ensembles de données GenQA. À l'aide de nos ensembles de données d'évaluation humaine, nous montrons que notre métrique proposée présente une corrélation nettement plus élevée avec les jugements humains que les métriques existantes dans divers ensembles de données. Le code pour KPQA-Metric sera disponible sur https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.", 'es': 'En la evaluación automática de los sistemas de respuesta generativa a preguntas (GenQA), es difícil evaluar la exactitud de las respuestas generadas debido a la forma libre de la respuesta. Especialmente, las métricas de similitud n-gram ampliamente utilizadas a menudo no discriminan las respuestas incorrectas, ya que consideran por igual todos los tokens. Para aliviar este problema, proponemos la métrica KPQA, una nueva métrica para evaluar la corrección de GenQA. Específicamente, nuestra nueva métrica asigna diferentes pesos a cada token a través de la predicción de frases clave, lo que determina si una frase de respuesta generada captura el significado clave de la respuesta de referencia. Para evaluar nuestra métrica, creamos juicios humanos de alta calidad sobre la corrección en dos conjuntos de datos de GenQA. Al utilizar nuestros conjuntos de datos de evaluación humana, demostramos que nuestra métrica propuesta tiene una correlación significativamente mayor con los juicios humanos que las métricas existentes en varios conjuntos de datos. El código de KPQA-metric estará disponible en https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ar': 'في التقييم التلقائي لأنظمة الإجابة على الأسئلة (GenQA) ، من الصعب تقييم صحة الإجابات التي تم إنشاؤها بسبب الشكل الحر للإجابة. على وجه الخصوص ، غالبًا ما تفشل مقاييس التشابه n-gram المستخدمة على نطاق واسع في التمييز بين الإجابات غير الصحيحة لأنها تأخذ في الاعتبار جميع الرموز بشكل متساوٍ. للتخفيف من هذه المشكلة ، نقترح مقياس KPQA ، وهو مقياس جديد لتقييم صحة GenQA. على وجه التحديد ، يخصص المقياس الجديد أوزانًا مختلفة لكل رمز من خلال التنبؤ بعبارة المفاتيح ، وبالتالي الحكم على ما إذا كانت جملة الإجابة التي تم إنشاؤها تلتقط المعنى الرئيسي للإجابة المرجعية. لتقييم المقياس الخاص بنا ، نقوم بإنشاء أحكام بشرية عالية الجودة للصحة على مجموعتي بيانات GenQA. باستخدام مجموعات بيانات التقييم البشري الخاصة بنا ، نظهر أن المقياس الذي اقترحناه له ارتباط أعلى بكثير بالأحكام البشرية من المقاييس الموجودة في مجموعات البيانات المختلفة. سيكون رمز KPQA-metric متاحًا على https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'pt': 'Na avaliação automática de sistemas de resposta a perguntas generativas (GenQA), é difícil avaliar a exatidão das respostas geradas devido à forma livre da resposta. Especialmente, as métricas de similaridade de n-gram amplamente usadas geralmente falham em discriminar as respostas incorretas, pois consideram igualmente todos os tokens. Para aliviar este problema, propomos a métrica KPQA, uma nova métrica para avaliar a correção do GenQA. Especificamente, nossa nova métrica atribui pesos diferentes a cada token por meio da previsão de frase-chave, julgando assim se uma frase de resposta gerada captura o significado-chave da resposta de referência. Para avaliar nossa métrica, criamos julgamentos humanos de alta qualidade de correção em dois conjuntos de dados GenQA. Usando nossos conjuntos de dados de avaliação humana, mostramos que nossa métrica proposta tem uma correlação significativamente maior com julgamentos humanos do que as métricas existentes em vários conjuntos de dados. O código para KPQA-metric estará disponível em https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ja': '生成式質問応答（ GenQA ）システムの自動評価では、解答の自由形状により、生成された解答の正確性を評価することは困難である。特に、広く使用されているn - gram類似性指標は、すべてのトークンを平等に考慮するため、誤った回答を識別できないことがよくあります。この問題を緩和するために、KPQA指標を提案します。これはGenQAの正しさを評価するための新しい指標です。具体的には、新しい指標は、キーフレーズ予測を介して各トークンに異なる重みを割り当てるため、生成された回答文が参照回答の重要な意味を捉えているかどうかを判断します。メトリックを評価するために、私たちは2つのGenQAデータセットで正しさの高品質の人間の判断を作成します。ヒューマン評価データセットを使用すると、提案されているメトリックは、さまざまなデータセットの既存のメトリックよりも、ヒューマンの判断との相関性が著しく高いことがわかります。KPQA - metricのコードはhttps://github.com/hwanheelee1993/KPQAで入手できます。', 'hi': 'जेनरेटिव प्रश्न उत्तर (GenQA) प्रणालियों के स्वचालित मूल्यांकन में, उत्तर के मुक्त रूप के कारण उत्पन्न उत्तरों की शुद्धता का आकलन करना मुश्किल है। विशेष रूप से, व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले एन-ग्राम समानता मीट्रिक अक्सर गलत उत्तरों को भेदभाव करने में विफल रहते हैं क्योंकि वे समान रूप से सभी टोकन पर विचार करते हैं। इस समस्या को कम करने के लिए, हम KPQA मीट्रिक, GenQA की शुद्धता का मूल्यांकन करने के लिए एक नया मीट्रिक का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हमारा नया मीट्रिक कीफ्रेज़ भविष्यवाणी के माध्यम से प्रत्येक टोकन को अलग-अलग वजन प्रदान करता है, जिससे यह तय होता है कि क्या एक उत्पन्न उत्तर वाक्य संदर्भ उत्तर के प्रमुख अर्थ को कैप्चर करता है। हमारे मीट्रिक का मूल्यांकन करने के लिए, हम दो GenQA डेटासेट पर शुद्धता के उच्च गुणवत्ता वाले मानव निर्णय बनाते हैं। हमारे मानव-मूल्यांकन डेटासेट का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि हमारे प्रस्तावित मीट्रिक का विभिन्न डेटासेट में मौजूदा मीट्रिक की तुलना में मानव निर्णय के साथ काफी अधिक सहसंबंध है। KPQA-मीट्रिक के लिए कोड https://github.com/hwanheelee1993/KPQA पर उपलब्ध होगा।', 'zh': '生成式问答(GenQA)系统自评,由答案自由,难评生对案之正确性。 博用n-gram相似性指标常无以别非是,以其同虑令牌也。 以纾其KPQA指标,评GenQA正确性之新指标。 具体来说,吾新指标以要短语占为令牌分轻重,以决生成之句参考答案得否之要。 评我之指标,二GenQA之数集上创高质量之人正确性决。 用我人工评数集,我见我指标与人决者相关性明高于众数集者指标。 KPQA指标者代码将给 https://github.com/hwanheelee1993/KPQA 。', 'ru': 'При автоматической оценке систем ответов на генеративные вопросы (GenQA) сложно оценить правильность сгенерированных ответов из-за свободной формы ответа. В частности, широко используемые метрики сходства n-грамм часто не различают неправильные ответы, поскольку они в равной степени учитывают все токены. Чтобы решить эту проблему, мы предлагаем метрику KPQA, новую метрику для оценки правильности GenQA. В частности, наша новая метрика присваивает различные веса каждому токену через предсказание ключевой фразы, тем самым оценивая, захватывает ли сгенерированное ответное предложение ключевое значение эталонного ответа. Для оценки нашей метрики мы создаем высококачественные человеческие суждения о правильности на двух наборах данных GenQA. Используя наши наборы данных человеческой оценки, мы показываем, что предлагаемая нами метрика имеет значительно более высокую корреляцию с человеческими суждениями, чем существующие метрики в различных наборах данных. Код KPQA-metric будет доступен по адресу https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ga': 'Sa mheastóireacht uathoibríoch ar chórais freagartha ceisteanna giniúna (GenQA), tá sé deacair cruinneas na bhfreagraí ginte a mheas mar gheall ar fhoirm shaor an fhreagra. Go háirithe, is minic a theipeann ar mhéadracht chosúlachta n-gram a úsáidtear go forleathan na freagraí míchearta a idirdhealú ós rud é go measann siad go cothrom na comharthaí go léir. Chun an fhadhb seo a mhaolú, molaimid KPQA méadrach, méadrach nua chun cruinneas GenQA a mheas. Go sonrach, sannann ár méadrach nua meáchain dhifriúla do gach comhartha trí thuar eochairfhrása, agus ar an gcaoi sin breithnítear an ngéilleann abairt freagra ginte príomhbhrí an fhreagra tagartha. Chun ár méadrach a mheas, cruthaímid breithiúnais daonna ardchaighdeáin maidir le cruinneas ar dhá thacar sonraí GenQA. Ag baint úsáide as ár dtacar sonraí meastóireachta daonna, léirímid go bhfuil comhghaol i bhfad níos airde ag an méadrach atá beartaithe againn le breithiúnais dhaonna ná leis an méadracht atá ann cheana i dtacar sonraí éagsúla. Beidh cód le haghaidh KPQA-metric ar fáil ag https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ka': 'გენერაციური კითხვის გასაგების (GenQA) სისტემების ავტომატური განსაზღვრებაში, ძალიან რთულია განსაზღვრებული პასუხების მარტივის შესახებ გასაგების თავისუფალი ფორმაზე. განსაკუთრებით, გასაყველად გამოყენებული n-გრამის სინამდვილეობის მეტრიკები ზოგიერთად არ შეუძლებელია დისკრიმინაციის შეცდომა პასუხები, რადგან ისინი ყველა სი ამ პრობლემას გახსნა, ჩვენ KPQA მეტრიკის მიზეზეზებთ, ახალი მეტრიკი GenQA-ის მართლის შესაბამისათვის. განსაკუთრებულია, ჩვენი ახალი მეტრიკი ყველა ნიშვნის განსხვავება კლავიფრაზის განსაკუთრებით, რომელიც განსაკუთრებული პასუხის განსაკუთრებით განსაკუთრებულია თუ არა განსაკუთრებული წ ჩვენი მეტრიკის განსაზღვრებისთვის, ჩვენ შევქმნით უფრო კარგად ადამიანის განსაზღვრებას ორი GenQA მონაცემების შესახებ. ჩვენი ადამიანის განსაზღვრების მონაცემების გამოყენება, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მონაცემებული მეტრიკის მნიშვნელოვანი უფრო მეტი კოლექცია ადამიანის განსაზღვრებით, ვი KPQA- მეტრიკის კოდის შესაძლებელია https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'el': 'Στην αυτόματη αξιολόγηση των συστημάτων δημιουργίας ερωτήσεων (είναι δύσκολο να αξιολογηθεί η ορθότητα των παραγόμενων απαντήσεων λόγω της ελεύθερης μορφής της απάντησης. Ειδικά, οι ευρέως χρησιμοποιούμενες μετρήσεις ομοιότητας σε γραμμάριο συχνά αποτυγχάνουν να διακρίνουν τις λανθασμένες απαντήσεις δεδομένου ότι λαμβάνουν εξίσου υπόψη όλα τα σήματα. Για να ανακουφιστεί αυτό το πρόβλημα, προτείνουμε τη μετρική KPQA, μια νέα μετρική για την αξιολόγηση της ορθότητας της GenQA. Συγκεκριμένα, η νέα μας μετρική αποδίδει διαφορετικά βάρη σε κάθε σύμβολο μέσω πρόβλεψης φράσης κλειδιού, κρίνοντας κατά συνέπεια αν μια πρόταση απάντησης που δημιουργείται συλλαμβάνει το βασικό νόημα της απάντησης αναφοράς. Για την αξιολόγηση των μετρήσεων μας, δημιουργούμε υψηλής ποιότητας ανθρώπινες κρίσεις ορθότητας σε δύο σύνολα δεδομένων GenQA. Χρησιμοποιώντας τα σύνολα δεδομένων ανθρώπινης αξιολόγησης, καταδεικνύουμε ότι η προτεινόμενη μετρική μας έχει σημαντικά μεγαλύτερη συσχέτιση με τις ανθρώπινες κρίσεις από τις υπάρχουσες μετρήσεις σε διάφορα σύνολα δεδομένων. Ο κωδικός KPQA-μετρικής θα είναι διαθέσιμος στο https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'hu': 'A generációs kérdésre adott rendszerek automatikus értékelése során a válasz szabad formája miatt nehéz felmérni a generációs kérdésre adott válaszok helyességét. Különösen a széles körben használt n-gramm hasonlósági mutatók gyakran nem tesznek különbséget a helytelen válaszok megkülönböztetésére, mivel egyformán figyelembe veszik az összes tokent. A probléma enyhítése érdekében javasoljuk a KPQA metrikát, egy új metrikát a GenQA helyességének értékelésére. Konkrétan az új metrikusunk különböző súlyokat rendel az egyes tokenekhez kulcskifejezések előrejelzésével, így megítélve, hogy egy generált válaszmondat megragadja-e a referenciaválasz kulcsfontosságú jelentését. Metrikánk értékeléséhez kiváló minőségű emberi megítéléseket hozunk létre a helyességről két GenQA adatkészleten. Emberi értékelési adatkészleteink felhasználásával megmutatjuk, hogy javasolt mutatóink jelentősen nagyobb korrelációval rendelkeznek az emberi értékelésekkel, mint a különböző adatkészletekben meglévő mutatók. A KPQA-metrikus kód a következő címen érhető el: https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'it': "Nella valutazione automatica dei sistemi di risposta generativa alle domande (GenQA), è difficile valutare la correttezza delle risposte generate a causa della forma libera della risposta. Soprattutto, le metriche di somiglianza n-gram ampiamente utilizzate spesso non riescono a discriminare le risposte errate poiché considerano ugualmente tutti i token. Per alleviare questo problema, proponiamo la metrica KPQA, una nuova metrica per valutare la correttezza di GenQA. Nello specifico, la nostra nuova metrica assegna pesi diversi a ciascun token tramite la previsione della keyphrase, valutando così se una frase di risposta generata cattura il significato chiave della risposta di riferimento. Per valutare la nostra metrica, creiamo giudizi umani di correttezza di alta qualità su due set di dati GenQA. Utilizzando i nostri set di dati di valutazione umana, mostriamo che la metrica proposta ha una correlazione significativamente più elevata con i giudizi umani rispetto alle metriche esistenti in vari set di dati. Il codice per KPQA-metric sarà disponibile all'indirizzo https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.", 'lt': 'Automatinio generacinių atsakymų į klausimus (GenQA) sistemų vertinimo metu dėl laisvos atsakymo formos sunku įvertinti gautų atsakymų teisingumą. Ypač plačiai naudojami n-gram ų panašumo rodikliai dažnai nediskriminuoja neteisingų atsakymų, nes jie taip pat atsižvelgia į visus ženklus. Siekiant palengvinti šią problem ą, siūlome KPQA metriką, naują GenQA teisingumo vertinimo metriką. Konkrečiai, mūsų nauja metrika kiekvienam ženklui suteikia skirtingus svorius nuspėjant pagrindines frazes, taip nuspręsdama, ar sukauptas atsakymo sakinys atitinka pagrindinę referencinio atsakymo reikšmę. Norėdami įvertinti mūsų metriką, mes sukuriame aukštos kokybės žmogaus teisingumo sprendimus dviejuose GenQA duomenų rinkiniuose. Naudodami savo žmogaus vertinimo duomenų rinkinius, mes rodome, kad mūsų siūlomas metrinis rodiklis turi gerokai didesnę koreliaciją su žmogaus sprendimais nei esami metriniai rodikliai įvairiuose duomenų rinkiniuose. KPQA-metrinis kodas bus pateiktas https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'mk': 'Во автоматската оценка на системите на генеративни одговори на прашања (GenQA), тешко е да се оцени коректноста на генерираните одговори поради слободната форма на одговорот. Посебно, широко употребените метрики на сличност на n-грам честопати не ги дискриминираат погрешните одговори бидејќи ги сметаат сите знаци. За да го олесниме овој проблем, предлагаме метрика на КПКА, нова метрика за проценка на коректноста на ГНКА. Специфично, нашата нова метрика додава различни тегови на секој знак преку предвидување на клучната фраза, со што се осудува дали генерираната реченица на одговорот го прифаќа клучното значење на референцискиот одговор. To evaluate our metric, we create high-quality human judgments of correctness on two GenQA datasets.  Користејќи ги нашите податоци за проценка на луѓето, покажуваме дека нашата предложена метрика има значително повисока корелација со човечките пресуди отколку постојните метрики во различни податоци. Код за KPQA- метрика ќе биде достапен на https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ms': 'Dalam penilaian automatik sistem menjawab soalan generatif (GenQA), sukar untuk menilai persamaan jawapan yang dijana disebabkan bentuk bebas jawapan. Terutama, metrik kejamaan n-gram yang digunakan secara luas sering gagal membezakan jawapan yang salah kerana mereka mempertimbangkan semua token. Untuk mengurangi masalah ini, kami cadangkan metrik KPQA, metrik baru untuk menilai kebijaksanaan GenQA. Secara khusus, metrik baru kami menulis berat berbeza kepada setiap token melalui ramalan frasa kunci, dengan itu menilai sama ada kalimat jawapan yang dijana menangkap makna kunci jawapan rujukan. Untuk menilai metrik kita, kita mencipta penilaian manusia berkualiti tinggi tentang kebijaksanaan pada dua set data GenQA. Menggunakan set data penilaian manusia kami, kami menunjukkan bahawa metrik yang kami cadangkan mempunyai korelasi yang jauh lebih tinggi dengan penilaian manusia daripada metrik yang wujud dalam berbagai set data. Kod untuk KPQA- metrik akan tersedia di https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'mt': 'Fl-evalwazzjoni awtomatika tas-sistemi ġenerattivi li jwieġbu għall-mistoqsijiet (GenQA), huwa diffiċli li tiġi vvalutata l-korrettezza tat-tweġibiet iġġenerati minħabba l-forma ħielsa tat-tweġiba. Speċjalment, il-metriċi ta’ similarità n-grammi użati ħafna drabi jonqsu milli jiddiskriminaw it-tweġibiet mhux korretti billi jikkunsidraw b’mod ugwali t-tokens kollha. Biex ittaffi din il-problem a, nipproponu metrika KPQA, metrika ġdida għall-evalwazzjoni tal-korrettezza ta’ GenQA. Speċifikament, il-metrika l-ġdida tagħna tassenja piżijiet differenti lil kull token permezz ta’ tbassir ta’ frażi ewlenija, u b’hekk tikkunsidra jekk sentenza ta’ tweġiba ġġenerata taqbadx it-tifsira ewlenija tat-tweġiba ta’ referenza. Biex tivvaluta l-metrika tagħna, aħna nħolqu sentenzi umani ta’ kwalità għolja ta’ korrettezza fuq żewġ settijiet ta’ dejta GenQA. Bl-użu tas-settijiet tad-dejta tal-evalwazzjoni tal-bniedem tagħna, nuru li l-metrika proposta tagħna għandha korrelazzjoni sinifikanti ogħla mas-sentenzi tal-bniedem milli l-metriċi eżistenti f’settijiet tad-dejta varji. Code for KPQA-metric will be available at  https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ml': 'In the automatic evaluation of generative question answering (GenQA) systems, it is difficult to assess the correctness of generated answers due to the free-form of the answer.  പ്രത്യേകിച്ച്, വിശാലമായ n-ഗ്രാമിന്റെ തുല്യമായ മെറ്റിക്കള്\u200d പ്രാവശ്യം തെറ്റായ ഉത്തരം വ്യത്യസ്തമാക്കുവാന്\u200d പരാജയപ്പെട് ഈ പ്രശ്നത്തെ ലളിപ്പിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d കെപിക്യൂഎ മെറ്റിക്ക് പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, ജെന്\u200dക്യൂഎയുടെ ശരിയെന്ന് വ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ പുതിയ മെട്രിക്ക് വ്യത്യസ്ത ത തൂക്കങ്ങള്\u200d ഓരോ അടയാളങ്ങള്\u200dക്കും വ്യത്യസ്ത ത തൂക്കങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. അതുകൊണ്ട് ഒരു ഉത നമ്മുടെ മെട്രിക്കിനെ വിലാസപ്പെടുത്താന്\u200d, രണ്ട് ജെന്\u200dക്യൂഎ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d ഉയര്\u200dത്ത നമ്മുടെ മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മെട്രിക്ക് വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളില്\u200d നിലവിലുള്ള മെറ കെപിക്യൂ- മെട്രിക്കിനുള്ള കോഡ് ലഭ്യമാകുന്നു https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'mn': 'Бүтээлтийн асуултын хариулт (GenQA) системийн автоматикийн үнэлгээнд хариултын үнэгүй хэлбэрээр үүсгэсэн хариултын зөв байдлыг тодорхойлох нь хэцүү. Ялангуяа ихэвчлэн n-грамм төстэй хэмжээний хэрэглэгдсэн метрик нь буруу хариултуудыг хуваалцахгүй учир нь тэд бүх тодорхойлолтуудыг тэнцүү гэж боддог. Энэ асуудлыг багасгахын тулд бид KPQA метрик, GenQA-ын зөв байдлыг үнэлэх шинэ метрик гэдгийг санал болно. Ялангуяа бидний шинэ метрик тоон бүрт өөр жингийг товч хэлбэрээр тайлбарладаг. Тэгэхээр үүсгэсэн хариултын өгүүлбэрийг товч хариултын чухал утгыг нь ойлгох эсэхийг шийдсэн. Манай метрийг үнэлэхэд, бид хоёр GenQA өгөгдлийн сангийн зөв байдлыг хүн төрөлхтөн өндөр чанартай шийдвэр гаргадаг. Бид хүн төрөлхтний оюутнуудын өгөгдлийн сангуудыг ашиглан, бидний санал өгөгдлийн сангуудын төлөвлөгөө нь хүн төрөлхтний шийдвэрлэлээс илүү өндөр холбоотой гэдгийг харуулж байна. KPQA-метрийн код байх болно. https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'no': 'I den automatiske evalueringa av genererige spørsmålsystemet (GenQA) er det vanskeleg å vurdere korrektet av oppretta svar på grunn av ledig form av svaret. Spesielt, breidde brukte n-gram similaritetsmetrikar kan ofte ikkje diskriminere dei feil svara sidan dei er likevel synleg for alle teikna. For å redusera dette problemet, foreslår vi KPQA- metrisk, ein ny metrisk for å evaluera korrektet til GenQA. Spesifisert er det nye metriske måten vår tilbyr forskjellige vekt til kvar teikn ved hjelp av forhåndsvising av nøkkelfrasen, og dermed bestemmer om ein generert svarsetjing hentar nøkkelen som betyr referanssvaret. For å evaluera våre metriske, oppretter vi høg kvalitet menneske sprøytebrukar om korrektet på to GenQA-datasett. Bruk våre menneskelige evalueringsdatasett viser vi at vårt foreslått metrisk har ein betydelig høgare korrelasjon med menneskelige avtaler enn eksisterande metriske i ulike datasett. Kode for KPQA- metrisk vil vera tilgjengeleg på https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'kk': 'Жауап бос түрінде жауап беру (GenQA) жүйелерінің автоматты түрде жауап беру жүйелерінің дұрыстығын анықтау қиын. Әсіресе, n- граммалық ұқсас метрикалық жауаптарды көбінесе дұрыс жауаптарды дискриминациялау мүмкін емес, өйткені олар барлық белгілерді тең түрде қалады. Бұл мәселеді көшірмелеу үшін, біз KPQA метрикалық, GenQA дұрыстығын бағалау үшін жаңа метрикалық деп ұсынамыз. Ескерту үшін, жаңа метрикалық әрбір белгісіне кілттің сөздерді таңдау арқылы түрлі тегін таңдайды, сондықтан құрылған жауап сөздері сілтеменің мәліметін түсіндіреді. Метрикалық оқу үшін, екі GenQA деректер қорларында адамдардың дұрыстығының көпшілігін жоғары сапасы құрамыз. Адам бағалау деректерімізді қолдану үшін біз метрикалық мәліметтеріміздің түрлі деректер жиындарындағы метрикалық мәліметтерімізден артық көмектесі болады деп көрсетедік. KPQA- метрикалық коды бар болады https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ro': 'În evaluarea automată a sistemelor de răspuns generativ la întrebări (GenQA), este dificil să se evalueze corectitudinea răspunsurilor generate datorită formei libere a răspunsului. Mai ales, metricile de similitudine n-gram utilizate pe scară largă nu reușesc adesea să discrimineze răspunsurile incorecte, deoarece acestea iau în considerare în egală măsură toate jetoanele. Pentru a atenua această problemă, propunem metrica KPQA, o nouă metrică pentru evaluarea corectitudinii GenQA. Mai exact, noua noastră metrică atribuie greutăți diferite fiecărui token prin predicția frazelor cheie, judecând astfel dacă o propoziție generată de răspuns surprinde semnificația cheie a răspunsului de referință. Pentru a evalua metrica noastră, creăm judecăți umane de înaltă calitate privind corectitudinea pe două seturi de date GenQA. Folosind seturile noastre de date de evaluare umană, arătăm că metrica propusă are o corelație semnificativ mai mare cu judecățile umane decât metricele existente în diferite seturi de date. Codul pentru KPQA-metric va fi disponibil la https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'pl': 'W automatycznej ocenie systemów generatywnego odpowiedzi na pytania (GenQA) trudno jest ocenić poprawność generowanych odpowiedzi ze względu na swobodną formę odpowiedzi. Szczególnie, szeroko stosowane wskaźniki podobieństwa n-gramów często nie rozróżniają nieprawidłowych odpowiedzi, ponieważ uwzględniają one równie wszystkie tokeny. Aby złagodzić ten problem, proponujemy metrykę KPQA, nową metrykę oceny poprawności GenQA. W szczególności, nasza nowa metryka przypisuje różne wagi każdemu tokenowi za pomocą predykcji frazy kluczowej, oceniając tym samym, czy wygenerowane zdanie odpowiedzi uwzględnia kluczowe znaczenie odpowiedzi. Aby ocenić nasze dane, tworzymy wysokiej jakości ludzkie oceny poprawności na dwóch zbiorach danych GenQA. Korzystając z naszych zbiorów danych oceny człowieka, pokazujemy, że proponowana metryka ma znacznie większą korelację z osądami ludzkimi niż istniejące wskaźniki w różnych zbiorach danych. Kod KPQA będzie dostępny na stronie internetowej https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'so': "Inta lagu qiimeynayo nidaamka jawaabta su'aalka geneeral (GenQA) waa adag in la qiimeeyo saxda jawaabaha la soo bixiyey sababtoo ah qaab lacag la’aan ah. Si gaar ah marka lagu isticmaalo qaab u eg n-gram, waxaa marar badan looma baahna inay kala takoorisaan jawaabaha khalad ah, sababtoo ah inay si siman uga fikiraan calaamadaha oo dhan. Si aan u fududayno dhibaatadan, waxaynu soo jeedaynaa metric KPQA, taas oo ah mid cusub oo qiimeynaya saxda GenQA. Si gaar ah, metricigayaga cusub wuxuu calaamad kasta ugu fidiyaa miisaan kala duduwan, iyadoo ku xukunaya in uu qofka jawaabta dhalay qabsado micneheeda ku saabsan jawaabta reference. Si aan u qiimeyno baaritaankeenna, waxaynu u abuurnaa xukummo u eg dadka saxda labada danbiyo ee GenQA. Isku isticmaalayo macluumaadyadeena qiimeynta biniaadamka, waxaynu muujinnaa in qalabkayaga la soo jeeday ay ay haystaan xiriir aad u sareeya xukummada biniaadamka oo ka mid ah metriciyada ku jira ee kala duduwan. Kaarka KPQA-metric waxaa laga heli karaa https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.", 'sv': 'Vid automatisk utvärdering av generativa frågesvarssystem (GenQA) är det svårt att bedöma korrektheten hos genererade svar på grund av svarets fria form. Särskilt, ofta använda n-gram likhetsmått misslyckas ofta med att diskriminera de felaktiga svaren eftersom de lika beaktar alla tokens. För att lindra detta problem föreslår vi KPQA, ett nytt mått för att utvärdera korrektheten hos GenQA. Specifikt tilldelar vår nya metrik olika vikter till varje token via nyckelfrasförutsägelse, och därmed bedömer om en genererad svars mening fångar den viktigaste betydelsen av referenssvaret. För att utvärdera vårt mått skapar vi högkvalitativa mänskliga bedömningar av korrekthet på två GenQA-dataset. Med hjälp av våra mänskliga utvärderingsdata visar vi att vårt föreslagna mått har en betydligt högre korrelation med mänskliga bedömningar än befintliga mått i olika datauppsättningar. Kod för KPQA-metric kommer att finnas tillgänglig på https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'sr': 'U automatskoj procjeni sistema odgovora na generativno pitanje (GenQA), teško je proceniti ispravnost proizvedenih odgovora zbog slobodne forme odgovora. Posebno, široko korištena n-gram sličnost metrika često ne diskriminira nepravedne odgovore jer su jednako razmotrili sve znakove. Da bi ublažili ovaj problem, predlažemo metriku KPQA, novu metriku za procjenu ispravnosti GenQA. Posebno, naša nova metrika dodaje različite težine svakom znaku putem predviđanja ključnih fraza, tako da osuđuje da li stvarana odgovorna rečenica uhvati ključno značenje referentnog odgovora. Da bi procenili našu metriku, stvorili smo visoke kvalitetne ljudske osude o ispravnosti na dva GenQA podataka. Koristeći naše podatke za procjenu ljudskih ocjena, pokazujemo da naša predložena metrika ima značajno veću korelaciju sa ljudskim osuđivanjima nego postojećim metrikama u raznim podacima. Kod za KPQA- metriku bit će dostupan na https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ta': 'பொதுவான கேள்வி பதில் (GenQA) அமைப்பு குறிப்பிட்டால் n- gram சமமான மெட்ரிக்கள் பெரும்பாலும் தவறான விடைகளை விளக்க முடியாது ஏனெனில் அவர்கள் அனைத்து குறிகளையும் சமம இந்த பிரச்சினையை எளிதாக்க, நாம் KPQA மெட்ரிக்கையை பரிந்துரைக்கிறோம், ஜென்கியாவின் சரியை மதிப்பிட புதிய ம குறிப்பிட்டு, எங்கள் புதிய மெட்ரிக் ஒவ்வொரு குறியீட்டிற்கும் விசைச்சொற்றொடர் முன்னோட்டத்தினால் வேறு எடைகளை ஒதுக்கும், அதனால் ஒர To evaluate our metric, we create high-quality human judgments of correctness on two GenQA datasets.  எங்கள் மனித மதிப்பீடு தகவல் அமைப்புகளை பயன்படுத்தி, நாங்கள் காண்பிக்கிறோம் எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மெட்ரிக் முறையில் மனித த தீர் KPQA- மெட்ரிக்கான குறியீடு இருக்கும் https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ur': 'جنرائیٹ سؤال جواب دینے کی (GenQA) سیستموں کی اتمام تحقیق میں، جواب کے آزاد فرم کے باعث جواب دینے والی جواب کی سیدھی تعلیم کا انتظار کرنے کا مشکل ہے. مخصوصاً ان کے لئے n-گرم برابری متریک کبھی غلطی جواب کو تقسیم نہیں کرتا، کیونکہ وہ تمام نشانیوں کو برابر سمجھتے ہیں. اس مسئلہ کو کمزور کرنے کے لئے، ہم KPQA متریک کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک نوی متریک جن کیا کی سیدھی ارزش کے لئے۔ خاص طور پر، ہماری نوی میٹریک ہر ٹوکنے کے لئے مختلف وزن مقرر کرتا ہے، اس کے ذریعہ سے یہ فیصلہ کرتا ہے کہ کوئی جواب دیتا ہے یا کوئی جواب دیتا ہے یا کوئی جواب دیتا ہے اس کی منظورت کا کلید معنی ہے. ہمارے متریک کا ارزش کرنے کے لئے، ہم دو جن کیا ڈیٹسٹ کے بارے میں بہت سی کیفیت کے انسان کا فیصلہ بناتے ہیں. ہمارے انسان کے ارزیابی ڈیٹ سٹ کے استعمال سے، ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد متریک کے لئے مختلف ڈیٹ سٹ میں موجود متریک سے زیادہ زیادہ تعلق ہے۔ Name https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිචාරය (GenQA) පද්ධතියේ ස්වයංක්\u200dරිය විශ්ලේෂණයෙන්, ප්\u200dරතිචාරයේ නිදහස් ප්\u200dරතිචාරය නි විශේෂයෙන්ම, විශේෂයෙන්ම, විශේෂයෙන්ම, n-ග්\u200dරාම් සමාන්\u200dයතාවක් මෙට්\u200dරික්ස් සාමාන්\u200dයයෙන් විශ්වාස කරන්න බැර මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩුවෙන්න, අපි KPQA මෙට්\u200dරික් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, GenQA ගේ හරියට අවශ්\u200dය විදිහට අළුත් ම විශේෂයෙන්, අපේ අළුත් මෙට්\u200dරික් වෙනස් බලයක් හැම ටෝකන්ට යතුරු ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයෙන් වෙනස්  අපේ මෙට්\u200dරික් විශ්වාස කරන්න, අපි GenQA දත්ත සෙට් දෙකට හරියටම මිනිස්සුන් විශ්වාස කරනවා. අපේ මිනිස්සු විශ්ලේෂණ දත්ත සේට් එක භාවිත කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරණය මෙට්\u200dරික් එක්ක විශේෂයෙන් මිනිස් Name https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Bu muammolarni ko'chirish uchun KPQA metriki, genQA haqiqida qiymati uchun yangi metrik. @ info Metrikizni qiymatish uchun biz ikki genQA maʼlumotlar tarkibida o'xshash inson xuddi yaramiz. Biz inson qiymatlarimiz maʼlumotlarimizdan foydalanishimizni ko'rsatdik, bizning pendilgan metrik turli maʼlumotlar tarkibida mavjud metriklarga juda juda katta bog'liq. Name https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.", 'vi': 'Trong việc đánh giá tự động các hệ thống trả lời câu hỏi hệ thống Gen (GenQA) rất khó để đánh giá sự đúng của các câu trả lời được tạo ra do câu trả lời tự do. Đặc biệt, thước đo n ét giống n-gram phổ biến không phân biệt được các câu trả lời sai, vì họ cũng cân nhắc tất cả các thẻ. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị KPhotoAlbum, một thước đo mới để đánh giá sự đúng của GeneQA. Cụ thể, hệ thống đo mét mới của chúng ta trao các tạ khác nhau cho mỗi biểu tượng bằng từ khoá, để đánh giá xem câu trả lời đã tạo ra có bắt được ý nghĩa chính của câu trả lời tham khảo không. Để đánh giá hệ thống đo mét, chúng tôi tạo ra những phán quyết sửa sai cao chất lượng của con người trên hai tập tin GeneQA. Sử dụng các dữ liệu đánh giá con người, chúng tôi cho thấy hệ thống đo lường của chúng tôi có mối tương quan lớn hơn nhiều so với con người so với tỉ lệ đo tử hiện tại trong các bộ dữ liệu khác nhau. Mật mã cho KPPP cũng có thể lấy https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'nl': 'Bij de automatische evaluatie van generatieve vragenbeantwoordingssystemen (GenQA) is het moeilijk om de juistheid van gegenereerde antwoorden te beoordelen vanwege de vrije vorm van het antwoord. Vooral veel gebruikte n-gram vergelijkingsmetrieken onderscheiden vaak niet de onjuiste antwoorden, omdat ze alle tokens gelijk in aanmerking nemen. Om dit probleem op te lossen, stellen we KPQA metric voor, een nieuwe metric voor het evalueren van de juistheid van GenQA. Met name wijst onze nieuwe metric verschillende gewichten toe aan elk token via keyfrase voorspelling, waardoor wordt beoordeeld of een gegenereerde antwoordzin de belangrijkste betekenis van het referentieantwoord vastlegt. Om onze metriek te evalueren, maken we hoogwaardige menselijke beoordelingen van juistheid op twee GenQA datasets. Met behulp van onze menselijke evaluatie datasets laten we zien dat onze voorgestelde metric een significant hogere correlatie heeft met menselijke beoordelingen dan bestaande metrics in verschillende datasets. Code voor KPQA-metric is beschikbaar op: https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'da': 'I den automatiske evaluering af generative spørgsmålsbesvarelsessystemer (GenQA) er det vanskeligt at vurdere rigtigheden af genererede svar på grund af svarets frie form. Især almindeligt anvendte n-gram lighedsmålinger undlader ofte at skelne mellem de forkerte svar, da de ligeledes betragter alle tokens. For at afhjælpe dette problem foreslår vi KPQA metric, en ny metric til evaluering af korrektheden af GenQA. Specielt tildeler vores nye metric forskellige vægte til hvert token via keyphrase forudsigelse, hvorved en genereret svarsætning fanger den vigtigste betydning af referencesvaret. For at evaluere vores metric skaber vi menneskelige vurderinger af rigtighed af høj kvalitet på to GenQA datasæt. Ved hjælp af vores menneskelige evalueringsdatasæt viser vi, at vores foreslåede metric har en betydeligt højere korrelation med menneskelige vurderinger end eksisterende metrics i forskellige datasæt. Kode for KPQA- metric vil være tilgængelig på https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'bg': 'При автоматичната оценка на генеративните системи за отговор на въпроси е трудно да се оцени точността на генерираните отговори поради свободната форма на отговора. Особено широко използваните показатели за сходство често не успяват да разграничат неправилните отговори, тъй като те разглеждат еднакво всички токени. За да облекчим този проблем, предлагаме нов показател за оценка на коректността на Генкуа. По-конкретно, нашият нов показател определя различни тежести на всеки символ чрез прогнозиране на ключови фрази, като по този начин преценява дали генерираното изречение с отговор улавя ключовото значение на референтния отговор. За да оценим нашия показател, ние създаваме висококачествени човешки преценки за коректност на два набора от данни. Използвайки нашите набори от данни за оценка на човека, ние показваме, че предложеният ни показател има значително по-висока корелация с човешките преценки, отколкото съществуващите показатели в различни набори от данни. Кодът за KPQA- metric ще бъде достъпен на https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'hr': 'U automatskoj procjeni sustava odgovora na generativno pitanje (GenQA), teško je procijeniti ispravnost proizvedenih odgovora zbog slobodnog oblika odgovora. Posebno, široko korištene n-gramske sličnosti metrike često ne diskriminiraju nepravedne odgovore jer su jednako razmatrali sve znakove. Da bismo smanjili ovaj problem, predlažemo metriku KPQA, novu metriku za procjenu ispravnosti GenQA-a. Posebno, naša nova metrika daje različite težine svakom znaku putem predviđanja ključnih fraza, tako da osuđuje da li proizvedena odgovorna rečenica uhvati ključno značenje referentnog odgovora. Da bi procijenili našu metriku, stvorili smo visoke kvalitetne ljudske osude o ispravnosti na dva GenQA podataka. Koristeći naše podatke za procjenu ljudskih ocjena, pokazujemo da naša predložena metrika ima značajno veću korelaciju sa ljudskim osuđivanjima nego postojećim metrikama u raznim podacima. Kod za KPQA- metričku bit će dostupan na https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'de': 'Bei der automatischen Auswertung von GenQA-Systemen ist es aufgrund der Freiform der Antwort schwierig, die Richtigkeit generierter Antworten zu beurteilen. Insbesondere weit verbreitete n-Gramm Ähnlichkeitsmetriken unterscheiden oft nicht die falschen Antworten, da sie alle Token gleichermaßen berücksichtigen. Um dieses Problem zu beheben, schlagen wir KPQA-Metrik vor, eine neue Metrik zur Bewertung der Korrektheit von GenQA. Konkret weist unsere neue Metrik jedem Token mittels Keyphrase-Vorhersage unterschiedliche Gewichte zu und beurteilt so, ob ein generierter Antwortsatz die Schlüsselbedeutung der Referenzantwort erfasst. Zur Auswertung unserer Metrik erstellen wir qualitativ hochwertige menschliche Korrektheitsbeurteilungen auf zwei GenQA-Datensätzen. Anhand unserer Human-Evaluation Datensätze zeigen wir, dass unsere vorgeschlagene Metrik eine signifikant höhere Korrelation mit menschlichen Urteilen aufweist als bestehende Metriken in verschiedenen Datensätzen. Code für KPQA-Metrik wird verfügbar sein unter https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ko': '생성성 퀴즈 시스템의 자동 평가에서 답안의 자유로운 형식 때문에 생성된 답안의 정확성을 평가하기 어렵다.특히 널리 사용되는 n-gram 유사성 도량은 보통 오답을 구분할 수 없다. 왜냐하면 모든 표시를 평등하게 고려했기 때문이다.이 문제를 완화하기 위해 KPQA 도량을 제시했는데 이것은 GenQA의 정확성을 평가하는 새로운 도량이다.구체적으로 말하자면 우리의 새로운 지표는 키워드 예측을 통해 모든 표기에 서로 다른 권한을 분배하여 생성된 답안 문장이 참고 답안의 관건적인 의미를 포착했는지 판단한다.우리의 지표를 평가하기 위해 우리는 두 개의 GenQA 데이터 집합에서 고품질의 인류 정확성 판단을 만들었다.우리의 인류 평가 데이터 집합을 사용하면 우리가 제시한 지표와 인류 판단의 상관성은 각종 데이터가 기존의 지표에 집중된 것보다 현저히 높다는 것을 알 수 있다.KPQA 지표 코드는https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'sw': 'Katika tathmini ya kujibu kwa maswali ya kijamii (GenQA), ni vigumu kutathmini ukweli wa majibu yaliyozaliwa kutokana na mfumo wa bure wa jibu. Hasa, mbinu za vifaa vinavyofanana na vifaa vya n-gram mara nyingi hushindwa kutofautisha majibu yasiyo sahihi kwa sababu wanafikiria viungo vyote. Ili kupunguza tatizo hili, tunapendekeza mbinu za KPQA, mbinu mpya ya kutathmini ukweli wa GenQA. Kwa hakika, mbinu yetu mpya inaweka mizani tofauti kwa kila alama kupitia utabiri wa maneno, kwa hiyo ikihukumu kama hukumu iliyotengenezwa inachukua maana ya msingi ya jibu la maoni. Kupitia mtindo wetu, tunatengeneza maamuzi ya binadamu yenye ubora wa usahihi katika seti mbili za takwimu za GenQA. Kwa kutumia taarifa zetu za uchunguzi wa binadamu, tunaonyesha kuwa mtindo wetu unapendekezwa una uhusiano mkubwa zaidi na maamuzi ya binadamu kuliko utaratibu uliopo katika seti mbalimbali za taarifa. Code for KPQA-metric will be available at  https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'id': 'Dalam evaluasi otomatis sistem menjawab pertanyaan generatif (GenQA), sulit untuk menilai persis jawaban yang dihasilkan karena bentuk bebas jawaban. Terutama, metrik kesempatan n-gram yang sering digunakan tidak dapat mendiskriminasi jawaban yang salah karena mereka mempertimbangkan semua token. Untuk mengurangi masalah ini, kami mengusulkan metrik KPQA, metrik baru untuk mengevaluasi kebaikan GenQA. Secara spesifik, metrik baru kami mengatur berat yang berbeda untuk setiap token melalui prediksi frasa kunci, dengan itu menilai apakah kalimat jawaban yang dijana menangkap makna kunci dari jawaban referensi. Untuk mengevaluasi metrik kita, kita menciptakan penilaian manusia kualitas tinggi tentang kebenaran pada dua set data GenQA. Menggunakan set data evaluasi manusia kami, kami menunjukkan bahwa metrik yang kami sarankan memiliki korelasi yang jauh lebih tinggi dengan penilaian manusia daripada metrik yang ada di berbagai set data. Kode untuk KPQA-metric akan tersedia di https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'fa': 'در ارزیابی خودکار از سیستم\u200cهای جواب سوال\u200cهای ژنراتی (GenQA) سخت است که درستی جواب\u200cهای تولید شده را به خاطر شکل آزاد پاسخ ارزیابی کنید. مخصوصاً متریک شباهت n گرم به وسیله استفاده شده اغلب نتوانند جواب اشتباهی را جدا کنند چون همه نشانه ها را به طور مساوی در نظر می گیرند. برای کمتر کردن این مشکل، ما پیشنهاد می کنیم متریک KPQA، متریک جدید برای ارزیابی درستی GenQA. مخصوصاً متریک جدید ما وزن متفاوتی را به هر نشان با پیش\u200cبینی کلیدی واژه می\u200cدهد، بنابراین تصمیم می\u200cدهد که آیا یک جمله جواب تولید شده معنی کلیدی جواب متفاوت را گرفته است. برای ارزیابی متریک ما، قضاوت\u200cهای انسانی با کیفیت بالا در دو مجموعه داده\u200cهای GenQA درستی را ایجاد می\u200cکنیم. با استفاده از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ارزیابی انسان\u200cمان نشان می\u200cدهیم که پیشنهاد متریک\u200cمان ارتباط بسیار بالاتر با داده\u200cهای انسان از متریک\u200cهای موجود در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مختلف دارد. رمز KPQA- متریک در https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'af': "In die outomatiese evaluering van genereerde vraag antwoord (GenQA) stelsels is dit moeilik om die regverdigheid van genereerde antwoorde te vurk vanweë die vry-vorm van die antwoord. Spesiaal, baie gebruik n-gram gelykenis metrike het dikwels misluk om die verkeerde antwoordes te diskrimineer omdat hulle gelyk beskou al die tekens. Om hierdie probleem te verminder, voorstel ons KpQA metrie, 'n nuwe metrie vir evalueer die korrekheid van GenQA. Spesifieke, ons nuwe metriese toewys verskillende weegte aan elke token deur sleutefrase voorskou, sodat die oordeel of 'n genereerde antwoord seting die sleutel betekening van die verwysing antwoord vervang. Om ons metries te evalueer, skep ons hoë-kwaliteit menslike oordelings van regverdigheid op twee GenQA datastelle. By die gebruik van ons menslike-evalueringsdatastel, wys ons dat ons voorgestelde metrie 'n betekenlik hoër vergelyking het met menslike oordelings as bestaande metrike in verskillende datastelle. Kode vir KpQA- metric sal wees beskikbaar na https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.", 'tr': 'Jeneral soragy jogap sistemleriniň (GenQA) awtomatik deňlenmesinde, üýtgeşik şeklinde üretilen jogaplaryň dogrylygyny barlamak kyn. Özellikle, kän işledilen n-gramlaryň benzeri metrileri köplenç ýalňyş jogablary deňil bir şekilde pikir edip bilmeýärler. Bu meseläni azaltmak üçin, KPQA metriýany, GenQA dogrylygyny deňlemek üçin täze metriýa teklip berýäris. Adatça, biziň täze metriýamiz her token üçin muny a ç frazliň önlemesi görä beýleki pikirleri takyklaýar. Şonuň üçin döredilen jogabat sözleriň referens jogabynyň açary aňlapdygyny düşünýär. metriýamyzy çykmak üçin, iki GenQA veri setirinde ýokary hasaplamak üçin adamlaryň ýokary hasaplamalaryny bejerýäris Adamlaryň deňleşenleri barlamak maglumatlarymyzy ullanýarys, metriýamyzyň teklip eden maglumatlarymyň birnäçe maglumatlarda metriýadan has ýokary bir baglaşdygyny görkezip görünýärdik. KPQA-metrik üçin köd bar https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'hy': 'Պատասխանի ազատ ձևի պատճառով դժվար է գնահատել ստեղծված պատասխանների ճշմարտությունը: Հատկապես, լայնորեն օգտագործված n-գրամի նման չափումները հաճախ չեն տարբերակում սխալ պատասխանները, քանի որ նրանք նույնպես հաշվի առնում են բոլոր նշանները: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք ԿՊՔԱ-ի մետրիկ, նոր մետրիկ, որպեսզի գնահատենք ԳենՔԱ-ի ճշմարտությունը: Հատկապես, մեր նոր մետրիկը յուրաքանչյուր նշանին տարբեր կշիռներ է տալիս ստեղծագործական արտահայտության կանխատեսման միջոցով, այնպես դատելով, թե արդյոք ստեղծված պատասխանի նախադասությունը ընդունում է հաղորդակցման պատասխանի հիմն Մեր մետրիկայի գնահատելու համար մենք ստեղծում ենք բարձր որակի մարդկային ճշգրիտության դատողություններ երկու գենQA տվյալների համակարգերի վրա: Using our human-evaluation datasets, we show that our proposed metric has a significantly higher correlation with human judgments than existing metrics in various datasets.  Comment https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'sq': 'Në vlerësimin automatik të sistemeve gjenerative që përgjigjen pyetjeve (GenQA), është e vështirë të vlerësohet saktësia e përgjigjeve të gjeneratuara për shkak të form ës së lirë të përgjigjes. Veçanërisht, metrikat e ngjashmërisë n-gram të përdorura gjerësisht shpesh nuk diskriminojnë përgjigjet e gabuara pasi konsiderojnë gjithashtu të gjitha shenjat. Për të lehtësuar këtë problem, ne propozojmë metrikë KPQA, një metrikë të re për vlerësimin e saktësisë së GenQA. Veçanërisht, metrika jonë e re cakton pesha të ndryshme për çdo token nëpërmjet parashikimit të frazës kyçe, duke gjykuar kështu nëse një frazë përgjigje e gjeneruar kapon kuptimin kyçe të përgjigjes së referimit. Për të vlerësuar metrikën tonë, ne krijojmë gjykime njerëzore të cilësisë së lartë të saktësisë në dy grupe të dhënash GenQA. Duke përdorur grupet tona të dhënash për vlerësimin njerëzor, ne tregojmë se metrika jonë e propozuar ka një korrelacion më të lartë me gjykimet njerëzore se metrika ekzistuese në grupe të dhënash të ndryshme. Code for KPQA-metric will be available at  https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'az': 'GenQA (GenQA) sistemlərin (genetik sual cevaplarının) avtomatik değerlendirməsində, cavabın özgür formu üzündən ürəklənmiş cevapların doğruluğunu təsdiqləməsi çətin. Özellikle, n-gram similaritəsi metrikləri çox zaman yanlış cavabları dəyişdirməyə başa düşmür, çünki onlar bütün möcüzələri eyni zamanda düşün ürlər. Bu problemi yüngülləşdirmək üçün KPQA metrik, GenQA doğruluğunu değerləşdirmək üçün yeni metrik təklif edirik. Şübhəsiz ki, yeni metrik hər token üçün nöqtəsi ifadəsi önləşdirilməsi vasitəsilə müxtəlif a ğırlıqları təyin edir, bununla ürəklənmiş cavab sözləri referens cavabının anahtarı anlamını alır. Metriklərimizi değerləşdirmək üçün, iki GenQA veri qurularında yüksək kaliteli insan hökmünü yaratdıq. İnsan değerlendirməsi verilənlərimizdən istifadə edirik ki, təklif edilmiş metriklərimizin müxtəlif verilənlərdə metriklərdən daha yüksək bir bağlantısı olduğunu göstəririk. KPQA-metrik kodu mümkün olacaq https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'am': 'የፍጥረቱ ጥያቄ መልስ (GenQA) ስርዓቶች በማስተካከል፣ የመልስ ነፃ ፎቶ ምክንያት የፍጥረት መልስ እውነተኛውን ማረጋገጥ በጣም ችግር ነው፡፡ በተለየ ጊዜ የn-ግራም ብጤት ማተሚያዎች ብዙ ጊዜ የተሳሳተውን መልስ በመለስ አይችሉም፡፡ ይህንን ጉዳይ ለማሻለል የKPQA ሜትሪክ፣ የGenQA ቅንነትን ለማስተካከል አዲስ ሚትሪክ እናሳውቃለን፡፡ በተለይም፣ አዲስ ሚትሪክ ለሁሉም ምልክት የተለየ ሚዛንን በቁልፍ እውቀት ያስቀምጣል፡፡ ትምህርታችንን ለማስተዋል፣ በሁለቱ የዩንቄ ዳታዎች ላይ ከፍተኛ የሰው ፍርድ እናደርጋለን፡፡ የሰው-አካሄል ዳታዎችን በመጠቀም፣ በተዘጋጀው ማትሪክ ከሰው ፍርድ ላይ ከሌሎች ዳታተሮች ይልቅ ከፍተኛ ግንኙነት እንዳለው እናሳየዋለን፡፡ Code for KPQA-metric will be available at https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে জেনারেটিভ প্রশ্নের উত্তরের (জেনারেটিয়া) সিস্টেমের প্রতিক্রিয়া মূল্যায়ন করার কারণে উত্তরের মুক্তির কারণে উত্তর বিশেষ করে, ব্যবহৃত n-gram সমতামূলক মেট্রিক প্রায়শই সঠিক উত্তর বৈষম্য করতে ব্যর্থ হয়েছে যেহেতু তারা সকল চিহ্ন বিবেচনা করে। এই সমস্যা কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা কেপিকিয়া মেট্রিক প্রস্তাব করি, জেনিকিয়ার সঠিক মূল্যায়নের জন্য একটি নতুন মেট্রিক। বিশেষ করে, আমাদের নতুন মেট্রিক প্রত্যেক চিহ্নের মাধ্যমে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন প্রতিটি প্রতিটি প্রতিটি প্রতিটি প্রতিটি প্রতিটি প্রতিটি টো আমাদের মেট্রিক মূল্যায়নের জন্য আমরা দুই জেনিকিয়া ডাটাসেটে সঠিক মানুষের বিচার তৈরি করি। Using our human-evaluation datasets, we show that our proposed metric has a significantly higher correlation with human judgments than existing metrics in various datasets.  KPQA- মেট্রিকের জন্য কোড পাওয়া যাবে https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'cs': 'Při automatickém vyhodnocování systémů generativního odpovědi na otázky (GenQA) je obtížné posoudit správnost generovaných odpovědí kvůli volné formě odpovědi. Obzvláště široce používané metriky podobnosti n-gramů často nedokážou rozlišovat nesprávné odpovědi, protože stejně zohlední všechny tokeny. Pro zmírnění tohoto problému navrhujeme metriku KPQA, novou metriku pro hodnocení správnosti GenQA. Konkrétně naše nová metrika přiřazuje každému tokenu různé váhy prostřednictvím predikce klíčové fráze, čímž posuzuje, zda generovaná věta odpovědi zachycuje klíčový význam referenční odpovědi. Pro vyhodnocení našich metrik vytváříme vysoce kvalitní lidské posouzení správnosti na dvou datových sadách GenQA. Pomocí našich datových sad hodnocení lidí ukazujeme, že naše navrhovaná metrika má výrazně vyšší korelaci s lidskými úsudky než existující metriky v různých datových sadách. Kód pro metriku KPQA bude k dispozici na adrese https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'bs': 'U automatskoj procjeni sistema odgovora na generativno pitanje (GenQA), teško je procijeniti ispravnost proizvedenih odgovora zbog slobodnog oblika odgovora. Posebno, široko korištene n-gramske sličnosti metrike često ne diskrimiruju nepravedne odgovore jer su jednako razmotrili sve znakove. Da bi ublažili ovaj problem, predlažemo metriku KPQA, novu metriku za procjenu ispravnosti GenQA. Posebno, naša nova metrika dodaje različite težine svakom znaku putem predviđanja ključnih fraza, tako da osuđuje da li proizvedena odgovorna rečenica uhvati ključno značenje referentnog odgovora. Da bi procenili našu metriku, stvorili smo visoke kvalitetne ljudske osude o ispravnosti na dva GenQA podataka. Koristeći naše podatke za procjenu ljudskih ocjena, pokazujemo da naša predložena metrika ima značajno veću korelaciju sa ljudskim osuđivanjima nego postojećim metrikama u raznim podacima. Kod za KPQA- metričku bit će dostupan na https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'et': 'Generatiivse küsimustele vastamise (GenQA) süsteemide automaatsel hindamisel on vastuse vaba vormi tõttu keeruline hinnata genereeritud vastuste õigsust. Eriti laialdaselt kasutatavad n-grammi sarnasuse mõõdikud sageli ei erista valesid vastuseid, kuna need arvestavad võrdselt kõiki tokeneid. Selle probleemi leevendamiseks pakume välja KPQA meetrik, uus meetrik GenQA õigsuse hindamiseks. Täpsemalt määrab meie uus mõõdik igale märgile võtmefraasi ennustamise kaudu erineva kaalu, otsustades seeläbi, kas genereeritud vastuselause tabab viitevastuse võtmetähenduse. Meie mõõdiku hindamiseks loome kahe GenQA andmekogumi põhjal kvaliteetseid inimeste õigsuse hinnanguid. Meie inimhindamise andmekogumite abil näitame, et meie pakutud meetodil on oluliselt suurem seos inimhinnangutega kui olemasolevatel meetoditel erinevates andmekogumites. KPQA meetrika kood on kättesaadav aadressil https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'fi': 'Generatiivisen kysymysvastausj瓣rjestelm瓣n automaattisessa arvioinnissa (GenQA) vastausten oikeellisuutta on vaikea arvioida vastauksen vapaamuotoisuuden vuoksi. Erityisesti laajalti k瓣ytetyt n-gramman samankaltaisuusmittarit eiv瓣t usein erota v瓣瓣ri瓣 vastauksia, koska ne ottavat yht瓣 paljon huomioon kaikki poletit. T瓣m瓣n ongelman lievitt瓣miseksi ehdotamme KPQA-mittaria, uutta mittaria GenQA:n oikeellisuuden arvioimiseksi. Tarkemmin sanottuna uusi metriikkamme m瓣瓣ritt瓣瓣 jokaiselle tunnukselle eri painot avainlauseen ennustuksen avulla ja arvioi, saako luotu vastauslause viitevastauksen keskeisen merkityksen. Mittariikkamme arvioimiseksi luomme korkealaatuisia ihmisarviointeja oikeellisuudesta kahteen GenQA-aineistoon. Ihmisten arviointiaineistojen avulla osoitamme, ett瓣 ehdotetulla mittarilla on huomattavasti suurempi korrelaatio ihmisten arviointiin kuin eri aineistojen olemassa olevilla mittareilla. KPQA-metric-koodi on saatavilla osoitteessa https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ca': "En l'evaluació automàtica dels sistemes generadors de resposta a preguntes (GenQA), és difícil evaluar la correctesa de les respostes generades degut a la forma lliure de la resposta. Especialment, les mètriques de similitud n-gram utilitzades sovint no discriminen les respostes incorrectes, ja que consideran igualment totes les fitxes. Per aliviar aquest problem a, proposem una mètrica KPQA, una nova mètrica per avaluar la correctesa de GenQA. Concretament, la nostra nova mètrica assigna diferents pes a cada fitxa a través de la predicció de frases clau, jugant així si una frase de resposta generada captura el significat clau de la resposta de referència. Per avaluar la nostra mètrica, creem judicis humans d'alta qualitat de correctesa en dos conjunts de dades GenQA. Utilitzant els nostres conjunts de dades d'evaluació human a, demostram que la nostra mètrica proposada té una correlació significativament més alta amb els judicis humans que les mètrices existents en diversos conjunts de dades. El codi de KPQA-mètric estarà disponible en https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.", 'jv': 'In the automatically assertion of generated question responses Manculine, wae gambar kelas n-gram sampeyan mrogram kuwi pak pirsak maneh sing nganggo cah-cah dumadhi sing isine nggawe sapa thokken sampeyan gak dhéwé. Ngawe ngejaraké perbudhakan iki, kéné ngerasakno KPqA metar, akeh metir sing bagian kanggo ngejaraké GenqA barang. echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Perintah sing dipunangé awakdhéwé, kita keweke nggawe barang-barêng langgar uwis seneng pisan Manuk iki dataset GenqA durung. Ngawe ngubah data-isan gambar uwong, kita ngomongke awak dhéwé éntukno metik karo perusahaan langkung wigatining adalah sing gak dhéwé Kodi kanggo KPqA-Metik bakal terusang nang https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'he': 'In the automatic evaluation of generative question answering (GenQA) systems, it is difficult to assess the correctness of generated answers due to the free-form of the answer.  במיוחד, מטריות דמיון n-גרם משתמשות בצורה רחבה לעתים קרובות לא מסוגלות להבדיל את התשובות הלא נכונות מכיוון שהם שוקלים בכל הסימנים. כדי להקל על הבעיה הזאת, אנו מציעים מטריקה KPQA, מטריקה חדשה להעריך את התקנות של GenQA. במיוחד, המטריקה החדשה שלנו מחייבת משקלים שונים לכל סימן באמצעות חיזוי ביטוי המפתח, כך ששופטת אם משפט תשובה יוצר תופס את משמעות המפתח של התשובה התייחסות. To evaluate our metric, we create high-quality human judgments of correctness on two GenQA datasets.  באמצעות קבוצת מידע הערכה האנושית שלנו, אנו מראים שלמטריקה המוצעת שלנו יש קשר גבוה יותר משמעותי עם השיפוטים האנושיים מאשר מטריקה קיימת במקבוצות מידע שונים. קוד KPQA-מטריק יהיה זמין ב https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'sk': 'Pri avtomatičnem vrednotenju sistemov generativnega odgovarjanja na vprašanja (GenQA) je zaradi proste oblike odgovora težko oceniti pravilnost ustvarjenih odgovorov. Še posebej široko uporabljene meritve podobnosti n-gramov pogosto ne razlikujejo napačnih odgovorov, saj enako upoštevajo vse žetone. Za lajšanje te težave predlagamo KPQA metriko, novo metriko za ocenjevanje pravilnosti GenQA. Natančneje, naša nova metrika dodeli različne uteži vsakemu žetonu prek napovedi ključnih fraz, s čimer presodi, ali ustvarjen odgovorni stavek zajame ključni pomen referenčnega odgovora. Za oceno naše meritve ustvarjamo visokokakovostne človeške presoje o pravilnosti na dveh naborih podatkov GenQA. Z uporabo naših naborov podatkov o človeškem vrednotenju pokažemo, da ima naša predlagana metrika bistveno višjo korelacijo s človeškimi presojami kot obstoječe metrike v različnih naborih podatkov. Koda za KPQA-metric bo na voljo na spletni strani https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.', 'ha': "Ina iya ƙayyade wajen ajin tambayar ta farat ɗaya (genQA) na kasa yin zartar da gaskiyar a matsalan da aka ƙãga matsayin a buƙata don wata tsari ba'a koma ba. Tsammãnin, metrics masu amfani da n-gram masu daidaita, ko da yawa, za'a kasa rarraba majibu masu inganci, da kuma a daidaita su ƙayyade duk ayukan. Domin sauƙi da wannan muammãni, za'a buƙata metric KPQA, a wani metriki na dabam dõmin a evaluate gaskiyar genQA. A ƙayyade, metric yanzu na ƙayyade nau'i masu nau'i cikin kõwace ãyã ko kuma ya yi hukunci a cikinsa, ya kãma musamman maganar ajiya na fassarar. To, domin ka ƙaddara fatautan mu, za mu halinsa masu da inganci na mutane a kan tsari biyu na genQA. Yin amfani da tsarin bincikinmu na bincike, munã nũna cewa metric da aka buƙaitar da shi yana da muhimmi mai girma ga hukuncinmu na mutane daga abin da ke jira metrics a cikin tsarin bayani. KCharselect unicode block name https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.", 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་རྐྱེན་གྱི་འདྲི་ཚིག་གནད་དོན་དབུས་ལྟ་བུའི་ནང་དུ། ཁྱད་པར་ནི། To alleviate this problem, we propose KPQA metric, a new metric for evaluating the correctness of GenQA. Specifically, our new metric assigns different weights to each token via keyphrase prediction, thereby judging whether a generated answer sentence captures the key meaning of the reference answer. ང་ཚོའི་ཚད་རིམ་པ་དེ་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པར་ང་ཚོའི་རིམ་པ་ལྟར་གཞན་ཞིབ་འཇུག་ཐུབ་པའི་ཉེན་རིམ་ཐང་ཡི We use our human-evaluation datasets, we show that our proposed metric has a significantly higher correlation with human judgments than existing metrics in various datasets. KPQA-metric için kod will be available at https://github.com/hwanheelee1993/KPQA.'}
{'en': 'Modeling Framing in Immigration Discourse on Social Media', 'es': 'Modelar el encuadre en el discurso migratorio en las redes sociales', 'fr': "Modélisation du cadrage dans le discours sur l'immigration sur les réseaux sociaux", 'ar': 'نمذجة التأطير في خطاب الهجرة على وسائل التواصل الاجتماعي', 'pt': 'Modelagem de Enquadramento no Discurso de Imigração nas Mídias Sociais', 'ja': 'ソーシャルメディア上の移民論考におけるモデリングフレーミング', 'ru': 'Моделирование обрамления в иммиграционном дискурсе в социальных сетях', 'hi': 'मॉडलिंग सामाजिक मीडिया पर आव्रजन प्रवचन में फ्रेमिंग', 'zh': '社交媒体上移民语中建模框架', 'ga': 'Múnlaiú a Dhéanamh sa Dioscúrsa Inimirce ar na Meáin Shóisialta', 'el': 'Μοντελοποίηση πλαισίων στη συζήτηση μετανάστευσης στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'ka': 'სოციალური მედიაში მოდელირება იმიგრაციის დისკურსში', 'hu': 'Modellezés a bevándorlási diskurzusban a közösségi médiában', 'it': "Modellare il framing nel discorso sull'immigrazione sui social media", 'kk': 'Иммиграциялық дискурстарының үлгілеу', 'mk': 'Моделирање на рамките во дискурсот за имиграција во социјалните медиуми', 'ms': 'Memodelkan Bingkai dalam Perbualan Imigrasi pada Media Sosial', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയില്\u200d അഭയാര്\u200dത്ഥ സംവിധാനത്തില്\u200d മോഡല്\u200d ഫ്രോമിങ്ങ് ചെയ്യുന്നു', 'no': 'Modeller framing i imigrasjonsdiskursar på sosiale mediar', 'mt': 'L-Immudellar tal-Qafas fid-Diskussjoni dwar l-Immigrazzjoni dwar il-Midja Soċjali', 'mn': 'Шүүргийн ярилцлагын загварын загвар загварын загвар', 'ro': 'Modelarea cadrelor în discursul de imigrare pe rețelele sociale', 'pl': 'Modelowanie ram w dyskursie imigracyjnym w mediach społecznościowych', 'sr': 'Modeliranje framinga u diskusiji imigracije na socijalnim medijima', 'lt': 'Imigracijos sistemos modeliavimas diskutuojant socialinėje žiniasklaidoje', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමත්වයේ ඉම්මිග්\u200dරේෂණ් සංවේදනයේ ප්\u200dරකාශ කරනවා', 'so': 'Muujinta dalbashada wadanka dal u soo guurista ee ku saabsan macluumaadka bulshada', 'ur': 'اجتماعی میڈیاں پر مہاجرین دیسکورز میں فرمینگ کی مدل کیا جاتا ہے', 'sv': 'Modellering av inramning i invandringsdetalj på sociala medier', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sắp xếp mẫu dịch vụ nhập cảnh trên phương tiện truyền thông xã hội', 'bg': 'Моделиране на рамка в имиграционния дискурс в социалните медии', 'da': 'Modellering af indramning i indvandring diskurs på sociale medier', 'nl': 'Modeling Framing in Immigratie Discourse op Social Media', 'hr': 'Modeliranje framinga u diskusiji o imigraciji na socijalnim medijima', 'ko': '소셜 미디어에서 이민 언어의 모델링 틀', 'de': 'Modellierung von Rahmen im Einwanderungsdiskurs in sozialen Medien', 'fa': 'Modeling Framing in Immigration Discussions on Social Media', 'sw': 'Mpango wa Uhamiaji katika Vyombo vya Habari vya Kijamii', 'af': 'Modelering van Framing in Immigrasie Ondersoek op Sosiale Media', 'id': 'Modeling Framing in Immigration Discourse on Social Media', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ ስደተኛ ክፍተት የሞዴል ክፍተት', 'tr': 'Sosial Medýdançasynda göçmenlik Hatlarynda Köwürme Modeli', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների ոլորտում մոդելավորելը', 'sq': 'Modelimi i kuadrit në diskutimin e imigracionit mbi mediat sociale', 'bn': 'Modeling Framing in Immigration Discourse on Social Media', 'ca': "Modelar marcs en el discurs d'immigració en els mitjans socials", 'cs': 'Modelování rámců v imigračním diskurze na sociálních médiích', 'az': 'İmqiyat diskusiyasındakı Framing Modeling Social Media', 'et': 'Sisserändediskursuse modelleerimine sotsiaalmeedias', 'fi': 'Maahanmuuttodiskurssin mallintaminen sosiaalisessa mediassa', 'bs': 'Modeliranje framinga u diskusiji o imigraciji na socijalnim medijima', 'jv': 'model Framingn Nang Diskutung imigrasi kanggo Media', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Modeliranje oblikovanja v diskurzu o priseljevanju na socialnih medijih', 'he': 'דוגמנית מסגרת דיבורים בהגירה על מדיה חברתית', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བའི་ནང་དུ་མཐའ་སྐུལ་བརྗོད་ཀྱི་མ་དབུགས'}
{'en': 'The framing of political issues can influence policy and public opinion. Even though the public plays a key role in creating and spreading frames, little is known about how ordinary people on social media frame political issues. By creating a new dataset of immigration-related tweets labeled for multiple framing typologies from political communication theory, we develop supervised models to detect frames. We demonstrate how users’ ideology and region impact framing choices, and how a message’s framing influences audience responses. We find that the more commonly-used issue-generic frames obscure important ideological and regional patterns that are only revealed by immigration-specific frames. Furthermore, frames oriented towards human interests, culture, and politics are associated with higher user engagement. This large-scale analysis of a complex social and linguistic phenomenon contributes to both NLP and social science research.', 'es': 'El encuadre de las cuestiones políticas puede influir en la política y la opinión pública. A pesar de que el público desempeña un papel clave en la creación y difusión de marcos, poco se sabe sobre cómo la gente común en las redes sociales enmarca los temas políticos. Al crear un nuevo conjunto de datos de tuits relacionados con la inmigración etiquetados para múltiples tipologías de encuadre a partir de la teoría de la comunicación política, desarrollamos modelos supervisados para detectar marcos. Demostramos cómo la ideología y la región de los usuarios afectan las elecciones de encuadre y cómo el encuadre de un mensaje influye en las respuestas de la audiencia. Encontramos que los marcos genéricos de temas más comúnmente utilizados ocultan importantes patrones ideológicos y regionales que solo son revelados por marcos específicos de inmigración. Además, los marcos orientados a los intereses humanos, la cultura y la política están asociados con una mayor participación de los usuarios. Este análisis a gran escala de un fenómeno social y lingüístico complejo contribuye tanto a la investigación en PNL como a la investigación en ciencias sociales.', 'ar': 'يمكن أن يؤثر تأطير القضايا السياسية على السياسة والرأي العام. على الرغم من أن الجمهور يلعب دورًا رئيسيًا في إنشاء ونشر الأطر ، إلا أنه لا يُعرف سوى القليل عن كيفية تأطير الأشخاص العاديين على وسائل التواصل الاجتماعي للقضايا السياسية. من خلال إنشاء مجموعة بيانات جديدة من التغريدات المتعلقة بالهجرة المصنفة لأنماط تأطير متعددة من نظرية الاتصال السياسي ، نقوم بتطوير نماذج خاضعة للإشراف لاكتشاف الإطارات. نوضح كيف تؤثر أيديولوجية المستخدمين والمنطقة على خيارات الإطار ، وكيف يؤثر تأطير الرسالة على استجابات الجمهور. نجد أن الأطر العامة للقضايا الأكثر شيوعًا تحجب الأنماط الأيديولوجية والإقليمية المهمة التي لا يتم الكشف عنها إلا من خلال الأطر الخاصة بالهجرة. علاوة على ذلك ، ترتبط الأطر الموجهة نحو الاهتمامات البشرية والثقافة والسياسة بارتفاع مشاركة المستخدم. يساهم هذا التحليل الواسع النطاق لظاهرة اجتماعية ولغوية معقدة في كل من أبحاث البرمجة اللغوية العصبية وعلوم الاجتماع.', 'pt': 'O enquadramento de questões políticas pode influenciar a política e a opinião pública. Embora o público desempenhe um papel fundamental na criação e divulgação de frames, pouco se sabe sobre como as pessoas comuns nas mídias sociais enquadram questões políticas. Ao criar um novo conjunto de dados de tweets relacionados à imigração rotulados para várias tipologias de enquadramento da teoria da comunicação política, desenvolvemos modelos supervisionados para detectar frames. Demonstramos como a ideologia e a região dos usuários afetam as escolhas de enquadramento e como o enquadramento de uma mensagem influencia as respostas do público. Descobrimos que os quadros genéricos de questões mais comumente usados obscurecem importantes padrões ideológicos e regionais que só são revelados por quadros específicos de imigração. Além disso, frames orientados para interesses humanos, cultura e política estão associados a um maior engajamento do usuário. Essa análise em larga escala de um fenômeno social e linguístico complexo contribui tanto para a PNL quanto para a pesquisa em ciências sociais.', 'fr': "La formulation des questions politiques peut influencer les politiques et l'opinion publique. Même si le public joue un rôle clé dans la création et la diffusion de cadres, on sait peu de choses sur la façon dont les gens ordinaires sur les réseaux sociaux abordent les questions politiques. En créant un nouvel ensemble de données de tweets liés à l'immigration étiquetés pour plusieurs typologies de cadrage à partir de la théorie de la communication politique, nous développons des modèles supervisés pour détecter les trames. Nous montrons comment l'idéologie et la région des utilisateurs influencent les choix de cadrage, et comment le cadrage d'un message influence les réponses du public. Nous constatons que les cadres génériques de questions les plus couramment utilisés masquent d'importants modèles idéologiques et régionaux qui ne sont révélés que par des cadres spécifiques à l'immigration. En outre, les cadres orientés vers les intérêts humains, la culture et la politique sont associés à un engagement plus élevé des utilisateurs. Cette analyse à grande échelle d'un phénomène social et linguistique complexe contribue à la fois à la recherche en PNL et en sciences sociales.", 'ja': '政治問題の枠組みは、政策や世論に影響を与える可能性がある。フレームの作成と普及には大衆が重要な役割を果たしているにもかかわらず、ソーシャルメディア上の一般人が政治的な問題をどのようにフレーム化するかについてはほとんど知られていない。政治コミュニケーション理論からの複数のフレームの類型にラベル付けされた移民関連のツイートの新しいデータセットを作成することにより、フレームを検出するための監視モデルを開発します。ユーザーのイデオロギーと地域がどのようにフレームワークの選択に影響を与え、メッセージのフレームワークがどのようにオーディエンスの反応に影響を与えるかを実演します。私たちは、より一般的に使用されている問題ジェネリックフレームは、移民固有のフレームによってのみ明らかにされる重要なイデオロギー的および地域的パターンを不明瞭にすることを発見します。さらに、人間の興味、文化、及び政治に向けられたフレームは、より高いユーザーエンゲージメントに関連付けられる。この複雑な社会現象と言語現象の大規模な分析は、NLPと社会科学の両方の研究に貢献している。', 'hi': 'राजनीतिक मुद्दों को तैयार करना नीति और जनमत को प्रभावित कर सकता है। भले ही जनता फ्रेम बनाने और फैलाने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है, लेकिन सोशल मीडिया पर आम लोग राजनीतिक मुद्दों को कैसे फ्रेम करते हैं, इसके बारे में बहुत कम जानकारी है। राजनीतिक संचार सिद्धांत से कई फ्रेमिंग टाइपोलॉजी के लिए लेबल किए गए आव्रजन से संबंधित ट्वीट्स का एक नया डेटासेट बनाकर, हम फ्रेम का पता लगाने के लिए पर्यवेक्षित मॉडल विकसित करते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि उपयोगकर्ताओं की विचारधारा और क्षेत्र फ्रेमिंग विकल्पों को कैसे प्रभावित करते हैं, और एक संदेश का फ्रेमिंग दर्शकों की प्रतिक्रियाओं को कैसे प्रभावित करता है। हम पाते हैं कि अधिक आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले मुद्दे-जेनेरिक फ्रेम महत्वपूर्ण वैचारिक और क्षेत्रीय पैटर्न को अस्पष्ट करते हैं जो केवल आव्रजन-विशिष्ट फ्रेम द्वारा प्रकट होते हैं। इसके अलावा, मानव हितों, संस्कृति और राजनीति की ओर उन्मुख फ्रेम उच्च उपयोगकर्ता सगाई के साथ जुड़े हुए हैं। एक जटिल सामाजिक और भाषाई घटना का यह बड़े पैमाने पर विश्लेषण एनएलपी और सामाजिक विज्ञान अनुसंधान दोनों में योगदान देता है।', 'zh': '政治之框架,可以移政公论。 虽创传框架关键作用,而社交媒体人之知甚少。 创移民相关推文数据集,标传政理多框架类,开督模检。 展用户意识形态之框架,消息之框架,应受众之应。 用之通用框架掩其重意识形态,而移民特定框架以明之。 此外向人利,文政框架高用户参与度相关。 此世俗语言之大者,NLP社会科学研究也。', 'ru': 'Формирование политических вопросов может оказывать влияние на политику и общественное мнение. Несмотря на то, что общественность играет ключевую роль в создании и распространении кадров, мало что известно о том, как простые люди в социальных сетях определяют политические вопросы. Создавая новый набор данных связанных с иммиграцией твитов, помеченных для нескольких типологий фреймов из теории политических коммуникаций, мы разрабатываем модели с контролем для обнаружения фреймов. Мы демонстрируем, как идеология пользователей и регион влияют на выбор фрейминга, и как фрейминг сообщения влияет на ответы аудитории. Мы считаем, что наиболее часто используемые общие рамки вопросов затушевывают важные идеологические и региональные модели, которые обнаруживаются только в рамках иммиграционной специфики. Кроме того, кадры, ориентированные на человеческие интересы, культуру и политику, связаны с более активным вовлечением пользователей. Этот масштабный анализ сложного социально-лингвистического феномена вносит вклад как в НЛП, так и в социологические исследования.', 'ga': 'Is féidir le leagan amach saincheisteanna polaitíochta tionchar a imirt ar bheartas agus ar thuairim an phobail. Cé go n-imríonn an pobal ról lárnach i gcruthú agus i scaipeadh frámaí, is beag atá ar eolas faoin gcaoi a dtéann gnáthdhaoine ar na meáin shóisialta i ngleic le saincheisteanna polaitiúla. Trí thacar sonraí nua de thíopaí a bhaineann le hinimirce a chruthú atá lipéadaithe d’ilchineálacha frámaithe ó theoiric na cumarsáide polaitíochta, forbraímid samhlacha maoirsithe chun frámaí a bhrath. Léirímid an chaoi a mbíonn tionchar ag idé-eolaíocht úsáideoirí agus ag réigiúin ar roghanna frámaithe, agus conas a imríonn frámaíocht teachtaireachta tionchar ar fhreagraí lucht féachana. Faighimid amach go bhfuil patrúin tábhachtacha idé-eolaíocha agus réigiúnacha doiléire sna frámaí saincheiste a úsáidtear níos coitianta nach nochtar ach trí fhrámaí a bhaineann go sonrach le hinimirce. Ina theannta sin, tá baint ag frámaí atá dírithe ar leasanna daonna, cultúir agus polaitíochta le rannpháirtíocht úsáideoirí níos airde. Cuireann an anailís mhórscála seo ar fheiniméan casta sóisialta agus teanga le taighde NLP agus eolaíocht shóisialta araon.', 'hu': 'A politikai kérdések kialakítása befolyásolhatja a politikát és a közvéleményt. Annak ellenére, hogy a közvélemény kulcsszerepet játszik a keretek létrehozásában és terjesztésében, keveset tudunk arról, hogy a közösségi médiában a hétköznapi emberek hogyan foglalkoznak politikai kérdésekkel. A politikai kommunikációs elméletből származó többféle keretezési tipológiához címkézett bevándorlással kapcsolatos tweetekből álló új adatkészlet létrehozásával felügyelt modelleket dolgozunk ki a keretek felismerésére. Bemutatjuk, hogy a felhasználók ideológiája és régiója hogyan befolyásolja a keretezési döntéseket, és hogyan befolyásolja az üzenetek keretezése a közönség válaszait. Úgy találjuk, hogy a gyakrabban használt probléma-generikus keretek elhomályosítják a fontos ideológiai és regionális mintákat, amelyeket csak a bevándorlás-specifikus keretek fednek fel. Továbbá az emberi érdekekre, kultúrára és politikára orientált keretek magasabb felhasználói elkötelezettséggel járnak. Egy komplex társadalmi és nyelvi jelenség nagyszabású elemzése hozzájárul mind az NLP, mind a társadalomtudományi kutatáshoz.', 'el': 'Η διαμόρφωση πολιτικών ζητημάτων μπορεί να επηρεάσει την πολιτική και τη δημόσια γνώμη. Παρόλο που το κοινό παίζει βασικό ρόλο στη δημιουργία και διάδοση πλαισίων, ελάχιστα είναι γνωστά για το πώς απλοί άνθρωποι στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης πλαισιώνουν πολιτικά ζητήματα. Δημιουργώντας ένα νέο σύνολο δεδομένων που σχετίζονται με τη μετανάστευση με ετικέτες για πολλαπλές τυπολογίες πλαισίωσης από τη θεωρία πολιτικής επικοινωνίας, αναπτύσσουμε εποπτευμένα μοντέλα για την ανίχνευση πλαισίων. Επιδεικνύουμε πώς η ιδεολογία και η περιοχή των χρηστών επηρεάζουν τις επιλογές πλαισίωσης και πώς η πλαισίωση ενός μηνύματος επηρεάζει τις απαντήσεις του κοινού. Διαπιστώνουμε ότι τα πιο συχνά χρησιμοποιούμενα πλαίσια γενικής χρήσης θεμάτων καλύπτουν σημαντικά ιδεολογικά και περιφερειακά πρότυπα που αποκαλύπτονται μόνο από πλαίσια ειδικά για τη μετανάστευση. Επιπλέον, πλαίσια προσανατολισμένα προς τα ανθρώπινα συμφέροντα, τον πολιτισμό και την πολιτική συνδέονται με μεγαλύτερη συμμετοχή των χρηστών. Αυτή η μεγάλης κλίμακας ανάλυση ενός σύνθετου κοινωνικού και γλωσσικού φαινομένου συμβάλλει τόσο στην έρευνα του ΝΛΠ όσο και στην έρευνα των κοινωνικών επιστημών.', 'ka': 'პოლიტიკური პრობლემების კონფიგურაცია შეუძლია გააკეთება პოლიტიკური და საზოგადო მხოლოდ. თუმცა საზოგადოებო პოლიტიკური პოლიტიკური პროლის შექმნა და გაფართვა ფრამებში, რამდენიმე ადამიანები სოციალური მედიაში პოლიტიკური პროლიტიკური პროლი ახალი მონაცემების კომუნიკაციის თეორიდან მრავალური რაიოლოგიებისთვის შექმნა, რომელიც მრავალური რაიოლოგიებისთვის ახალი მონაცემების კომუნიკაციის თეორიდან ჩვენ განვი ჩვენ გამოჩვენებთ, როგორ მომხმარებლის იდეოლოგია და რეგიონის შესაძლებლობას შესაძლებლობას და როგორ შესაძლებლობას შესაძლებლობას აუდიტორიების გარეშე. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ უფრო მეტი გამოიყენებული პრობლემების გენერიკური ფრამები უფრო მნიშვნელოვანი იდეოლოგიური და რეგიონალური ფრამები, რომელიც მხოლოდ იმი დამატებით, ადამიანის ინტერესტების, კულტურის და პოლიტიკის კონფიგურაციები უფრო მეტი მომხმარებელი დაკავშირებულია. ეს დიდი მაგალითი ანალიზია კომპლექსიური სოციალური და ლუნგური ფენომენის განმავლობაში NLP და სოციალური მეცნიერების განსწავლებაში.', 'it': "La definizione di questioni politiche può influenzare la politica e l'opinione pubblica. Anche se il pubblico gioca un ruolo chiave nella creazione e diffusione di frame, poco si sa su come le persone comuni sui social media inquadrano questioni politiche. Creando un nuovo dataset di tweet relativi all'immigrazione etichettati per più tipologie di framing dalla teoria della comunicazione politica, sviluppiamo modelli supervisionati per rilevare i frames. Dimostriamo come l'ideologia e la regione degli utenti influiscono sulle scelte di framing e come l'framing di un messaggio influenza le risposte del pubblico. Troviamo che le cornici generiche più comunemente utilizzate oscurano importanti schemi ideologici e regionali rivelati solo da strutture specifiche per l'immigrazione. Inoltre, i frame orientati agli interessi umani, alla cultura e alla politica sono associati ad un maggiore coinvolgimento degli utenti. Questa analisi su larga scala di un complesso fenomeno sociale e linguistico contribuisce sia alla ricerca NLP che alle scienze sociali.", 'kk': 'Саяси мәселелердің жазуы саясатты және көпшілікті ұқсас етеді. Көпшілік фреймдерді құру және тарату үшін негізгі роль орындайды, бірақ социалдық медиаға саяси мәселелердің қанша әдетті адамдарды білмейді. Саяси коммуникациялық теориясынан бірнеше фрейм типологтарына жазылған иммиграциялық тейттердің жаңа деректер жиынын құру арқылы, фреймдерді анықтау үшін басқару үлгілерін құрамыз. Біз пайдаланушылардың идеологиясы мен аумағының фреймдер таңдаудың қалай нәтижесін көрсетедік, хабарламаның фреймдері аудиторияның жауаптарын қалай нәтижесін көрсетеді. Біз көбірек қолданылатын мәселелер жалпы фреймдері тек иммиграцияның ерекше фреймдерінен көрсетілген маңызды идеологиялық және жергілікті үлгілерді көмектеседі. Сонымен қатар, адамдардың қызықтығына, мәдениетіне және саясатына көмектесілген фреймдер пайдаланушылардың көмектесілігімен байланысты. Бұл комплекс социаллық және лингвистикалық панельдердің үлкен масштабы анализ NLP және социаллық ғылым зерттеулеріне көмектеседі.', 'lt': 'Politinių klausimų rengimas gali daryti įtaką politikai ir visuomenės nuomonei. Nors visuomenė atlieka pagrindinį vaidmenį kuriant ir skleidžiant sistemas, mažai žinoma, kaip paprasti social in ės žiniasklaidos žmonės formuoja politinius klausimus. Sukurdami naują su imigracija susijusių tweetų rinkinį, pažymėtą įvairių sistemų tipologijomis iš politinės komunikacijos teorijos, kuriame prižiūrimus modelius, skirtus nustatyti sistemas. Mes parodomi, kaip vartotojų ideologija ir region a s daro poveikį rengdami sprendimus ir kaip žinios struktūra daro įtaką auditorijos reakcijoms. We find that the more commonly-used issue-generic frames obscure important ideological and regional patterns that are only revealed by immigration-specific frames.  Be to, žmogaus interesams, kultūrai ir politikai orientuotos sistemos yra susijusios su didesniu vartotojų dalyvavimu. Ši plataus masto sudėtingo socialinio ir kalbinio reiškinio analizė prisideda prie NLP ir socialinių mokslinių tyrimų.', 'mk': 'Формирањето на политичките прашања може да влијае на политиката и јавното мислење. Иако јавноста игра клучна улога во создавањето и ширењето на рамките, малку е познато за тоа како обичните луѓе во социјалните медиуми ги наместуваат политичките прашања. Со создавање на нови податоци за твитови поврзани со имиграцијата, означени за повеќе типологии на рамки од теоријата на политичката комуникација, развиваме надгледувани модели за детектирање рамки. Демонстрираме како идеологијата и регионот на корисниците влијаат на изборите во рамките и како рамките на пораката влијаат на одговорите на публиката. We find that the more commonly-used issue-generic frames obscure important ideological and regional patterns that are only revealed by immigration-specific frames.  Покрај тоа, рамките ориентирани кон човечките интереси, културата и политиката се поврзани со поголема вмешаност на корисниците. Оваа голема анализа на комплексен социјален и јазички феномен придонесува за истражувањето на НЛП и социјалната наука.', 'ml': "രാഷ്ട്രീയ പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രശ്നം പോലീസിനെയും പൊതുവിന്\u200dറെ അഭിപ്രായത്തെയും പ്രഭാവിക പൊതുക്കള്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പദ്ധതി സൃഷ്ടിക്കുകയും വ്യാപിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ ഒരു പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത് കൊണ്ട് രാഷ്ട്രീയ കമ്മിക്കോണിക്ഷന്\u200d തിയറിയില്\u200d നിന്ന് പല ഫ്രാമിങ്ങ് ടൈപ്പോര്\u200dട്ടിങ്ങള്\u200dക് We demonstrate how users' ideology and region impact framing choices, and how a message's framing influences audience responses.  കൂടുതല്\u200d സാധാരണ ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട ആശയോഗ്യത്തിന്റെയും പ്രദേശങ്ങളുടെയും മാതൃകങ്ങള്\u200d മാത്രമാണ്  അതിനുമുമ്പ്, മനുഷ്യരുടെ താല്പര്യങ്ങള്\u200d, സംസ്കാരം, രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്ക് തിരിച്ചറിയുന്ന ഫ്രെയിമുകള്\u200d ഉയര്\u200d സാമൂഹ്യത്തിലും ഭാഷകങ്ങളിലുമുള്ള സാമൂഹ്യശാസ്ത്രത്തിലുമുള്ള ഈ വലിയ വിശദീകരണത്തിന്റെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d NLP-യും", 'mt': 'It-tfassil ta’ kwistjonijiet politiċi jista’ jinfluwenza l-politika u l-opinjoni pubblika. Għalkemm il-pubbliku għandu rwol ewlieni fil-ħolqien u t-tixrid ta’ oqfsa, ftit li xejn huwa magħruf dwar kif in-nies ordinarji fil-midja soċjali jiffurmaw kwistjonijiet politiċi. By creating a new dataset of immigration-related tweets labeled for multiple framing typologies from political communication theory, we develop supervised models to detect frames.  Jiġu murija kif l-ideoloġija u r-reġjun tal-utenti għandhom impatt fuq l-għa żliet tal-oqfsa, u kif l-oqfsa tal-messaġġ jinfluwenzaw ir-reazzjonijiet tal-udjenza. Aħna nsibu li l-oqfsa ġeneriċi tal-kwistjonijiet li jintużaw b’mod aktar komuni jaħbu xejriet ideoloġiċi u reġjonali importanti li huma żvelati biss minn oqfsa speċifiċi għall-immigrazzjoni. Barra minn hekk, oqfsa orjentati lejn l-interessi umani, il-kultura u l-politika huma assoċjati ma’ involviment akbar tal-utenti. Din l-analiżi fuq skala kbira ta’ fenomenu soċjali u lingwistiku kumpless tikkontribwixxi kemm għar-riċerka NLP kif ukoll għax-xjenza soċjali.', 'ms': 'Pembingkaian isu politik boleh mempengaruhi polisi dan pendapat awam. Even though the public plays a key role in creating and spreading frames, little is known about how ordinary people on social media frame political issues.  By creating a new dataset of immigration-related tweets labeled for multiple framing typologies from political communication theory, we develop supervised models to detect frames.  Kami menunjukkan bagaimana ideologi pengguna dan kawasan mempengaruhi pilihan bingkai, dan bagaimana bingkai mesej mempengaruhi tindakan penonton. Kami mendapati bahawa bingkai yang lebih biasa-digunakan isu-generik menyatakan corak ideologi dan kawasan yang penting yang hanya diketahui oleh bingkai-bingkai khusus imigrasi. Selain itu, bingkai yang mengarah kepada kepentingan manusia, budaya, dan politik berkaitan dengan keterlibatan pengguna yang lebih tinggi. Analisis skala besar ini dari fenomena sosial dan bahasa kompleks menyumbangkan kepada kajian NLP dan sains sosial.', 'no': 'Biletet på politiske problemer kan påvirke politikk og offentlig tanke. Selv om det offentlege speler ein nøkkelrolle i å laga og spre rammer, er lite kjent om korleis vanlege menneske på politiske problemer i sosiale media. Ved å laga ein ny dataset av imigrasjonsrelaterte tweeter merket for fleire rammetypologiar frå politiske kommunikasjonteorie, utviklar vi oversikte modeller for å finna rammer. Vi viser korleis brukarar ideologi og område påvirkar framval for framlegging, og korleis framsettet av meldinga påvirkar auditorsvar. Vi finn at dei mest vanleg brukte problemgeneriske ramma er uskyrke viktige ideologiske og regionale mønsterelement som berre vert opna av imigrasjonsspesifikke ramme. I tillegg er ramme orienterte mot menneske interesser, kultur og politikk forbunda med høgare brukarnamning. Denne store analysen av eit kompleks sosialt og språkstisk fenomen bidrar til både NLP-forskning og sosialt vitenskap.', 'mn': 'Улс төрийн асуудал үүсгэх нь бодлого, нийтийн бодлого нөлөөлж чадна. Хэдийгээр нийтийн хүмүүс сүлжээг бүтээж, тархах нь чухал үүрэг тоглодог ч, нийгмийн мэдээллийн хэрхэн улс төрийн асуудлын тухай ерөнхий хүмүүсийн тухай бага мэддэг. Улс төрийн харилцааны онолын олон фрэйм хэлбэрийн шинэ өгөгдлийн сангуудыг бүтээж, бид фрэйм олохын тулд удирдлагатай загваруудыг бүтээж байна. Бид хэрэглэгчдийн идеологи болон бүс нутгийн сонголтуудын нөлөө хэрхэн нөлөөлдөгийг харуулж байна. Мөн сонголтын хэмжээний хэмжээний хариултын нөлөөлдөгийг харуулж байна. Бид илүү ихэвчлэн хэрэглэгддэг асуудлын ерөнхий хэлбэрүүд нь зөвхөн хөдөлгөөнөөс ялгаатай хэлбэрээр илэрхийлэгддэг чухал ойлголт болон бүс нутгийн хэлбэрүүдийг харуулдаг. Мөн хүн төрөлхтний сонирхолтой, соёл, улс төрийг илүү өндөр хэрэглэгчийн оролцоотой холбоотой. Энэ комплекс нийгмийн болон хэлний үзэгдэл нь NLP болон нийгмийн шинжлэх ухааны судалгаанд тусалдаг.', 'pl': 'Ramowanie kwestii politycznych może mieć wpływ na politykę i opinię publiczną. Chociaż społeczeństwo odgrywa kluczową rolę w tworzeniu i rozpowszechnianiu ram, niewiele wiadomo o tym, jak zwykli ludzie w mediach społecznościowych ramują kwestie polityczne. Tworząc nowy zestaw danych tweetów związanych z imigracją oznaczonych dla wielu typologii ramowania z teorii komunikacji politycznej, opracowujemy nadzorowane modele wykrywania ram. Pokazujemy, jak ideologia i region użytkowników wpływają na wybory ramowania oraz jak ramowanie przekazu wpływa na reakcje odbiorców. Stwierdzimy, że bardziej powszechnie stosowane ramy tematyczne zasłaniają ważne wzorce ideologiczne i regionalne, które ujawniają jedynie ramy specyficzne dla imigracji. Ponadto ramy ukierunkowane na ludzkie interesy, kulturę i politykę wiążą się z większym zaangażowaniem użytkowników. Ta szeroka analiza złożonego zjawiska społecznego i językowego przyczynia się zarówno do badań NLP, jak i nauk społecznych.', 'ro': 'Încadrarea problemelor politice poate influența politica și opinia publică. Chiar dacă publicul joacă un rol cheie în crearea și răspândirea cadrelor, se știe puține despre modul în care oamenii obișnuiți de pe rețelele de socializare încadrează probleme politice. Prin crearea unui nou set de date de tweet-uri legate de imigrație etichetate pentru mai multe tipuri de framing din teoria comunicării politice, dezvoltăm modele supravegheate pentru detectarea cadrelor. Demonstrăm modul în care ideologia și regiunea utilizatorilor influențează alegerile de încadrare și modul în care încadrarea unui mesaj influențează răspunsurile publicului. Considerăm că cadrele generice ale problemelor mai frecvent utilizate obscură modele ideologice și regionale importante care sunt dezvăluite doar de cadre specifice imigrației. În plus, cadrele orientate spre interesele umane, cultura și politica sunt asociate cu o implicare mai mare a utilizatorilor. Această analiză la scară largă a unui fenomen social și lingvistic complex contribuie atât la PNL, cât și la cercetarea științelor sociale.', 'sr': 'Okviranje političkih pitanja može utjecati na politiku i javno mišljenje. Iako javnost igra ključnu ulogu u stvaranju i širenju okvira, malo se zna o tome koliko obični ljudi na političkim pitanjima društvenih medija okreću politike. Stvaranjem novog seta podataka o tweetima povezanim sa imigracijom označenim za višestruke okvirne tipologije iz teorije političke komunikacije, razvijamo nadzorne modele za otkrivanje okvira. Pokazujemo kako ideologija i regija korisnika utiču na izbore, i kako okvir poruke utiče na odgovore publike. Nalazimo da češće korišćeni problem-generični okvir obuhvaćaju važne ideološke i regionalne obrasce koje su otkrivene samo imigracijskim okvirama. Osim toga, okvire orijentirane prema ljudskim interesima, kulturi i politici povezane su sa većim uključenjem korisnika. Ova velika analiza kompleksnog socijalnog i jezičkog fenomena doprinosi istraživanju NLP-a i socijalne nauke.', 'so': "Isticmaalka arrimaha siyaasada waxay saameyn ku yeelan karaan siyaasada iyo fikirka dadweynaha. Inkastoo dadweynaha waxay leeyihiin qayb muhiim ah oo ku saabsan abuuridda iyo kala firdhisidda firaaqada, wax yar waxaa la ogaanayaa sida dad caadi ah oo ku saabsan dhibaatooyinka siyaasada bulshada. Markaas waxaynu sameynaa koob cusub oo la xiriira tweeti ee dalka u soo guuray oo looga qoray noocyo kharriban oo kala duduwan oo ka yimid fikrada siyaasadeedka, waxaan horumarinaa modello ilaaliya si aan u ogaano firaaqada. Waxaynu muujinnaa sida fikrada iyo gobolka isticmaalayaasha ay saameyn ku yeelan karaan doorashooyinka burburta, iyo siduu macluumaadka burburinayo saameyn ugu yeelan karo dhegaha. Waxaynu ognahay in qalabka caadiga ah ee la isticmaalay ay ay baabba'aan fikrada muhiimka ah iyo qaababka gobolka oo keliya lagu muujiyo qashinka gaarka ah ee dalka u soo guurey. Sidoo kale waxaa kaloo la xiriira dhaqanka dadka, dhaqanka iyo siyaasadeeda ee u jeeda iskuulka isticmaalka sare. Analyskaas oo weyn oo ku saabsan cilmiga bulshada iyo luuqadda adag waxay ku faa’iidaysaa baaritaanka NLP iyo cilmiga bulshada.", 'sv': 'Inrättandet av politiska frågor kan påverka politiken och den allmänna opinionen. Även om allmänheten spelar en nyckelroll när det gäller att skapa och sprida ramar, vet man inte mycket om hur vanliga människor på sociala medier ramar in politiska frågor. Genom att skapa en ny datauppsättning invandringsrelaterade tweets märkta för flera framingtypologier från politisk kommunikationsteori utvecklar vi övervakade modeller för att upptäcka frames. Vi visar hur användarnas ideologi och region påverkar bildval och hur ett budskap påverkar målgruppens svar. Vi finner att de mer allmänt använda frågeställningsramen döljer viktiga ideologiska och regionala mönster som endast avslöjas av invandringsspecifika ramar. Vidare förknippas ramar inriktade mot mänskliga intressen, kultur och politik med högre användarengagemang. Denna storskaliga analys av ett komplext socialt och språkligt fenomen bidrar till både NLP och samhällsvetenskaplig forskning.', 'ta': "அரசியல் பிரச்சனைகளின் குறைக்கும் கொள்கையையும் பொது கருத்துக்களையும் பாதிக்க முட பொது தொகுதி சட்டங்களை உருவாக்கி விரிப்பதில் ஒரு முக்கிய பங்கை விளையாடுகிறது என்றாலும், சாதாரண மக்கள் சமூக ஊடக சட்டத்த புதிய தகவல் அமைப்பை உருவாக்குவதால் சட்டங்களை கண்டுபிடிப்பதற்காக பல பிரச்சினை வகைகளுக்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அனுமதி தொடர்பு தொடர்புட We demonstrate how users' ideology and region impact framing choices, and how a message's framing influences audience responses.  அதிகமாக பயன்படுத்தப்பட்ட பிரச்சனைகள் பொதுவான பிரச்சனைகள் முக்கியமான தோற்றத்தையும் மற்றும் regional வடிவங்களையும் காண்பிக்கும் என மேலும், மனித ஆர்வத்திற்கு, கலாச்சாரத்திற்கு திருப்பப்பட்ட சட்டங்கள், மற்றும் அரசியல் உயர்ந்த பயனர் ஒதுக்கத் ஒரு சிக்கலான சமூக மற்றும் மொழியிலும் பொருள்களின் இந்த பெரிய அளவின் ஆய்வு NLP மற்றும் சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சியும் இர", 'si': 'රජාත්\u200dරික ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නය සහ සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක්  සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නමු ජාතික සම්බන්ධ සිද්ධාවයෙන් අළුත් දත්ත සැටියක් හදන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ විදිහට තුවක්කුවක් ලේබල් කරල අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා ප්\u200dරයෝජකයේ අදහස් සහ ප්\u200dරදේශයේ තෝරණ තෝරණ වලට කොහොමද ප්\u200dරභාවිත කරන්නේ, සහ ප්\u200dරකාශකයේ ප්\u200dර අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්න සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක්  ඉතින්, මිනිස්සුන්ගේ අභ්\u200dයාසය, සංස්කෘතිය, සහ රජාත්\u200dරාත්මක සම්බන්ධ වෙනවා. මේ ලොකු සාමාජික සහ භාෂාවික විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය NLP සහ සමාජික විද්\u200dයාඥාව පරීක්ෂණයට සදහා ප', 'ur': 'سیاسی مسائل کا فرم پولیس اور عمومی نظر پر اثر کر سکتا ہے۔ اگرچہ جماعت فرموں بنانے اور پھیلانے میں ایک کلی رول لگا رہی ہے، بہت کم جانتا ہے کہ سوسیل میڈیا فرموں کی سیاسی مسائل میں کس طرح عادی لوگ ہیں۔ سیاسی ارتباط نظریہ سے بہت سی فرمینگ تایپولوژ کے لئے لکھے ہوئے ایمیگریشن رابطہ دار ٹیوٹ کے نو ڈیٹ سٹ بنانے کے ذریعہ، ہم فرموں کا شناسایا کرنے کے لئے نظریہ دار نمونڈ ایجاد کرتے ہیں. ہم نشان دیتے ہیں کہ کارساز کے ایڈیولوژی اور منطقه کے فرمینگ انتخاب کیسے اثر دیتے ہیں اور پیغام کا فرمینگ کس طرح اثر دیتا ہے۔ ہمیں معلوم ہے کہ بہت زیادہ استعمال کئے ہوئے مسئلہ-عمومی فرموں نے اہم ایڈیولوژیکی اور منطقی فرموں سے نازل کیا ہے جو صرف مہاجرین کے خاص فرموں سے نازل کئے جاتے ہیں. اور اس کے علاوہ، انسان کے علاقے, فرهنگ اور سیاست کی طرف متوجہ ہوئی فرمز ہیں، بلندی کارساز مشارکت کے ساتھ. ایک پیچیدہ اجتماعی اور زبان شناسی فناوری کی ایک بڑی مقدار تحلیل NLP اور سوسیل سائنس شناسی تحقیقات کے ساتھ مدد کرتا ہے.', 'vi': 'Việc sắp xếp các vấn đề chính trị có thể ảnh hưởng đến chính sách và công luận. Dù công chúng đóng một vai trò quan trọng trong việc tạo và lan rộng khung hình, nhưng ít ai biết về cách người dân trong giới truyền thông xã hội đặt hình vấn đề chính trị. Bằng cách tạo ra một tập tin mới về các tweet liên quan đến nhập cảnh được đánh dấu các loại hình mẫu từ thuyết liên lạc chính trị, chúng tôi phát triển các mô hình giám sát để phát hiện khung. Chúng tôi chứng minh cách các tư tưởng và lãnh thổ của người dùng ảnh hưởng các lựa chọn, và cách khung hình của thông điệp ảnh hưởng đến phản ứng. Chúng tôi thấy rằng những khung tranh cổ đại phổ biến hơn thường dùng che dấu những biểu tượng quan trọng trong lý thuyết và khu vực mà chỉ được phơi bày bởi khung hình đặc biệt. Hơn nữa, những khung cảnh hướng tới lợi ích con người, văn hóa và chính trị gắn liền với những người dùng bận rộn hơn. Sự phân tích lớn về một hiện tượng xã hội và ngôn ngữ phức tạp này góp phần cho nghiên cứu khoa học xã hội.', 'uz': "Siyasi muammolarning tashkilotlari qoidaga va public fikrlariga ta'siri mumkin. Ҳаттоки одамлар форматни яратиш ва таркиб қилиш учун муҳим вазифаси ўйлайди, аммо мамлакат медиёрда муқаррар одамлар сиёсий маслаҳатларда қандоқ бўлишини билдиради. Ko'pchilik aloqa tezasidan bir nechta raqamli shakllar turlarini yaratish uchun yangi maʼlumot tarkibini yaratish bilan, biz qoidalarni aniqlash uchun boshqaruvchi modellarni tahlil qilamiz. Biz foydalanuvchilar fikrlarini va taʼminlovchi tashkilotni qanday qilishni ko'rsatdik, va xabarning kichkina tashkilotlarini tasavvur qilishini qanday qiladi. Biz ko'proq ishlatilgan maslahat genetika freymlari muhim fikrlik va regional shakllarni faqat hamma muhim muhim ajoyib shakllarni ko'rsatadi. Ko'rsatilgan, inson maslahatlariga qaragan freymlar, madaniyat va siyasatika eng yuqori foydalanuvchiga bog'liq. Bu murakkab ijodkorlik va lugʻlik holatlarining katta analytiki NLP va ijtimoiy ilmiy taʼminotga yordam beradi.", 'bg': 'Оформянето на политическите въпроси може да повлияе на политиката и общественото мнение. Въпреки че обществеността играе ключова роля в създаването и разпространението на рамки, малко се знае за това как обикновените хора в социалните медии поставят политически въпроси. Създавайки нов набор от данни от свързани с имиграцията туитове, етикетирани за множество типологии на рамкиране от теорията на политическата комуникация, ние разработваме надзорни модели за откриване на рамки. Ние демонстрираме как идеологията и региона на потребителите оказват влияние върху избора на рамкиране и как рамкирането на съобщението влияе върху отговорите на аудиторията. Установяваме, че по-често използваните тематични общи рамки затъмняват важни идеологически и регионални модели, които се разкриват само от специфичните за имиграцията рамки. Освен това рамките, ориентирани към човешките интереси, култура и политика, са свързани с по-висока ангажираност на потребителите. Този мащабен анализ на сложно социално и лингвистично явление допринася както за НЛП, така и за научните изследвания на социалните науки.', 'da': 'Udformningen af politiske spørgsmål kan påvirke politikken og den offentlige mening. Selvom offentligheden spiller en central rolle i at skabe og sprede rammer, kendes der ikke meget om, hvordan almindelige mennesker på sociale medier rammer politiske spørgsmål. Ved at skabe et nyt datasæt af immigrationsrelaterede tweets mærket til flere framing typologier fra politisk kommunikationsteori, udvikler vi overvågede modeller til at detektere rammer. Vi demonstrerer, hvordan brugernes ideologi og region påvirker rammevalg, og hvordan en budskabs ramme påvirker publikums reaktioner. Vi finder ud af, at de mere almindeligt anvendte problemgeneriske rammer skjuler vigtige ideologiske og regionale mønstre, som kun afsløres af indvandringsspecifikke rammer. Desuden er rammer orienteret mod menneskelige interesser, kultur og politik forbundet med højere brugerengagement. Denne omfattende analyse af et komplekst socialt og sprogligt fænomen bidrager til både NLP og samfundsvidenskabelig forskning.', 'hr': 'Smještaj političkih pitanja može utjecati na politiku i javno mišljenje. Iako javnost igra ključnu ulogu u stvaranju i širenju okvira, malo se zna o tome kako obični ljudi na političkim pitanjima društvenih medija okreću političke okvire. Stvaranjem novog seta podataka o tweetima povezanim s imigracijom označenim za višestruke okvirne tipologije iz teorije političke komunikacije, razvijamo nadzorne modele za otkrivanje okvira. Pokazujemo kako ideologija i regija korisnika utječu na izbore okvira i kako okvira poruke utječe na odgovore publike. Nalazimo da češće korišćeni problem-generični okvir obuhvaćaju važne ideološke i regionalne obrasce koje otkrivaju samo imigracijskim okvirama. Osim toga, okvire usmjerene prema ljudskim interesima, kulturi i politici povezane su sa višim uključenjem korisnika. Ova velika analiza kompleksnog socijalnog i jezičkog fenomena doprinosi istraživanju NLP-a i socijalne znanosti.', 'nl': 'De kadering van politieke kwesties kan het beleid en de publieke opinie beïnvloeden. Hoewel het publiek een belangrijke rol speelt in het creëren en verspreiden van frames, is weinig bekend over hoe gewone mensen op sociale media politieke kwesties kaderen. Door het creëren van een nieuwe dataset van immigratiegerelateerde tweets gelabeld voor meerdere framing typologieën uit de politieke communicatietheorie, ontwikkelen we supervised modellen om frames te detecteren. We laten zien hoe de ideologie en regio van gebruikers invloed hebben op framing keuzes en hoe de framing van een boodschap de reacties van het publiek beïnvloedt. We stellen vast dat de meer algemeen gebruikte issue-generic frames belangrijke ideologische en regionale patronen verhullen die alleen worden onthuld door immigratiespecifieke frames. Daarnaast worden frames gericht op menselijke belangen, cultuur en politiek geassocieerd met een hogere gebruikersbetrokkenheid. Deze grootschalige analyse van een complex sociaal en linguïstisch fenomeen draagt bij aan zowel NLP als sociaal wetenschappelijk onderzoek.', 'id': 'Pembingkaian masalah politik dapat mempengaruhi kebijakan dan pendapat publik. Meskipun masyarakat bermain peran kunci dalam menciptakan dan menyebar bingkai, sedikit dikenal tentang bagaimana orang biasa dalam media sosial bingkai masalah politik. Dengan menciptakan set data baru dari tweet berhubungan dengan imigrasi yang ditabel untuk tipologi berbilang bingkai dari teori komunikasi politik, kami mengembangkan model yang diawasi untuk mendeteksi bingkai. Kami menunjukkan bagaimana ideologi pengguna dan daerah mempengaruhi pemilihan bingkai, dan bagaimana bingkai pesan mempengaruhi reaksi penonton. Kami menemukan bahwa bingkai-bingkai yang lebih umum digunakan issue-generic menutupi pola ideologi dan regional yang penting yang hanya diketahui oleh bingkai-bingkai spesifik imigrasi. Selain itu, bingkai yang orient ke kepentingan manusia, budaya, dan politik terkait dengan keterlibatan pengguna yang lebih tinggi. Analisi skala besar ini dari fenomena sosial dan bahasa kompleks berkontribusi ke penelitian NLP dan ilmu sosial.', 'ko': '정치 문제의 틀은 정책과 대중 여론에 영향을 줄 수 있다.비록 대중이 틀을 구축하고 전파하는 데 중요한 역할을 하지만, 사람들은 소셜 미디어의 일반인들이 어떻게 정치를 구축하는지에 대해 아는 것이 매우 적다.새로운 이민 관련 추문 데이터 집합을 만들고 정치 전파 이론에 따라 다중 프레임워크 유형으로 표기함으로써 우리는 감독 모델을 개발하여 프레임워크를 검측했다.우리는 사용자의 이데올로기와 지역이 구조 선택에 어떻게 영향을 미치고 정보의 구조가 관중의 반응에 어떻게 영향을 미치는지 보여주었다.우리는 더욱 자주 사용하는 문제의 통용적인 틀이 중요한 이데올로기와 지역 모델을 덮고 이런 모델은 이민의 특정한 틀을 통해서만 제시할 수 있다는 것을 발견했다.그 밖에 인류의 이익, 문화와 정치를 향한 틀은 더욱 높은 사용자 참여도와 관련이 있다.이런 복잡한 사회와 언어 현상에 대한 대규모 분석은 자연 언어 처리와 사회 과학 연구에 도움이 된다.', 'de': 'Die Gestaltung politischer Fragen kann Politik und öffentliche Meinung beeinflussen. Auch wenn die Öffentlichkeit eine Schlüsselrolle bei der Erstellung und Verbreitung von Rahmen spielt, ist wenig darüber bekannt, wie gewöhnliche Menschen in sozialen Medien politische Themen einrahmen. Durch die Erstellung eines neuen Datensatzes von einwanderungsbezogenen Tweets, die für mehrere Framing-Typologien aus der politischen Kommunikationstheorie gekennzeichnet sind, entwickeln wir überwachte Modelle zur Erkennung von Frames. Wir zeigen, wie die Ideologie und Region der Nutzer sich auf die Rahmenwahl auswirken und wie das Rahmenbild einer Botschaft die Reaktionen des Publikums beeinflusst. Wir stellen fest, dass die am häufigsten verwendeten themenorientierten Rahmen wichtige ideologische und regionale Muster verschleiern, die nur durch immigrationsspezifische Rahmen aufgedeckt werden. Darüber hinaus sind an menschlichen Interessen, Kultur und Politik orientierte Rahmen mit höherem Nutzerengagement verbunden. Diese großflächige Analyse eines komplexen sozialen und linguistischen Phänomens trägt sowohl zur NLP als auch zur sozialwissenschaftlichen Forschung bei.', 'fa': 'طراحی مسائل سیاسی می تواند سیاست و نظر عمومی را تأثیر دهد. اگرچه عمومی نقش کلید در ایجاد و گسترش فرم بازی می کند، کمی از مردم معمولی در مسائل سیاسی رسانه های اجتماعی می دانند. با ایجاد مجموعه داده\u200cهای جدید از تویت\u200cهای مربوط به مهاجرت\u200cها که برای نوع\u200cهای متعدد فرم\u200cشناسی از نظریه ارتباط سیاسی نشان داده شده\u200cاند، ما مدل\u200cهای نظارت\u200cشده را برای شناسایی فرم\u200cها توسعه می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که چگونه ایده\u200cشناسی و منطقه\u200cی کاربر بر انتخاب\u200cهای فرم\u200cسازی تاثیر می\u200cدهد، و چگونه فرم\u200cسازی پیام بر پاسخ\u200cهای تماشاگران تاثیر می\u200cدهد. ما پیدا می\u200cکنیم که فرم\u200cهای معمولاً استفاده می\u200cشود، فرم\u200cهای معمولی و معمولی\u200cتری که تنها توسط فرم\u200cهای خاص مهاجرت\u200cکننده\u200cای آشکار می\u200cشوند، سیستم\u200cهای ایدئولوژیک و منطقه\u200cای مهم\u200cدارند علاوه بر این، فرم\u200cهایی که به سود منافع انسان، فرهنگ و سیاست ارتباط دارند، با نامزد کاربر بالاتر ارتباط دارند. این تحلیل مقیاس بزرگی از یک پدیده\u200cای اجتماعی و زبان\u200cشناسی پیچیده به تحقیقات علمی NLP و اجتماعی کمک می\u200cکند.', 'sw': 'Kupinga kwa masuala ya kisiasa yanaweza kuathiri sera na maoni ya umma. Hata kama wananchi wanacheza jukumu la msingi katika kutengeneza na kusambaza miundombi, bado hawajui jinsi watu wa kawaida katika mitandao ya kijamii kuhusu masuala ya kisiasa. Kwa kutengeneza seti ya taarifa mpya ya twiti zinazohusiana na uhamiaji zinazoonyeshwa kwa aina mbalimbali za uvunjifu kutoka kwenye nadharia ya mawasiliano ya kisiasa, tunatengeneza mifano inayofuatiliwa ili kugundua mfumo. Tunaonyesha jinsi dhana na eneo la watumiaji zinavyoathiri uchaguzi wa kuvuruga, na namna ujumbe unavyoathiri hadhira. We find that the more commonly-used issue-generic frames obscure important ideological and regional patterns that are only revealed by immigration-specific frames.  Zaidi ya hayo, ramani zinazoelekezwa kwa maslahi ya binadamu, utamaduni na siasa zinahusiana na ushirikiano mkubwa wa watumiaji. Uchambuzi huu mkubwa wa hali tete ya kijamii na lugha inachangia utafiti wa kisayansi cha kijamii na kijamii.', 'af': "Die raam van politieke probleme kan beleid en openbare besonderhede influens. Selfs al speel die publiek 'n sleutel rol in die skep en uitspreiding van rame, is klein bekend oor hoe gewone mense op sosiale media raam politieke probleme. Deur die skep van 'n nuwe datastel van imigrasie-verwante tweets wat vir veelvuldige raam tipologies gemerk word van politieke kommunikasie teorie, ontwikkel ons ondersoekte modele om rame te ontdek. Ons wys hoe gebruikers se ideologie en regie invloek die raam keuses, en hoe 'n boodskap se raam influens die boodskappersantwoordes. Ons vind dat die meer gewoonlik gebruikte issue-generieke rame onderwerp belangrike ideologiese en regionale patrone wat slegs deur imigrasie-spesifieke rame openbaar word. Daarom is rame georienteer teen menslike interesse, kultuur en politiek geassosieer met hoër gebruiker aanteken. Hierdie groot-skaal analisie van 'n kompleks sosiale en lingwisiese fenomen bydra by NLP en sosiale wetenskappy ondersoek.", 'tr': 'Siýasy meselelerin framlamak politika we halk pikirlerine täsirleýär. Halkara çerätleri bejermek we daşyrmak üçin esasy nähili tören roli oýnaýyp hem, sosyal medýýatlar arasynda nähili adatça adamlaryň syýasy meselelerinde nähili tanalýar. Syýasy komunikaçy teoriýasyndan birnäçe fram tipologiýasy üçin etiket edilen göçmenler bilen baglanýan tweets setirini bejererek, çerçimleri tanamak üçin gözetli modelleri gelişýäris. Biz ulananlaryň ideologiýasy we bölegiň s a ýlawlaryny nähili täsir etjegini görkeýäris we mesajyň framlarynyň auditoryň jogaplaryny nähili täsirleýändigini görkeýäris. Biz adatça ullanýan mesele-jemgyýetli framlar diňe göçmenler bilen görkezilýän möhüm ideolojik we bölegi çerçemeler tarapyndan janlaşýarlar. Mundan soňra, adamlaryň gyzyklanmalary, kültürleri we syýasatlar ýokary uly adamlaryň işgärligi bilen baglanýarlar. NLP we sosial ylmy barlamasyna kömekleyär.', 'sq': 'Korniza e çështjeve politike mund të ndikojë në politikën dhe opinionin publik. Edhe pse publiku luan një rol kyç në krijimin dhe shpërndarjen e kornizave, pak është e njohur se si njerëzit e zakonshëm në mediat shoqërore kornizojnë çështjet politike. Duke krijuar një grup të ri të dhënash të tweeteve lidhur me emigracionin të etiketuar për tipologji të shumëfishta kornizash nga teoria e komunikimit politik, ne zhvillojmë modele të mbikqyrur për të zbuluar korniza. Ne demonstrojmë se si ideologjia dhe rajoni i përdoruesve ndikojnë në zgjedhjet e kuadrit dhe se si kuadri i një mesazhi ndikon në përgjigjet e publikut. Ne zbulojmë se kornizat më të përdorura me çështje gjenerike fshehin modele të rëndësishme ideologjike dhe rajonale që zbulohen vetëm nga kornizat specifike për emigracionin. Përveç kësaj, kornizat e orientuara drejt interesave njerëzore, kulturës dhe politikës janë të lidhura me angazhimin më të lartë të përdoruesve. This large-scale analysis of a complex social and linguistic phenomenon contributes to both NLP and social science research.', 'am': 'የፖለቲካ ጉዳዮች የፖለቲካ እና የህዝባዊ አስተያየት ማግኘት ይችላል፡፡ ምንም እንኳን ህዝባዊ ሰዎች በማኅበራዊ ሚዲያ የፖለቲካ ጉዳዮች ላይ እንዴት እንደሆኑ የሚያውቀው ነው፡፡ የፖለቲካ ግንኙነት ታሪክ ታሪኮች የተለየ ብዙዎችን የስደተኝነት ትዊተቶችን በመፍጠር አዲስ ዳታተር ማድረግ እናደርጋለን፡፡ እናሳያቸዋለን የተጠቃሚዎች አዲስ እና የአካባቢ ምርጫዎችን እንዴት እንደሚያሳፍር እና የመልእክት ስብሰባዎችን እንዴት እንደሚያሳስፋል፡፡ በተጨማሪው የውጤት አካባቢ ፍሬዎች በተለየ በተለያዩ ፍሬዎች ብቻ የተገለጡትን አዳማዊ እና የአካባቢ ሥርዓት ማድረግ እንዲያሳዩ እናገኛለን፡፡ Furthermore, frames oriented towards human interests, culture, and politics are associated with higher user engagement.  ይህ ትልቅ ማኅበራዊ እና ቋንቋዊ አካባቢ ምርጫዎች የNLP እና ማኅበራዊ ሳይንቀሳዊ ትምህርት ነው፡፡', 'bs': 'Okviranje političkih pitanja može utjecati na politiku i javno mišljenje. Iako javnost igra ključnu ulogu u stvaranju i širenju okvira, malo se zna o tome kako obični ljudi na političkim pitanjima društvenih medija okreću političke okvire. Stvaranjem novog seta podataka o tweetima povezanim s imigracijom označenim za višestruke okvirne tipologije iz teorije političke komunikacije, razvijamo nadzorne modele za otkrivanje okvira. Mi pokazujemo kako ideologija i regija korisnika utječu na izbore okvira, i kako okvira poruke utječe na odgovore publike. Nalazimo da češće korišćeni problem-generični okvir obuhvaćaju važne ideološke i regionalne obrasce koje otkrivaju samo imigracijskim okvirama. Osim toga, okvire orijentirane prema ljudskim interesima, kulturi i politici povezane su sa većim uključenjem korisnika. Ova velika analiza kompleksnog socijalnog i jezičkog fenomena doprinosi istraživanju NLP-a i socijalne nauke.', 'hy': 'Քաղաքական հարցերի կառուցվածքը կարող է ազդել քաղաքականության և հանրային կարծիքի վրա: Չնայած, որ հասարակությունը գլխավոր դեր է խաղում ստեղծելու և տարածելու շրջանակներում, քիչ է հայտնի այն մասին, թե ինչպես են սոցիալական լրատվամիջոցներում սոցիալական մարդիկ շրջանակում քաղաքական հարցեր: Այսպիսով, ստեղծելով միմիգրացիայի հետ կապված թվիթերի նոր տվյալներ, որոնք նշանակում են քաղաքական հաղորդակցման տեսության բազմաթիվ կառուցվածքների տիպոլոգիաներ, մենք զարգանում ենք վերահսկված մոդելներ, որպեսզի բա Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես են օգտագործողների գաղափարաբանությունը և տարածաշրջանը ազդում ընտրությունների կառուցման վրա, և թե ինչպես է հաղորդագրության կառուցվածքը ազդում հանդիսատեսի արձագանքին: Մենք հայտնաբերում ենք, որ առավել հաճախ օգտագործվող խնդիրների ընդհանուր շրջանակները ծածկում են կարևոր գաղափարաբանական և ռեզոնալ կաղապարներ, որոնք հայտնաբերվում են միայն ներգրավման կոնկրետ շրջանակներով: Ավելին, մարդկային հետաքրքրություններին, մշակույթին և քաղաքականությանը ուղղված շրջանակները կապված են ավելի բարձր օգտագործողների ներգրավման հետ: Այս բարդ սոցիալական և լեզվաբանական երևույթի մեծ վերլուծությունը ներդրում է նաև ՆԼՊ-ի, նաև սոցիալական գիտության ուսումնասիրությունների մեջ:', 'az': 'Siyasi məsələlərin qurulması siyasətləri və halkı fikirləri təsir edir. Halkı fotogramları yaratmaq və yaymaq üçün böyük rol oynadığı halda, sosyal media dəstələrində siyasi məsələlər haqqında nə cür sıradan insanlar bilmir. Siyasi kommunikasiya teoriyasından çoxlu framing tipoloğu üçün etiketlənmiş imigrasyonla bağlı twetlərin yeni verilən quruluğu yaratmaq üçün, çerçimləri keşfetmek üçün gözləyirli modelləri təhsil edirik. Biz istifadəçilərin ideoloji və bölgesinin seçimlərini necə etkisini göstəririk, və ismarışların s əhifələrinin auditoriyanın cavablarını necə etkisini göstəririk. Daha sıradan istifadə edilən problem-generic frames yalnız imigrasyon müəyyən framları tarafından göstərilən möhkəm ideolojik və bölgesel örtükləri gözləyir. Daha sonra, insan intereslərinə, kültürlərinə və siyasətlərə tərəf yönəlmiş çerçimlər daha yüksək istifadəçilərin istifadəçiliyi ilə bağlantılır. Bu kompleks sosyal və dil fenomenin böyük ölçülü analizi NLP və sosyal bilim araştırmalarına kömək edir.', 'ca': "L'organització de temes polítics pot influir en la política i l'opinió pública. Encara que el públic té un paper clau en crear i difundir marcs, poc es coneix sobre com les persones comunes dels mitjans socials encaixen problemes polítics. Creant un nou conjunt de dades de tweets relacionats amb l'immigració etiquetats per tipologies de marcs múltiples a partir de la teoria de la comunicació política, desenvolupem models supervisats per detectar marcs. Demonstrem com la ideologia i la regió dels usuaris influeixen en les eleccions d'estructura, i com l'estructura d'un missatge influeix en les respostes del públic. Trobem que els marcs més comunament utilitzats per a la qüestió genèrica obscuren patrons ideològics i regionals importants que només es revelen amb marcs específics d'immigració. A més, els marcs orientats cap als interessos humans, la cultura i la política estan associats amb una participació més alta dels usuaris. Aquesta anàlisi a gran escala d'un fenomen complexe social i lingüístic contribueix tant a la investigació de la NLP com a la ciència social.", 'cs': 'Rámování politických otázek může ovlivnit politiku a veřejné mínění. I když veřejnost hraje klíčovou roli při vytváření a šíření rámců, málo je známo o tom, jak obyčejní lidé na sociálních médiích rámcují politické otázky. Tím, že vytvoříme novou datovou sadu tweetů souvisejících s imigrací označených pro více rámových typologií z teorie politické komunikace, vyvíjíme dohledované modely pro detekci rámců. Ukážeme, jak ideologie a region uživatelů ovlivňují rámové volby a jak rámování zprávy ovlivňuje reakce publika. Zjišťujeme, že běžněji používané generické rámce problematiky zastírají důležité ideologické a regionální vzorce, které odhalují pouze rámce specifické pro imigraci. Dále jsou rámce orientované na lidské zájmy, kulturu a politiku spojeny s vyšší angažovaností uživatelů. Tato rozsáhlá analýza složitého sociálního a jazykového fenoménu přispívá jak k NLP, tak k sociálně vědeckému výzkumu.', 'et': 'Poliitiliste küsimuste kujundamine võib mõjutada poliitikat ja avalikku arvamust. Kuigi avalikkusel on võtmeroll raamide loomisel ja levitamisel, on vähe teada, kuidas tavalised inimesed sotsiaalmeedias poliitilisi küsimusi kujundavad. Loodes uue sisserändega seotud säutsude andmekogumi, mis on märgistatud poliitilise kommunikatsiooni teooriast erinevatele kaadritüpoloogiatele, töötame välja järelevalvemudelid kaadrite tuvastamiseks. Näitame, kuidas kasutajate ideoloogia ja piirkond mõjutavad raamimisvalikuid ning kuidas sõnumi raamimine mõjutab publiku vastuseid. Leiame, et sagedamini kasutatavad teemaüldised raamistikud varjavad olulisi ideoloogilisi ja piirkondlikke mustreid, mida paljastavad ainult sisserändega seotud raamistikud. Lisaks on inimhuvidele, kultuurile ja poliitikale suunatud raamistikud seotud kasutajate suurema kaasatusega. See keerulise sotsiaalse ja keelelise nähtuse ulatuslik analüüs aitab kaasa nii uue õppekava kui ka sotsiaalteaduste uurimisele.', 'bn': "রাজনৈতিক বিষয়গুলোর বিরুদ্ধে প্রভাব ফেলতে পারে। যদিও জনগণ সামাজিক প্রচার মাধ্যমের রাজনৈতিক বিষয়ে সাধারণ মানুষ কিভাবে সামাজিক মিডিয়ার ক্ষেত্রে রাজনৈতিক বিষয় তৈরি এবং  রাজনৈতিক যোগাযোগ তত্ত্ব থেকে বেশ কয়েকটি বিভিন্ন ভ্রান্তিক টুইটের জন্য একটি নতুন তথ্য তৈরি করে অভিবাসী সম্পর্কিত টুইট তৈরি করে আমরা ফ্রেম We demonstrate how users' ideology and region impact framing choices, and how a message's framing influences audience responses.  আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে বেশী সাধারণ ব্যবহৃত বিষয়-জেনারিক ফ্রেম গুরুত্বপূর্ণ ধারণা এবং আঞ্চলিক প্যাটার্মেন্ট যা অভিবাসী বিশেষ এছাড়াও, মানুষের স্বার্থ, সংস্কৃতি এবং রাজনীতির দিকে দৃষ্টিভঙ্গিত ফ্রেম ব্যবহারকারীদের উচ্চ অংশগ্রহণে এনএলপি এবং সামাজিক বিজ্ঞান গবেষণার ক্ষেত্রে এই বিশাল বিশ্লেষণের বিশাল বিশ্লেষণ।", 'fi': 'Poliittisten kysymysten määrittely voi vaikuttaa politiikkaan ja yleiseen mielipiteeseen. Vaikka yleisöllä on keskeinen rooli kehysten luomisessa ja levittämisessä, tiedetään vähän siitä, miten tavalliset ihmiset somessa kehystävät poliittisia kysymyksiä. Luomalla uuden aineiston maahanmuuttoon liittyvistä tweeteistä, jotka on merkitty useisiin kehystyyppeihin poliittisen viestinnän teoriasta, kehitämme valvottuja malleja kehysten havaitsemiseen. Esittelemme, miten käyttäjien ideologia ja alue vaikuttavat kehysvalintoihin ja miten viestin kehystäminen vaikuttaa yleisön reaktioihin. Mielestämme yleisemmin käytetyt aihekohtaiset kehykset hämärtävät tärkeitä ideologisia ja alueellisia malleja, jotka paljastuvat vain maahanmuuttokohtaisissa kehyksissä. Lisäksi ihmisten intresseihin, kulttuuriin ja politiikkaan suuntautuneet kehykset liittyvät suurempaan käyttäjien sitoutumiseen. Tämä laaja-alainen analyysi monimutkaisesta yhteiskunnallisesta ja kielellisestä ilmiöstä edistää sekä NLP:n että yhteiskuntatieteiden tutkimusta.', 'sk': 'Oblikovanje političnih vprašanj lahko vpliva na politiko in javno mnenje. Čeprav ima javnost ključno vlogo pri ustvarjanju in širjenju okvirjev, je malo znano o tem, kako navadni ljudje na družbenih omrežjih oblikujejo politična vprašanja. Z ustvarjanjem novega nabora podatkov o priseljevanju povezanih tvitov, označenih za več tipologij oblikovanja iz teorije politične komunikacije, razvijamo nadzorovane modele za odkrivanje okvirjev. Prikazujemo, kako ideologija uporabnikov in regija vplivajo na izbire oblikovanja in kako oblikovanje sporočila vpliva na odzive občinstva. Ugotavljamo, da bolj pogosto uporabljeni generični okviri za vprašanja zakrivajo pomembne ideološke in regionalne vzorce, ki jih razkrivajo le okviri, specifični za priseljevanje. Poleg tega so okvirji, usmerjeni v človeške interese, kulturo in politiko, povezani z večjo udeležbo uporabnikov. Ta obsežna analiza kompleksnega družbenega in jezikovnega pojava prispeva k raziskavam NLP in družboslovnih znanosti.', 'he': 'The framing of political issues can influence policy and public opinion.  Even though the public plays a key role in creating and spreading frames, little is known about how ordinary people on social media frame political issues.  על ידי יצירת קבוצת נתונים חדשה של טוויטים קשורים להגירה שמתוויטים לטיפולוגיות מסגרות רבות מתיאוריית תקשורת פוליטית, אנחנו מפתחים מודלים מבוקשים כדי לגלות מסגרות. אנחנו מראים איך האידיאולוגיה והאזור של המשתמשים משפיעים על הבחירות במסגרת, ואיך המסגרת של מסר משפיעה על תגובות הקהל. אנו מוצאים שהמסגרים הגנרליים ביותר שימוש בדרך כלל מחשופים דפוסים אידיאולוגיים ואזוריים חשובים חוץ מזה, מסגרים ממוקדים לכיוון אינטרסים אנושיים, תרבות ופוליטיקה קשורים עם התערבות של משתמשים גבוהה יותר. הניתוח הגדול הזה של תופעה חברתית ושפתית מורכבת תורם גם למחקר NLP וגם למדע חברתי.', 'ha': "Kiyãyen masu kisa kan yin amfani da raye da mawaƙi. Haƙĩƙa, kuma kõ da jami sun yi wani muhimu roli a halitta da ake wãtsa firam, sai an sani kaɗan a kan yadda mutane ke da kawaici a cikin bakin mitanda na jamii masu sihiri. Ina ƙiƙira wani shekara na takarda jumui masu husũma da wahami da aka yi rubutu wa wasu misãlai masu buɗewa daga zauren mawasicin siyasa, za'a sami misãlai masu tsaro dõmin ka gane firam. Kana nũna jinsi zato da region na amfani da ke shagala zaɓa ɓen kuɓutarwa, kuma da jinsi daman message da ke shagala musamman. We find that the more commonly-used issue-generic frames obscure important ideological and regional patterns that are only revealed by immigration-specific frames.  Furan haka, firam masu origina zuwa masu sha'anin mutum, kultur da kuma siyasa sun yi haɗa da shirin mafiya amfani. Anarari babban abu na jami da linguistic, yana ƙarami ga research na NLP da aikin jamii.", 'jv': 'Ngubungu perusahaan politik sing bisa nguasar politik lan akeh panjenengan publik. Nanging sabanjur publik dolanan sing kelas nêmêr suarané kaya nggawe lan ijol-ijolan, cilik diangkat dhèwèké piye isakno ning resmi sistem media sotiki. Daftar winih Awak dhéwé éntuk sistem nggawe bener suaraning nggawe barang nggawe kno Awak dhéwé luwih-luwih akeh basa gambar-aken kawit kadalah luwih dumaten Iwak lan alam-alam sing isingan barang kejahatan Label Ndeleksyon langkung wigat akeh lan banjur-akeh sing komplikasi lan banjur ingkang sampeyan ingkang sampeyan ingkang sampeyan NLP karo perusahaan siénsuhan sing sampeyan.', 'bo': 'ཆབ་སྲིད་ཀྱི་གནད་དོན་རྐྱེན་གྱི་བཀོད་རིས་སྲིད་དང་། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་བསམ་བློ་གཏོང་ཐུབ། མི་མང་གིས་གསར་འཛུགས་དང་བསྒྲུབ་བརྗོད་གཞི་ཚུ་ལ་གཙོ་ཆེ་བའི་རྩིས་བོ་ཞིག་བྱས་མིན་ནའང་ཡང་མི་ཤེས་ཀྱང་། By creating a new dataset of immigration-related tweets labeled for multiple framing typologies from political communication theory, we develop supervised models to detect frames. ང་ཚོས་ལག་ལེན་པའི་བསམ་བློ་གཏད་དང་རྒྱལ་ཁབ་གྱི་གདམ་ཁ་ཕྱེད་ཀྱི་འགྱུར་བ་ནི་ཇི་ལྟར་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོས་ཕལ་ཆེ་བ་སྤྱོད་ཡོད་པའི་དོན་དག་གྲངས་ཀྱི་གནད དེ་ལས་ཀྱང་། མིའི་དཀའ་ངལ་དང་། ལམ་སྲོལ་དང་། ཆབ་སྲིད་པ་ཚོ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཚུལ་མཐུན་གྲངས་ཡོད། སྦྱོར་བའི་སྤྱི་ཚོགས་དང་སྐད་རིགས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་གི་དབྱེ་ཞིབ་ཆ་ཆེ་ཆུང་དེ་ནི་NLP དང་སྤྱི་ཚོགས་གནས་རིག'}
{'en': 'Learning to Recognize Dialect Features', 'pt': 'Aprendendo a reconhecer os recursos do dialeto', 'ar': 'تعلم التعرف على ميزات اللهجة', 'fr': "Apprendre à reconnaître les caractéristiques d'un dialecte", 'es': 'Aprender a reconocer las características del dialecto', 'ja': '方言の特徴を認識するための学習', 'zh': '习识别方言特征', 'hi': 'बोली सुविधाओं को पहचानने के लिए सीखना', 'ru': 'Учимся распознавать особенности диалекта', 'ga': 'Ag Foghlaim chun Gnéithe Canúint a Aithint', 'ka': 'სწავლა დიალექტის შესახებ', 'el': 'Μάθετε να αναγνωρίζετε τα χαρακτηριστικά διαλεκτικής επιλογής', 'it': 'Imparare a riconoscere le caratteristiche di dialetto', 'hu': 'A tárcsás funkciók felismerésének tanulása', 'ms': 'Belajar untuk mengenali Ciri-ciri Dialeksi', 'lt': 'Mokymasis pripažinti dialekto savybes', 'kk': 'Таңдау мүмкіндіктерін таңдау', 'ml': 'ഡയലേക്ക് വിശേഷതകള്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Learning to Recognize Dialect Features', 'no': 'Læring for å gjenkjenna diaveljefunksjonar', 'pl': 'Nauka rozpoznawania funkcji dialektu', 'sr': 'Naučenje prepoznati karakteristike dijalekta', 'si': 'විශේෂතාව අඳුරගන්න ඉගෙනගන්න', 'so': 'Waxbarashada aqoonsashada qalabka', 'sv': 'Lär dig att känna igen dialektfunktioner', 'ta': 'உரையாடல் செயல்பாடுகளை அறிய கற்றுக்கொண்டுள்ளது', 'mk': 'Научи да ги препознаваш фигурностите на дијалектот', 'mn': 'Тайлбарлах боломжуудыг танихын тулд суралцах', 'ro': 'Învățarea de a recunoaște caracteristicile dialectului', 'ur': 'Dialect Features Recognize سکھائی', 'uz': 'Learning to Recognize Dialect Features', 'vi': 'Học cách nhận dạng nhân vật quay', 'bg': 'Научете се да разпознавате функциите на диалекта', 'hr': 'Naučenje prepoznati dijalektne funkcije', 'nl': 'Leren Dialect Functies te herkennen', 'da': 'Lære at genkende dialektfunktioner', 'id': 'Learning to Recognize Dialect Features', 'de': 'Lernen Dialektfunktionen zu erkennen', 'tr': 'Saýlawy tanamak üçin öwrenmek', 'ko': '사투리 특징을 식별하는 것을 배우다', 'sq': 'Mësimi për të njohur funksionet e dialektit', 'fa': 'ЫҢШ§ШҜ ЪҜШұЩҒШӘЩҶ ШЁШұШ§ЫҢ ШҙЩҶШ§Ш®ШӘЩҶ ЩҲЫҢЪҳЪҜЫҢвҖҢЩҮШ§ЫҢ ШЁШұЪҜШІЫҢШҜЩҶ', 'sw': 'Kujifunza Kutambua Tamko za Uteuzi', 'af': 'Leer om te herken Dialeksie Funksies', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Naučenje prepoznati dijalektne funkcije', 'ca': 'Aprendre a reconèixer les característiques dialectàtiques', 'hy': 'Սովորել ճանաչել ընտրական հատկությունները', 'az': 'Se칞m톛 x칲susiyy톛tl톛rini tan캼tmaq 칬yr톛nm톛k', 'bn': 'ডায়ালেক্ট বৈশিষ্ট্য পরিচিত করতে শিখা হচ্ছে', 'et': 'Dialekti funktsioonide äratundmise õppimine', 'cs': 'Naučit se rozpoznávat funkce dialektu', 'fi': 'Oppiminen tunnistamaan valintaominaisuudet', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ללמוד לזהות תכונות חיבור', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Učenje prepoznavanja funkcij klicanja', 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་འདེམས་པའི་རྒྱུ་དངོས་རྟོགས་ཤེས་བྱེད་དགོས་པ'}
{'en': 'Building NLP systems that serve everyone requires accounting for dialect differences. But dialects are not monolithic entities : rather, distinctions between and within dialects are captured by the presence, absence, and frequency of dozens of dialect features in speech and text, such as the deletion of the copula in He   running. In this paper, we introduce the task of dialect feature detection, and present two multitask learning approaches, both based on pretrained transformers. For most dialects, large-scale annotated corpora for these features are unavailable, making it difficult to train recognizers. We train our models on a small number of minimal pairs, building on how linguists typically define dialect features. Evaluation on a test set of 22 dialect features of Indian English demonstrates that these models learn to recognize many features with high accuracy, and that a few minimal pairs can be as effective for training as thousands of labeled examples. We also demonstrate the downstream applicability of dialect feature detection both as a measure of dialect density and as a dialect classifier.', 'ar': 'يتطلب بناء أنظمة البرمجة اللغوية العصبية التي تخدم الجميع مراعاة الاختلافات في اللهجات. لكن اللهجات ليست كيانات متجانسة: بل إن الفروق بين اللهجات وداخلها يتم التقاطها من خلال وجود وغياب وتكرار عشرات من سمات اللهجات في الكلام والنص ، مثل حذف الكوبولا في "هو يركض". في هذه الورقة ، نقدم مهمة اكتشاف ميزات اللهجة ، ونقدم طريقتين للتعلم متعدد المهام ، كلاهما يعتمد على محولات سابقة التدريب. بالنسبة إلى معظم اللهجات ، لا تتوفر مجموعة كبيرة من التعليقات التوضيحية لهذه الميزات ، مما يجعل من الصعب تدريب أدوات التعرف. نقوم بتدريب نماذجنا على عدد صغير من أزواج الحد الأدنى ، بناءً على كيفية تعريف اللغويين عادةً لميزات اللهجات. يوضح التقييم على مجموعة اختبار مكونة من 22 سمة لهجة للغة الإنجليزية الهندية أن هذه النماذج تتعلم التعرف على العديد من الميزات بدقة عالية ، وأن عددًا قليلاً من الأزواج يمكن أن تكون فعالة في التدريب مثل الآلاف من الأمثلة المصنفة. نوضح أيضًا قابلية تطبيق اكتشاف ميزات اللهجة في اتجاه مجرى النهر كمقياس لكثافة اللهجة وكمصنف لهجات.', 'fr': "Construire des systèmes de PNL au service de tous nécessite de tenir compte des différences dialectales. Mais les dialectes ne sont pas des entités monolithiques\xa0: les distinctions entre et à l'intérieur des dialectes sont capturées par la présence, l'absence et la fréquence de dizaines de caractéristiques dialectiques dans la parole et le texte, comme la suppression de la copule dans «\xa0He ∅ courant\xa0». Dans cet article, nous présentons la tâche de détection des caractéristiques de dialecte et présentons deux approches d'apprentissage multitâches, toutes deux basées sur des transformateurs préentraînés. Pour la plupart des dialectes, les corpus annotés à grande échelle pour ces caractéristiques ne sont pas disponibles, ce qui rend difficile la formation des outils de reconnaissance. Nous entraînons nos modèles sur un petit nombre de paires minimales, en nous appuyant sur la façon dont les linguistes définissent généralement les caractéristiques du dialecte. L'évaluation d'un ensemble de 22 caractéristiques dialectales de l'anglais indien démontre que ces modèles apprennent à reconnaître de nombreuses caractéristiques avec une grande précision, et que quelques paires minimales peuvent être aussi efficaces pour la formation que des milliers d'exemples étiquetés. Nous démontrons également l'applicabilité en aval de la détection des caractéristiques du dialecte à la fois comme mesure de la densité dialectale et comme classificateur de dialecte.", 'pt': 'Construir sistemas de PNL que sirvam a todos requer a contabilização das diferenças de dialeto. Mas os dialetos não são entidades monolíticas: em vez disso, as distinções entre e dentro dos dialetos são capturadas pela presença, ausência e frequência de dezenas de características do dialeto na fala e no texto, como a exclusão da cópula em “He ∅ running”. Neste artigo, apresentamos a tarefa de detecção de recursos de dialeto e apresentamos duas abordagens de aprendizado multitarefa, ambas baseadas em transformadores pré-treinados. Para a maioria dos dialetos, corpora anotados em grande escala para esses recursos não estão disponíveis, dificultando o treinamento de reconhecedores. Treinamos nossos modelos em um pequeno número de pares mínimos, com base em como os linguistas normalmente definem os recursos do dialeto. A avaliação em um conjunto de teste de 22 recursos de dialeto do inglês indiano demonstra que esses modelos aprendem a reconhecer muitos recursos com alta precisão e que alguns pares mínimos podem ser tão eficazes para o treinamento quanto milhares de exemplos rotulados. Também demonstramos a aplicabilidade a jusante da detecção de recursos de dialeto tanto como medida de densidade de dialeto quanto como classificador de dialeto.', 'es': 'Construir sistemas de PNL que sirvan a todos requiere tener en cuenta las diferencias dialectales. Pero los dialectos no son entidades monolíticas: más bien, las distinciones entre y dentro de los dialectos se capturan por la presencia, ausencia y frecuencia de docenas de rasgos dialectales en el habla y el texto, como la eliminación de la cópula en «He ∅ running». En este artículo, presentamos la tarea de detección de características de dialectos y presentamos dos enfoques de aprendizaje multitarea, ambos basados en transformadores preentrenados. Para la mayoría de los dialectos, los corpus anotados a gran escala para estas características no están disponibles, lo que dificulta el entrenamiento de los reconocedores. Entrenamos nuestros modelos en un pequeño número de pares mínimos, basándonos en cómo los lingüistas suelen definir las características del dialecto. La evaluación de un conjunto de prueba de 22 características dialectales del inglés indio demuestra que estos modelos aprenden a reconocer muchas características con gran precisión, y que unos pocos pares mínimos pueden ser tan efectivos para el entrenamiento como miles de ejemplos etiquetados. También demostramos la aplicabilidad descendente de la detección de características de dialectos como medida de la densidad de dialectos y como clasificador de dialectos.', 'zh': '构为人事者NLP统须思方言异。 然方言非独一之体也:反方言之间,与方言内之别,为语音文本数十种方言特征之存,缺席与频率所获,如"他∅行"之copula删。 本文引方言特征检测之务,并陈二基于预练变压器之多任务学。 其于大众方言,其大注语料库不可用,故难于训练识别器。 少小习之,以语言学家为基。 印度英语者22方言之试集,则高精度多识,而小者数千示例。 又演方言特征检测下流适用性,既可以为方言密度量,亦可以为方言分类器。', 'ja': 'すべての人にサービスを提供するNLPシステムを構築するには、方言の違いを考慮する必要があります。 しかし、方言は単一の実体ではありません。むしろ、方言間の区別と方言内の区別は、「彼は実行している」のコピュラを削除するなど、音声とテキストにおける数十の方言の特徴の有無と頻度によって捉えられます。 本稿では、方言特徴検出の課題を紹介し、事前に訓練された変圧器に基づいた2つのマルチタスク学習アプローチを提示する。 ほとんどの方言では、これらの特徴のための大規模な注釈付きコーパは利用できないため、認識器のトレーニングが困難です。 私たちは、言語学者が通常どのように方言の特徴を定義するかに基づいて、少数の最小ペアでモデルをトレーニングします。 インド英語の22の方言の特徴のテストセットに対する評価は、これらのモデルが高精度で多くの特徴を認識することを学び、最小限のペアが数千のラベル付けされた例のようにトレーニングに効果的であることを示しています。 また、方言密度の尺度としても、方言分類器としても、方言特徴検出の下流での適用性を実証しています。', 'ru': 'Построение систем NLP, которые обслуживают всех, требует учета диалектных различий. Но диалекты не являются монолитными сущностями: скорее, различия между диалектами и внутри диалектов улавливаются наличием, отсутствием и частотой десятков диалектных особенностей в речи и тексте, таких как удаление копулы в «Он бежит». В этой статье мы представляем задачу обнаружения диалектных признаков и представляем два многозадачных подхода к обучению, оба из которых основаны на предварительно подготовленных трансформаторах. Для большинства диалектов крупномасштабные аннотированные корпуса для этих функций недоступны, что затрудняет обучение распознавателей. Мы тренируем наши модели на небольшом количестве минимальных пар, основываясь на том, как лингвисты обычно определяют диалектные особенности. Оценка на тестовом наборе из 22 диалектных признаков индийского английского языка показывает, что эти модели учатся распознавать многие признаки с высокой точностью, и что несколько минимальных пар могут быть столь же эффективными для обучения, как тысячи помеченных примеров. Мы также демонстрируем применимость определения диалектных признаков как в качестве меры плотности диалекта, так и в качестве диалектного классификатора.', 'hi': 'एनएलपी सिस्टम का निर्माण जो हर किसी की सेवा करता है, बोली मतभेदों के लिए लेखांकन की आवश्यकता होती है। लेकिन बोलियां अखंड संस्थाएं नहीं हैं: बल्कि, बोलियों के बीच और भीतर के अंतर को भाषण और पाठ में दर्जनों बोली विशेषताओं की उपस्थिति, अनुपस्थिति और आवृत्ति द्वारा कब्जा कर लिया जाता है, जैसे कि "वह चल रहा ∅" में कोपुला का विलोपन। इस पेपर में, हम बोली सुविधा का पता लगाने का कार्य पेश करते हैं, और दो मल्टीटास्क सीखने के दृष्टिकोण पेश करते हैं, दोनों पूर्वप्रशिक्षित ट्रांसफार्मर के आधार पर। अधिकांश बोलियों के लिए, इन सुविधाओं के लिए बड़े पैमाने पर एनोटेटेड कॉर्पोरेट अनुपलब्ध हैं, जिससे पहचानकर्ताओं को प्रशिक्षित करना मुश्किल हो जाता है। हम अपने मॉडल को कम से कम जोड़े की एक छोटी संख्या पर प्रशिक्षित करते हैं, इस बात पर निर्माण करते हैं कि भाषाविद आमतौर पर बोली सुविधाओं को कैसे परिभाषित करते हैं। भारतीय अंग्रेजी की 22 बोली विशेषताओं के एक परीक्षण सेट पर मूल्यांकन दर्शाता है कि ये मॉडल उच्च सटीकता के साथ कई विशेषताओं को पहचानना सीखते हैं, और यह कि कुछ न्यूनतम जोड़े हजारों लेबल उदाहरणों के रूप में प्रशिक्षण के लिए प्रभावी हो सकते हैं। हम बोली घनत्व के एक उपाय के रूप में और एक बोली क्लासिफायर के रूप में दोनों बोली सुविधा का पता लगाने की डाउनस्ट्रीम प्रयोज्यता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ga': 'Chun córais NLP a thógáil a fhreastalaíonn ar gach duine is gá cuntas a thabhairt ar dhifríochtaí canúintí. Ach ní aonáin aonlitheacha iad na canúintí: ina ionad sin, déantar idirdhealú idir agus laistigh de chanúintí a ghabháil de bharr láithreacht, asláithreacht, agus minicíocht na n-iliomad gnéithe canúintí sa chaint agus sa téacs, mar scriosadh na copaile in “He ∅ running”. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach an tasc a bhaineann le gnéithe canúintí a bhrath, agus cuirimid i láthair dhá chur chuige foghlama iltascacha, an dá cheann bunaithe ar chlaochladáin réamhoilte. I gcás fhormhór na gcanúintí, níl corpora mórscála anótáilte le haghaidh na ngnéithe seo ar fáil, rud a fhágann go bhfuil sé deacair aitheantóirí a oiliúint. Déanaimid ár gcuid samhlacha a oiliúint ar líon beag péirí íosta, ag tógáil ar an gcaoi a sainíonn teangeolaithe gnéithe canúintí de ghnáth. Léiríonn meastóireacht ar thacar tástála de 22 ghné canúint de Bhéarla Indiach go bhfoghlaimíonn na samhlacha seo conas go leor gnéithe a aithint le cruinneas ard, agus gur féidir le cúpla péirí íosta a bheith chomh héifeachtach le haghaidh oiliúna leis na mílte samplaí lipéadaithe. Léirímid freisin infheidhmeacht iartheachtacha braite gnéithe canúinte mar thomhas ar dhlús canúint agus mar aicmitheoir canúintí araon.', 'ka': 'Name მაგრამ დიალექტები არიან მონოლექტიური ინტერტიები: მაგრამ, დიალექტის შორის და შორის განგანსხვავებები შეიძლება მისი არსებობით, არსებობით და დიალექტის განსხვავებების განსხვავებას სიტყვაში და ტექსტიში, როგორც კოპულის ამ დომენტში ჩვენ დავიყენებთ დიალექტის ფუნქციების განვიცნობის რაოდენობა, და ჩვენ ჩვენ მრავალექტის სწავლების ორი მიღება, ორივე განვიცნობით ტრანფორმენტ უფრო დიალექტისთვის დიალექტისთვის უფრო დიალექტური ანოტირებული კორპორა ამ განსაზღვრებისთვის არ არის ხელმისაწარმოდგენა, რომელიც უფრო რთულია გაგ ჩვენ ჩვენი მოდელების მარტივი რაოდენობით მინიმალური ზოგი, როგორ ლენგურისტები ტიპოლურად დიალექტის ფუნქციების განსაზღვრება. თნეთანური ანგლისური 22 დიალექტის განსაზღვრებების შესაბამისი განსაზღვრება იმ მოდენსებს, რომ ეს მოდელები ვისწავლოთ, რომ უფრო მეტი განსაზღვრებული განსაზღვრებით, და რამდენიმე მინიმალური ზოგები შეიძ ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ დეალექტური ფუნქტურის განვიცემების ქვემოსტრომებით, როგორც დიალექტური სიგრძე და როგორც დიალექტის კლასიფიკაცია.', 'it': "Costruire sistemi PNL che servano tutti richiede la considerazione delle differenze dialettali. Ma i dialetti non sono entità monolitiche: piuttosto, le distinzioni tra e all'interno dei dialetti sono catturate dalla presenza, dall'assenza e dalla frequenza di decine di caratteri dialettali nel discorso e nel testo, come la cancellazione della copula in 'Egli corre'. In questo articolo, presentiamo il compito del rilevamento delle caratteristiche dialettali e presentiamo due approcci di apprendimento multitask, entrambi basati su trasformatori pre-addestrati. Per la maggior parte dei dialetti, corpora annotata su larga scala per queste caratteristiche non sono disponibili, rendendo difficile formare i riconoscibili. Formiamo i nostri modelli su un piccolo numero di coppie minime, basandosi su come i linguisti definiscono tipicamente le caratteristiche dialettali. La valutazione su un set di test di 22 caratteristiche dialettali dell'inglese indiano dimostra che questi modelli imparano a riconoscere molte caratteristiche con alta precisione e che poche coppie minime possono essere efficaci per l'allenamento come migliaia di esempi etichettati. Dimostriamo anche l'applicabilità a valle del rilevamento delle caratteristiche dialettali sia come misura della densità dialettale che come classificatore dialettale.", 'el': 'Η οικοδόμηση συστημάτων που εξυπηρετούν τον καθένα απαιτεί τη λογιστική των διαφορών διαλέκτων. Αλλά οι διαλέκτες δεν είναι μονολιθικές οντότητες: αντίθετα, οι διακρίσεις μεταξύ και εντός διαλέκτων συλλαμβάνονται από την παρουσία, απουσία και συχνότητα δεκάδων χαρακτηριστικών διαλέκτων στην ομιλία και το κείμενο, όπως η διαγραφή της κοπούλας στο "Τρέχει". Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε το έργο της ανίχνευσης χαρακτηριστικών διαλέκτου και παρουσιάζουμε δύο προσεγγίσεις μάθησης πολλαπλών εργασιών, οι οποίες βασίζονται και οι δύο σε προκαθορισμένους μετασχηματιστές. Για τις περισσότερες διαλέκτες, μεγάλης κλίμακας σχολιασμένα σώματα για αυτά τα χαρακτηριστικά δεν είναι διαθέσιμα, καθιστώντας δύσκολη την εκπαίδευση αναγνωριστών. Εκπαιδεύουμε τα μοντέλα μας σε ένα μικρό αριθμό ελάχιστων ζευγαριών, βασιζόμενοι στο πώς οι γλωσσολόγοι καθορίζουν χαρακτηριστικά διαλέκτου. Η αξιολόγηση σε ένα σετ δοκιμών 22-χαρακτηριστικών διαλέκτου της ινδικής αγγλικής δείχνει ότι αυτά τα μοντέλα μαθαίνουν να αναγνωρίζουν πολλά χαρακτηριστικά με υψηλή ακρίβεια, και ότι μερικά ελάχιστα ζευγάρια μπορούν να είναι τόσο αποτελεσματικά για την εκπαίδευση όσο χιλιάδες επισημασμένα παραδείγματα. Επιδεικνύουμε επίσης την μεταγενέστερη εφαρμογή της ανίχνευσης χαρακτηριστικών διαλέκτου τόσο ως μέτρο πυκνότητας διαλέκτου όσο και ως ταξινομητής διαλέκτου.', 'hu': "A mindenkit kiszolgáló NLP-rendszerek kiépítéséhez szükség van a dialektus különbségek figyelembevételére. A dialektusok azonban nem monolit entitások, hanem a dialektusok közötti és belső megkülönböztetéseket a beszéd és a szöveg több tucat dialektus jelenléte, hiánya és gyakorisága rögzíti, mint például a kopula törlése a 'He running'. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a dialektus funkciók felismerésének feladatát, és bemutatjuk két multitasking tanulási megközelítést, mindkettő előképzett transzformátorokon alapul. A legtöbb dialektus esetében ezekhez a funkciókhoz tartozó nagyméretű jegyzetelt korpuszok nem érhetők el, ami megnehezíti az felismerők képzését. Modelljeinket kis számú minimális párra képezzük, arra építve, hogy a nyelvészek hogyan határozzák meg a dialektus jellemzőit. Az indiai angol 22 dialektus jellemzőjét tartalmazó tesztkészlet értékelése azt mutatja, hogy ezek a modellek nagy pontossággal megtanulják felismerni számos funkciót, és hogy néhány minimális pár ugyanolyan hatékony lehet az edzésre, mint több ezer címkézett példa. Ezenkívül bemutatjuk a dialektus jellemzők detektálásának downstream alkalmazhatóságát mind a dialektus sűrűségének méréseként, mind pedig dialektus osztályozóként.", 'ms': "Bina sistem NLP yang melayani semua orang memerlukan akaun untuk perbezaan dialekt. Tetapi dialekt bukanlah entiti monolitik: tetapi, perbezaan antara dan dalam dialekt ditangkap oleh kehadiran, ketiadaan, dan frekuensi puluhan ciri dialekt dalam ucapan dan teks, seperti pemadaman kopula dalam 'Dia 'berjalan'. In this paper, we introduce the task of dialect feature detection, and present two multitask learning approaches, both based on pretrained transformers.  For most dialects, large-scale annotated corpora for these features are unavailable, making it difficult to train recognizers.  Kami melatih model kami pada sejumlah kecil pasangan minimal, berdasarkan bagaimana bahasa biasanya menentukan ciri-ciri dialekt. Evaluation on a test set of 22 dialect features of Indian English demonstrates that these models learn to recognize many features with high accuracy, and that a few minimal pairs can be as effective for training as thousands of labeled examples.  Kami juga menunjukkan aplikasi bawah dari pengesan ciri dialekt kedua-dua sebagai ukuran ketepatan dialekt dan sebagai pengklasifikasi dialekt.", 'ml': 'എല്ലാവര്\u200dക്കും സേവിക്കുന്ന NLP സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കുന്നത് ഡൈലക്ക് വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് ക എന്നാല്\u200d ഡയലിക്കുകള്\u200d മോനോളിറ്റിച്ചില്ലാത്ത വസ്തുക്കളൊന്നുമല്ല; മറിച്ച്, വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കും ഉള്ളിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d പിടിക്കപ്പെടുന്നത്, അസാധ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഡയലക്കിള്\u200d പ്രത്യേകം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, രണ്ട് മുള്\u200dട്ടിട്ടുകാര്\u200d  മിക്കവാറുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ്, ഈ പ്രതിഫലങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വലിയ പ്രകൃതിയായ കോര്\u200dപ്പോര്\u200dണയില്\u200d അഭിപ്രായമുള്ള ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡലുകളെ കുറച്ച് ചെറിയ ഇണകളില്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. ഭാഷക്കാര്\u200d സാധാരണയായി എങ്ങനെയാണ് ഡയലക്ട്ര ഇന്ത്യന്\u200d ഇംഗ്ലീഷിന്\u200dറെ 22 ഡയലക്ക് ഗുണഗണങ്ങളുടെ പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ പ്രദര്\u200dശനങ്ങളില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നത് ഈ മോഡലുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d ക ഡയലക്ട്രീമിന്റെ വിശേഷതകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ താഴെയുള്ള പ്രയോഗത്തെയും ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഡയലക്ട്ര', 'mk': "Градењето на NLP системи кои им служат на сите бара сметководство за разлики во дијалектот. But dialects are not monolithic entities: rather, distinctions between and within dialects are captured by the presence, absence, and frequency of dozens of dialect features in speech and text, such as the deletion of the copula in 'He   running'.  In this paper, we introduce the task of dialect feature detection, and present two multitask learning approaches, both based on pretrained transformers.  За повеќето дијалекти, големо обележани тела за овие карактеристики не се достапни, што го прави тешко да се обучуваат препознавачи. Ги тренираме нашите модели на мал број минимални парови, засновајќи на тоа како јазиците обично дефинираат дијалектни карактеристики. Evaluation on a test set of 22 dialect features of Indian English demonstrates that these models learn to recognize many features with high accuracy, and that a few minimal pairs can be as effective for training as thousands of labeled examples.  We also demonstrate the downstream applicability of dialect feature detection both as a measure of dialect density and as a dialect classifier.", 'mn': 'Бүгдээрээ үйлчилж буй NLP системийг бүтээх нь диалектын ялгааг олох шаардлагатай. Гэхдээ диалектууд ганц хэлбэрээр биш. Харин диалектуудын хоорондох ялгаа, байдал, байдал болон хэлэлцээнд хэдэн арван хэлбэрээр, текст болон диалектуудын хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээсүүд бий. Жишээлбэл, копулайн уст Энэ цаасан дээр бид диалектын шинжлэх ухааны ажлыг танилцуулж, хоёр дахь олон ажлын суралцах арга зам өгдөг. Хоёр дахь шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны үндсэн. Ихэнх диалектуудын хувьд эдгээр чадваруудын хувьд том хэмжээний анзаарсан корпора нь тусламжгүй, хүлээн авагчид сургуульд хэцүү болгодог. Бид загваруудыг бага хэмжээний хоёр дээр суралцаж, хэлний судлаачид диалектын харилцаа хэрхэн тодорхойлдог талаар бүтээж байна. Энэтхэгийн Англи хэлний 22 диалект хэмжээний шалгалтын үнэлгээ үзүүлэх нь эдгээр загварууд маш олон тодорхой байдлыг ойлгохыг суралцдаг ба хэдэн бага хэмжээний хоёр нь мянга мянган тэмдэглэгдсэн жишээлүүд болж болох юм. Бид мөн диалектын шинжлэх ухааны доорх хэрэгцээг диалектын жинтэй хэмжээтэй болон диалектын хэлбэртэй гэдгийг харуулж байна.', 'kk': 'Барлық қызметтердің NLP жүйелерін құру диалекттік айырмашылығын есептеу керек. Бірақ диалекттер монолитикалық бөліктері емес. Бірақ диалекттердің арасындағы және ішкі бөліктері сөйлеу мен мәтіндегі ондық диалекттердің жиілігі, мысалы "Ол жегілетін" копуласын өшіру. Бұл қағазда диалекттік мүмкіндіктерді анықтау тапсырмасын таңдап, екі көптеген тапсырма оқыту арқылы, екеуі жалғыз түрлендірушерге негізделген. Диалекттердің көпшілігі үлкен масштабтау корпорасы бұл мүмкіндіктер үшін қол жеткізбейді. Көпшіліктерді оқыту қиын болады. Біз үлгілерімізді кішкентай санды, лингвистіктердің диалекттік мүмкіндіктерін қалай анықтау үшін құрамыз. Индиялық ағылшын тілінің 22 диалекттік қасиеттерін сынақтау үшін бұл моделдердің көптеген дұрыс түсініктерді оқытуын көрсетеді, және бірнеше минимал екі мыңдаған жарлық мысалдар ретінде оқытуға мүмкін болады. Сонымен қатар, диалекттік мүмкіндіктерін анықтау үшін диалекттік жиілігі мен диалекттік классификациясы ретінде төмендету мүмкіндігін көрсетедік.', 'pl': 'Budowanie systemów NLP, które służą każdemu, wymaga uwzględnienia różnic dialektów. Jednak dialekty nie są jednostkami monolitycznymi: rozróżnienia między dialektami i wewnątrz dialektów są uchwycone przez obecność, brak i częstotliwość dziesiątek cech dialektu w mowie i tekście, takich jak usunięcie kopuli w "On biega". W artykule przedstawiamy zadanie wykrywania cech dialektu oraz przedstawiamy dwa wielozadaniowe metody uczenia się, oba oparte na wstępnie trenowanych transformatorach. W przypadku większości dialektów korpusy z adnotacjami na dużą skalę dla tych funkcji są niedostępne, co utrudnia szkolenie rozpoznawaczy. Szkolimy nasze modele na niewielkiej liczbie minimalnych par, opierając się na tym, jak językoznawcy zazwyczaj definiują cechy dialektu. Ocena na zestawie testowym 22-dialektowych cech angielskiego indyjskiego pokazuje, że modele te uczą się rozpoznawać wiele cech z wysoką dokładnością i że kilka minimalnych par może być równie skuteczne do treningu jak tysiące oznaczonych przykładów. Pokazujemy również dalsze możliwości wykrywania cech dialektu zarówno jako miary gęstości dialektu, jak i klasyfikatora dialektu.', 'ro': 'Construirea sistemelor PNL care servesc tuturor necesită luarea în considerare a diferențelor dialecte. Dar dialectele nu sunt entități monolitice: mai degrabă, distincțiile dintre dialecte și în interiorul dialectelor sunt capturate de prezența, absența și frecvența a zeci de caracteristici dialecte în vorbire și text, cum ar fi ștergerea copulei în "El aleargă". În această lucrare, prezentăm sarcina detectării caracteristicilor dialectului și prezentăm două abordări de învățare multitask, ambele bazate pe transformatoare pre-instruite. Pentru majoritatea dialectelor, corporele adnotate pe scară largă pentru aceste caracteristici sunt indisponibile, ceea ce face dificilă instruirea recunoscătorilor. Ne antrenăm modelele pe un număr mic de perechi minime, bazându-ne pe modul în care lingviștii definesc caracteristicile dialectelor. Evaluarea unui set de test de 22 caracteristici dialecte ale limbii engleze indiene demonstrează că aceste modele învață să recunoască multe caracteristici cu o precizie ridicată și că câteva perechi minime pot fi la fel de eficiente pentru formare ca mii de exemple etichetate. De asemenea, demonstrăm aplicabilitatea în aval a detectării caracteristicilor dialectelor atât ca măsură a densității dialectelor, cât și ca clasificator de dialecte.', 'sr': 'Izgradnja NLP-ovih sustava koji služe svima zahteva računovođenje za dijalektne razlike. Ali dijalekte nisu monolitičke entitate, nego razlike između i unutar dijalekata uhvaćene prisustvom, odsustvom i frekvencijom desetine dijalekata karakteristika govora i teksta, kao što je uklanjanje kopule u "On" trčanje. U ovom papiru predstavljamo zadatak otkrivanja dijalektnih karakteristika i predstavljamo dva pristupa učenja multitaska, oba temeljena na pretkišnim transformatorima. Za većinu dijalekata, velika skala annotirana korpora za te karakteristike nisu dostupna, čineći teško trenirati prepoznatelje. Naši modeli treniramo na mali broj minimalnih parova, na osnovu toga kako lingvisti obično definiraju dijalektne funkcije. Evaluacija na testu sa 22 dijalektnih karakteristika indijskog engleskog jezika pokazuje da ovi modeli nauče da prepoznaju mnoge karakteristike sa visokom preciznošću, i da nekoliko minimalnih parova mogu biti efikasni za obuku kao hiljade primjera označenih. Takoðe pokazujemo dole primjenu detektora dijalektnih funkcija kao mjera gustoće dijalekta i kao klasifikatora dijalekta.', 'si': 'හැමෝටම සේවා කරන NLP පද්ධතිය නිර්මාණය කරන්න ඕනේ ඩායිලක්ට් වෙනස් වෙනුවෙන් ගිණුම් ගන්න. නමුත් ඩායිලෙක්ට්ස් එක්කෙන්ටික් විශේෂතාවක් නෙවෙයි: වෙනුවෙන්, ඩායිලෙක්ට්ස් වල අතර අතර අතර අතර අතර අතර අතර අතර අතර අතර අතර අතර අතර අතර අතර අතර අත මේ පැත්තට, අපි දැයිලෙක්ට් විශේෂය හොයාගන්න වැඩක් පෙනුම් කරනවා, ඒ වගේම ගොඩක් වැඩක් ඉගෙන ගන්න අවස්ථාවක් දෙ ගොඩක් ඩායිලෙක්ට්ස්ට් වලට, ලොකු ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්න තියෙන කොර්පෝරා මේ අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් පුළුවන අපි අපේ මොඩේල්ස් එක පොඩි අඩුම ගොඩක් අංකයක්, භාෂාවිද්\u200dයාඥයෝ කොහොමද සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්නේ. ඉන්දියානු ඉංග්\u200dරීසියේ පරීක්ෂණා සැකසුම් 22 ගැන විශ්වාස කරන්න පෙන්වන්නේ මේ මොඩේල් ඉගෙනගන්න හොඳ අවස්ථාවක් තියෙන්න, ඒ වගේම අඩු අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා ඩායිලක්ට් විශේෂයේ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණය සහ ඩායිලක්ට් විශේෂකයක් වගේම.', 'lt': 'Building NLP systems that serve everyone requires accounting for dialect differences.  Tačiau dialektai nėra monolitiniai subjektai: labiau skirtumai tarp dialektų ir jų viduje nustatomi dėl daugelio dialektų savybių buvimo, nebuvimo ir dažnumo kalboje ir tekste, pvz., kopulės išbraukimo "Jis “ einantis". Šiame dokumente pristatome dialektinių savybių nustatymo užduotį ir pristatome du daugiafunkcinius mokymosi metodus, abu grindžiamus iš anksto apmokytais transformatoriais. For most dialects, large-scale annotated corpora for these features are unavailable, making it difficult to train recognizers.  Mokome savo modelius nedideliu minimalių porų skaičiumi, remiantis tuo, kaip kalbininkai paprastai apibrėžia dialekto savybes. Vertinant 22 Indijos anglų dialektų charakteristikų bandymų rinkinį įrodoma, kad šie modeliai mokosi pripažinti daugelį ypatumų labai tiksliai ir kad kelios minimalios poros gali būti tokios pat veiksmingos mokymui kaip tūkstančiai pažymėtų pavyzdžių. Taip pat įrodome, kad dialekto charakteristikų nustatymas gali būti taikomas toliau, tiek kaip dialekto tankio matas, tiek kaip dialekto klasifikatorius.', 'mt': "Il-bini ta’ sistemi NLP li jservu lil kulħadd jeħtieġ kontabbiltà għad-differenzi fid-dijaletti. But dialects are not monolithic entities: rather, distinctions between and within dialects are captured by the presence, absence, and frequency of dozens of dialect features in speech and text, such as the deletion of the copula in 'He   running'.  F’dan id-dokument, aħna nintroduċu l-kompitu ta’ identifikazzjoni tal-karatteristiċi tad-dijalekt, u nippreżentaw żewġ approċċi ta’ tagħlim multikompitu, it-tnejn ibbażati fuq trasformaturi mħarrġa minn qabel. For most dialects, large-scale annotated corpora for these features are unavailable, making it difficult to train recognizers.  We train our models on a small number of minimal pairs, building on how linguists typically define dialect features.  Evaluation on a test set of 22 dialect features of Indian English demonstrates that these models learn to recognize many features with high accuracy, and that a few minimal pairs can be as effective for training as thousands of labeled examples.  We also demonstrate the downstream applicability of dialect feature detection both as a measure of dialect density and as a dialect classifier.", 'ta': 'எல்லோருக்கும் சேவை செய்யும் NLP அமைப்புகளை உருவாக்குதல் வேறு வித்தியாசம் கணக்கிட வேண்டும். ஆனால் விளக்கச்சீட்டுகள் ஒரு ஒற்றைப் பொருள் அல்ல; வித்தியாசம் இருக்கும் மற்றும் உள்ள விளைவுகளுக்கும் இடையேயுள்ள வேறுபாடுகள் இருக்கிறது, இல்லை இந்த காகிதத்தில், நாம் குறிப்பிட்ட குணங்களை கண்டுபிடிப்பதற்கான செயலை குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் இரண்டு பல்தொகுதி கற்றல் வழ பெரும்பாலான விளக்கங்களுக்கு, இந்த குணங்களுக்கான பெரிய அளவு குறிப்பிடப்பட்ட நிறுவனத்திற்கு கிடைக்காது, அடையாளம் க நாம் எங்கள் மாதிரிகளை சிறிய குறைந்தபட்ச ஜோடிகளில் பயிற்சி செய்கிறோம், மொழிகள் எப்படி பொதுவாக விளக்கும் குணங இந்தியன் ஆங்கிலத்தின் 22 சோதனைக் குணங்கள் காட்டுகிறது என்று இந்த மாதிரிகள் அதிக சரியான குணங்களை அறிந்து கொள்ள கற்றுக் கொள்கிறது, சில சிறிய ஜோடிகள் ஆயி நாம் விளக்கச்சீட்டு குணங்கள் கண்டுபிடிப்பதின் கீழ் தண்ணீர் பயன்பாடுகளையும் காட்டுகிறோம் விளக்கச் சீர் தூரத்தையு', 'no': 'Name Men dialektar er ikkje monolitske einingar. I staden blir forskjellingar mellom og inne dialektar henta av tilstand, absens og frekvens av tusen av dialektfunksjonar i tale og tekst, slik som sletting av kopularen i « Han » køyrer. I denne papiret introduserer vi oppgåva for oppdaging av dialektfunksjonar, og presenterer to tilnærmingar for å lære fleire oppgåver, både basert på område transformerande. For dei fleste dialektane er det ikkje tilgjengeleg å trenja opptekenar med store skala merke korpora for desse funksjonane. Vi treng modellen våre på eit lite tal av minimale par, og bygger på korleis lingvistar normalt definerer dialektfunksjonar. Evaluering på eit testsett med 22 dialektfunksjonar på indisk engelsk demonstrerer at desse modelane lærer å gjenkjenne mange funksjonar med høg nøyaktig, og at ein par minimal par kan vera så effektiv for opplæring som tusenvis av merkelige eksemplar. Vi demonstrerer også nedstrømmeligheten for å oppdaga dialektfunksjonar både som mål av dialekttetthet og som ein dialektklassifisering.', 'so': "Dhisidda nidaamka NLP ee adeega qof kasta wuxuu u baahan yahay xisaab ku saabsan kala duwan oo ku saabsan qoraalka. Laakiin afafku ma aha waxyaabo xuquuqda ah, laakiin kala duwanaanshaha kala duwan iyo qalabka gudahooda waxaa qabsada joogitaanka, absenteeda, iyo frequencooyin badan oo ku qoran hadal iyo text, tusaale ahaan baabbi'inta kooxaha ka mid ah 'Wuu soconayaa'. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa shaqada baaritaanka cudurka, waxaana keenaynaa laba qaabab waxbarasho oo kala duduwan, labaduba waxay ku saleysan isbedelka hore. Waayo, shirkad aad u badan oo aad u baahan yihiin waxyaabahan ma heli karo, taas oo ka dhigaya in lagu tababariyo kuwa wax yaqaan. Tusaalooyinkayada waxaynu ku tababarinnaa noocyo yar oo labo yar, waxaynu ku dhisnaa sida luuqadaha sida caadiga ah loo sawiraa qalabka kala duwan. Qiimeynta imtixaanka 22 oo xarunta afka Ingiriiska Ingiriis ku qoran waxay muuqataa in modelladan ay bartaan inay aqoonsadaan faa’iido badan oo aad u saxdaan, iyo in dhawr labo ah oo ugu yaraan ay faa’iido u yeelan karaan waxbarashada tusaale ahaan. Sidoo kale waxaynu muujinnaa sidoo kale ku habboonaanta aqoonta cudurada dhaqdhaqaaqa iyo sidoo kale sidoo kale fasax kaleemeysan.", 'sv': 'Att bygga NLP-system som betjänar alla kräver att man tar hänsyn till dialektsskillnader. Men dialekter är inte monolitiska entiteter: snarare, distinktioner mellan och inom dialekter fångas av närvaron, frånvaron och frekvensen av dussintals dialektsdrag i tal och text, såsom raderingen av copula i "Han springer". I den här uppsatsen introducerar vi uppgiften att detektera dialektfunktioner, och presenterar två multitask inlärningsmetoder, båda baserade på förkränade transformatorer. För de flesta dialekter är stora kommenterade korpora för dessa funktioner otillgängliga, vilket gör det svårt att utbilda igenkännare. Vi tränar våra modeller på ett litet antal minimala par och bygger på hur lingvister vanligtvis definierar dialektfunktioner. Utvärdering av en testuppsättning av 22 dialektfunktioner i indisk engelska visar att dessa modeller lär sig känna igen många funktioner med hög noggrannhet, och att några få minimala par kan vara lika effektiva för träning som tusentals märkta exempel. Vi visar också nedströms tillämplighet av detektering av dialektfunktioner både som ett mått på dialektdensitet och som dialektklassificerare.', 'ur': 'NLP سیسٹم بنانے کی ضرورت ہے جو ہر شخص کی خدمت کرتی ہے کہ دیالکت اختلاف کے لئے حساب لینے کی ضرورت ہے. لیکن ڈیلکت ایک ہی چیز نہیں ہیں بلکہ ڈیلکت کے درمیان اور درمیان تفریق کے ذریعہ، غیب اور دگنوں ڈیلکت کی تعریفیں کلام اور پیغام میں پکڑی جاتی ہیں، جیسے کاپول کا حذف "وہ" چلتا ہے. اس کاغذ میں ہم ڈائیلکسٹ فکریٹ شناسایی کا کام پیش کریں گے اور دو ملتی ٹاکس سیکھنے کے قریبوں کو پیش کریں گے، دونوں پرٹیریٹ ٹوریٹر پر بنیاد رکھتے ہیں۔ اکثر دیالکتوں کے لئے ان کے لئے بہت بڑے اندازے کے ذریعہ مضبوط کورپورا غیر موجود ہیں، جسے پہچان کرنے والوں کی تعلیم پر مشکل بنا رہا ہے. ہم نے اپنی مدلکوں کو ایک چھوٹی تعداد کے ذریعے جفت پر تطالب کرتے ہیں، زبان شناسوں کو معمولاً دیالکت فرصت کی تعریف کرتے ہیں۔ انڈی انگلیسی کے 22 ڈائیلکسٹ فوکیٹوں کی آزمائش پر ثابت ہوتی ہے کہ یہ موڈل بہت سی فوکیٹوں کو اچھی دقیق کے ساتھ پہچان سکتے ہیں اور بہت سی کم جوڑوں کو ہزاروں لکیٹ کی مثالوں کے ساتھ تدریس کے لئے فائدہ پہچان سکتے ہیں۔ ہم نیچے دئیلکسٹ فوجیٹ کی آشنائی کے نیچے نیچے درجے کی کاربردگی کو دکھاتے ہیں دونوں ڈیلکسٹ گہٹی کی اندازہ کے طور پر اور ایک ڈیلکسٹ کلاسیر کے طور پر۔', 'uz': 'Name Lekin raqamlar monolitik toʻplamlari emas: balki raqamli va dialeklar ichida ajratilgan tofautilar mavjud, mavjud emas, va ko\'p ko\'plab ko\'pchilik xossalari va matnning foiz, masalan "U ishga tushirish" kabi koplarni olib tashlash. Bu qogʻozda, biz dialek imkoniyatlarni aniqlash vazifasini anglatamiz va ikkita ta\'lim o\'rganish usullarini hozir qilamiz, ikkita ta\'lim o\'rganish usullarini o\'rganamiz. Ko\'pchilik dialektlar uchun bu shakllar uchun katta taqdim kompaniya mavjud emas, va bu tashkilotlarni ishlatish qiyin qiladi. Biz bir nechta ko\'pchilik parchaga modelimizni o\'rganamiz, tillar qoidagi dialek xususiyatlarini qanday aniqlashni o\'rganamiz. Evaluation on a test set of 22 dialect features of Indian English demonstrates that these models learn to recognize many features with high accuracy, and that a few minimal pairs can be as effective for training as thousands of labeled examples.  Biz chaqaloqning chegarasini ko\'rsatuvchimiz, dialek balandligi va dialek klassifisi sifatida ko\'rsatuvchimiz.', 'vi': 'Việc xây dựng hệ thống ngôn ngữ chọc dò cho mọi người cần phải tính toán về sự khác biệt. Nhưng phương ngữ không phải là đơn thuần, mà thay vào đó, sự khác biệt giữa và trong phương ngữ được ghi nhận bởi sự hiện diện, vắng mặt và tần số của hàng chục nhân tố phương ngữ trong ngôn ngữ và văn bản, như việc xoá đi bản địa trong chữ "Anh đang chạy". Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu công việc khám phá hiệu ứng phương ngữ, và giới thiệu hai phương pháp học đa nhiệm, dựa trên hai máy biến thế trước. Đối với phần lớn các thổ ngữ, không có chức vật thể được ghi chú quy mô lớn cho các tính năng này, làm cho khó đào tạo được. Chúng tôi đào tạo mẫu dựa trên một số ít các cặp nhỏ, dựa trên cách nhà ngôn ngữ đặc biệt xác định tính năng của ngôn ngữ. Bài đánh giá trên một chuỗi bài kiểm tra của ngôn ngữ nă ở Anh-điêng đã chứng minh rằng các mô-đun này học cách nhận biết nhiều tính năng với độ chính xác cao cao, và rằng một vài cặp nhỏ nhất có thể hiệu quả với việc đào tạo như hàng ngàn trường hợp được đánh dấu. Chúng tôi cũng chứng minh phương pháp tồn tại dần của khả năng tìm ra tác dụng của ngôn ngữ, cả như một thước đo mật độ địa phương và là phân loại ngữ.', 'bg': 'Изграждането на системи за НЛП, които обслужват всеки, изисква отчитане на диалектните различия. Но диалектите не са монолитни същности: по-скоро разграничението между и в диалектите се улавя от присъствието, отсъствието и честотата на десетки диалектни черти в речта и текста, като изтриването на копулата в "Той бяга". В тази статия представяме задачата за откриване на диалектни характеристики и представяме два подхода за многозадачно учене, и двата базирани на предварително тренирани трансформатори. За повечето диалекти широкомащабните анотирани корпуси за тези функции са недостъпни, което затруднява обучението на разпознаватели. Обучаваме моделите си на малък брой минимални двойки, базирайки се на това как лингвистите обикновено определят диалектните особености. Оценката на тест набор от 22 диалектни характеристики на индийския английски показва, че тези модели се научават да разпознават много функции с висока точност и че няколко минимални двойки могат да бъдат толкова ефективни за обучение, колкото хиляди етикетирани примери. Също така демонстрираме приложимостта надолу по веригата на откриването на диалектни характеристики както като мярка за диалектната плътност, така и като диалектен класификатор.', 'da': "At opbygge NLP-systemer, der tjener alle, kræver, at der tages hensyn til dialektforskelle. Men dialekter er ikke monolitiske enheder: snarere er skelnen mellem og inden for dialekter fanget af tilstedeværelsen, fraværet og hyppigheden af snesevis af dialekttræk i tale og tekst, såsom sletning af copula i 'He running'. I denne artikel introducerer vi opgaven med detektering af dialektfunktioner og præsenterer to multitask læringsmetoder, begge baseret på forudtrænede transformatorer. For de fleste dialekter er store noterede korpora for disse funktioner ikke tilgængelige, hvilket gør det vanskeligt at uddanne genkendere. Vi træner vores modeller på et lille antal minimale par og bygger på, hvordan lingvister typisk definerer dialektfunktioner. Evaluering af et testsæt med 22 dialektfunktioner i indisk engelsk viser, at disse modeller lærer at genkende mange funktioner med høj nøjagtighed, og at få minimale par kan være lige så effektive til træning som tusindvis af mærkede eksempler. Vi demonstrerer også nedstrøms anvendelighed af dialektfunktion detektering både som et mål for dialekttæthed og som dialektklassificering.", 'hr': 'Izgradnja NLP-ovih sustava koji služe svima zahtijeva računovođenje za dijalektne razlike. Ali dijalekti nisu monolitički entiteti, nego razlike između i unutar dijalekata uhvaćene prisustvom, odsustvom i frekvencijom desetina dijalekata karakteristika govora i teksta, poput uklanjanja kopule u "On" trčanje. U ovom papiru predstavljamo zadatak otkrivanja dijalektnih funkcija i predstavljamo dva pristupa učenja multitask, obje na temelju pretkišnih transformatora. Za većinu dijalekata, velika skala annotirana tijela za te karakteristike nisu dostupna, čineći teško trenirati prepoznatelje. Vježbamo naše modele na mali broj minimalnih parova, na temelju kako lingvisti obično definiraju dijalektne funkcije. Procjenjivanje test a sa 22 dijalektnih karakteristika indijskog engleskog jezika pokazuje da ovi modeli nauče prepoznati mnoge karakteristike sa visokom preciznošću, te da nekoliko minimalnih parova mogu biti učinkovito za obuku kao hiljade primjera označenih. Također pokazujemo nedaleko primjenjivost otkrivanja dijalektnih funkcija kao mjera dijalektne gustine i kao dijalektne klasifikacije.', 'nl': "Het bouwen van NLP-systemen die iedereen dienen vereist dat rekening wordt gehouden met dialectverschillen. Maar dialecten zijn geen monolithische entiteiten: eerder worden onderscheidingen tussen en binnen dialecten vastgelegd door de aanwezigheid, afwezigheid en frequentie van tientallen dialectkenmerken in spraak en tekst, zoals het verwijderen van de copula in 'Hij running'. In dit artikel introduceren we de taak van dialect feature detection, en presenteren we twee multitask learning benaderingen, beide gebaseerd op vooraf getrainde transformatoren. Voor de meeste dialecten zijn grootschalige geannoteerde corpora's voor deze functies niet beschikbaar, waardoor het moeilijk is om herkenders te trainen. We trainen onze modellen op een klein aantal minimale paren, voortbouwend op hoe taalkundigen typisch dialectkenmerken definiëren. Evaluatie op een testset van 22-dialectkenmerken van Indisch Engels toont aan dat deze modellen veel kenmerken met hoge nauwkeurigheid leren herkennen, en dat een paar minimale paren even effectief kunnen zijn voor training als duizenden gelabelde voorbeelden. We demonstreren ook de downstream toepasbaarheid van dialectkenmerkdetectie, zowel als maatstaf voor dialectdichtheid als als een dialectclassificator.", 'ko': '모든 사람에게 서비스를 제공하는 NLP 시스템을 구축하려면 사투리의 차이를 고려해야 한다.그러나 사투리는 단일한 실체가 아니다. 반대로 사투리와 사투리 내부의 차이는 음성과 텍스트에서 수십 가지 사투리 특징의 존재, 부족과 빈도를 통해 나타난다. 예를 들어 에서 연결어를 삭제했다.본고는 방언 특징 검측의 임무를 소개하고 예훈련 변환기를 바탕으로 하는 두 가지 다중 임무 학습 방법을 제시했다.대부분의 사투리에 있어 이러한 특징의 대규모 주석 어료 라이브러리는 사용할 수 없기 때문에 식별자의 교육을 어렵게 한다.우리는 언어학자들이 통상적으로 사투리의 특징을 정의하는 방식에 따라 소량의 최소 쌍을 이루는 기초 위에서 우리의 모델을 훈련시킨다.22개의 인도 영어 사투리 특징에 대한 테스트집을 평가한 결과 이러한 모델은 많은 특징을 고정밀하게 식별할 수 있고 수천 개의 표기된 예시처럼 몇 개의 가장 작은 것을 효과적으로 훈련할 수 있다.사투리 특징 검측이 사투리 밀도 도량과 사투리 분류기로서의 하류 적용성을 보여줬다.', 'de': 'Der Aufbau von NLP-Systemen, die jedem dienen, erfordert die Berücksichtigung von Dialektunterschieden. Aber Dialekte sind keine monolithischen Einheiten: Vielmehr werden Unterscheidungen zwischen und innerhalb von Dialekten durch die Anwesenheit, Abwesenheit und Häufigkeit von Dutzenden von Dialektmerkmalen in Sprache und Text erfasst, wie das Löschen der Kopula in "Er läuft". In diesem Beitrag stellen wir die Aufgabe der Erkennung von Dialektmerkmalen vor und stellen zwei Multitask-Lernansätze vor, die beide auf vortrainierten Transformatoren basieren. Für die meisten Dialekte sind großformatige kommentierte Korpora für diese Funktionen nicht verfügbar, was es schwierig macht, Erkennungsmerkmale zu trainieren. Wir trainieren unsere Modelle auf einer kleinen Anzahl von minimalen Paaren und bauen darauf auf, wie Linguisten typischerweise Dialektmerkmale definieren. Die Auswertung eines Testsatzes von 22-Dialektmerkmalen des indischen Englisch zeigt, dass diese Modelle lernen, viele Merkmale mit hoher Genauigkeit zu erkennen, und dass ein paar minimale Paare für das Training genauso effektiv sein können wie Tausende beschrifteter Beispiele. Wir demonstrieren auch die nachgelagerte Anwendbarkeit der Erkennung von Dialektmerkmalen sowohl als Maß für Dialektdichte als auch als Dialektklassifikator.', 'fa': 'ساختن سیستم\u200cهای NLP که به همه خدمت می\u200cکنند نیاز به حساب تفاوت\u200cهای دیالکت است. ولی دیالکت\u200cها متحد monolithic نیستند: بلکه تفاوت بین و درون دیالکت\u200cها توسط حضور، absence و frequency از دوازدهای ویژه\u200cهای دیالکت در سخن و متن، مانند پاک کردن کاپلا در «او» فرار می\u200cکند. در این کاغذ، ما وظیفه شناسایی ویژه\u200cهای دیالکت را معرفی می\u200cکنیم، و دو روش یادگیری چندین کار را معرفی می\u200cکنیم، هر دو بر اساس تغییر\u200cدهندگان پیش\u200cفرض شده. برای بیشتر دیالکت، شرکت\u200cهای بزرگی که برای این ویژه\u200cها مشخص شده\u200cاند، غیر قابل دسترسی نیستند، و برای تعلیم شناختگان سخت می\u200cشود. ما مدل\u200cهایمان را روی تعداد کوچک از جفت\u200cهای کمینه آموزش می\u200cدهیم، بر روی اینکه زبان\u200cشناسان معمولاً ویژه\u200cهای دیالکت را تعریف می\u200cکنند. ارزیابی در مجموعه آزمایش ۲۲ ویژه\u200cهای دایلکت انگلیسی هند نشان می\u200cدهد که این مدل\u200cها تعریف می\u200cکنند که ویژه\u200cهای بسیاری را با دقیق بالا می\u200cشناسند، و چند جفت minimal می\u200cتوانند برای آموزش به عنوان هزاران مثال برچسبیده\u200cاند همان ما همچنین کاربردی پایین پایین از شناسایی ویژه\u200cهای دیالکت را نشان می\u200cدهیم، هر دو به عنوان اندازه\u200cای از density دیالکت و به عنوان یک گروه دیالکت.', 'id': "Membangun sistem NLP yang melayani semua orang membutuhkan akuntansi untuk perbedaan dialekt. But dialects are not monolithic entities: rather, distinctions between and within dialects are captured by the presence, absence, and frequency of dozens of dialect features in speech and text, such as the deletion of the copula in 'He   running'.  Dalam kertas ini, kami memperkenalkan tugas deteksi karakteristik dialekt, dan memperkenalkan dua pendekatan pembelajaran multitugas, berdasarkan transformer yang dilatih sebelumnya. For most dialects, large-scale annotated corpora for these features are unavailable, making it difficult to train recognizers.  Kami melatih model kami pada sejumlah kecil pasangan minimal, membangun bagaimana bahasa biasanya mendefinisikan fitur dialekt. Evaluation on a test set of 22 dialect features of Indian English demonstrates that these models learn to recognize many features with high accuracy, and that a few minimal pairs can be as effective for training as thousands of labeled examples.  We also demonstrate the downstream applicability of dialect feature detection both as a measure of dialect density and as a dialect classifier.", 'tr': 'Hemme kişi diýen edip biljek NLP sistemalary bejermek dialekt üýtgeşikleri üçin hasaplamak gerek. Emma dialektler monolitik bir zat däldir: ýene-de, dialektleriň arasynda bolmagy, ýok bolmagy we spesalist we metinde düzine dialektiň sözleriniň gysgynlygy ýaly kopulanyň ýitişi ýaly. Bu kagyzda, biz dialekt özellikleriniň tanyşynyň görevini tanyşdyrýarys we iki multitask öwrenmeniň golaýyny tanyşdyrýarys, her ikisi de öňki transformatçylara daýanýar. Köp dialektler üçin, bu özellikler üçin uly derejli hasaplanýan korpora hem bar, tanyşlaryny öwrenmek kyn edip biler. Biz modellerimizi kiçi bir sany kiçi çift üçin öwredýäris, lingwistiklerimiziň adatça dialekt özelliklerini nädip tanyşdyrýandygyna görýäris. Hindistan iňlisçe diýjek 22 dialekt hasaplamasynda bu nusgalaryň birnäçe hatlary ýük derejesi bilen tanamagyny öwrenip bilýändigini görkezýär we birnäçe az çift sany müňlerçe etilen mysal ýaly okuwçylmak üçin täsirli bolup biler. Biz hem dialekt çykyşlygynyň a şaky tapanyşlygyny hem dialekt çykyşlygynyň ölçüsi bolup we hem dialekt klassifatçysynyň aýratyny görkez.', 'sw': "Kujenga mifumo ya NLP inayotumikia kila mmoja inahitaji kuhesabu tofauti za lugha. Lakini hotuba siyo vitu vya kimapenzi; badala yake, tofauti kati na ndani ya lugha zinachukuliwa na kuwepo, kutokuwepo, na kiwango cha maelfu ya miungumzo kwa lugha na maandishi, kama vile kufutwa kwa makala ya 'Yeye anaendesha'. Katika gazeti hili, tunaonyesha jukumu la kutambua utambulisho wa mjadala, na kuweka mbili za kujifunza kwa lugha mbalimbali, zote kwa kutumia mabadiliko yanayoendelea. Kwa lugha nyingi, kampuni yenye kiwango kikubwa kinachokerwa kwa tabia hizi hazipatikani, inafanya kuwa vigumu kuwafundisha watambuzi. Tunafundisha mifano yetu kwa idadi ndogo ndogo, tunajenga jinsi lugha zinavyoelezea vipi vizuri vya lugha. Uchunguzi wa mfululizo wa lugha 22 za Kiingereza unaonyesha kuwa mifano hii inajifunza kutambua vipengele vingi kwa usahihi mkubwa, na kwamba ndoa chache ndogo wanaweza kuwa na ufanisi wa mafunzo kama maelfu ya mifano iliyotambuliwa. Pia tunaonyesha matumizi ya utoaji wa utambulisho wa dialect na pia kama hatua ya uchunguzi wa mjadala na kama mwangazaji wa mjadala.", 'sq': "Ndërtimi i sistemeve NLP që shërbejnë të gjithë kërkon llogaritje për dallimet në dialekt. Por dialektet nuk janë njësi monolitike: më tepër, dallimet midis dhe brenda dialekteve kapen nga prania, mungesa dhe frekuenca e dhjetra karakteristikave të dialektit në fjalim dhe tekst, të tilla si heqja e kopulës në 'Ai ' duke ecur'. Në këtë letër, ne paraqesim detyrën e zbulimit të karakteristikave të dialektit, dhe paraqesim dy metoda mësimi shumëdetyrore, të dy bazuar në transformuesit e trajnuar para. Për shumicën e dialekteve, korpra në shkallë të madhe të anotuara për këto karakteristika nuk janë të disponueshme, duke e bërë të vështirë trainimin e njohësve. Ne trajnojmë modelet tona në një numër të vogël çiftesh minimale, duke ndërtuar në mënyrën se si gjuhëtarët tipikisht përcaktojnë karakteristikat e dialektit. Evaluation on a test set of 22 dialect features of Indian English demonstrates that these models learn to recognize many features with high accuracy, and that a few minimal pairs can be as effective for training as thousands of labeled examples.  Ne gjithashtu demonstrojmë aplikabilitetin poshtë të zbulimit të karakteristikave të dialektit si një masë të densitetit të dialektit dhe si një klasifikues dialekti.", 'am': 'ሁሉንም የሚያገለግሉ የNLP ስርዓቶች በመሠረት ለጥያቄ መለያየት እንዲያስፈልጋቸው ነው፡፡ ነገር ግን አካባቢዎች አካባቢዎች አይደሉም፤ ይልቁንም በቋንቋ ውስጥ እና በቋንቋ ውስጥ የተለየ ግንኙነት፣ የውስጥነት፣ የብዙ ብዙ ቆንቋዎች በንግግር እና ጽሑፍ፣ እንደዚህ በኮፕሉል ማጥፋት ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የጥያቄ ምርጫን እናሳውቃለን፣ ሁለትም ተማሪዎችን በመቀናቀል፣ ሁለትም ለውጦችን በመቀበል እናስቀምጣለን፡፡ ብዙዎቹ አካባቢዎች፣ ለዚህ ባሕላዊዎች የሚታወቁ ኮርፖርት አይገኙም፡፡ የቋንቋ ቋንቋዎች እንዴት እንደሚያሳየው ጥያቄዎችን እናስተምረዋለን፡፡ በ22 ዲያሌክ የህንድ እንግሊዘኛ ግንኙነት ላይ የተመሳሳይ ምርጫዎችን እንዲያስተውሉ እና ጥቂት ትንሽ ዓይነቶች በሺሕዎች በተለዩት ምሳሌዎች ለማስተማር የሚችሉ ናቸው፡፡ እናም የዳሌክ ውጤት እና ዲያሌክት መፍጠር እና አካባቢ መፍጠርን እናሳየዋለን፡፡', 'az': 'Hər kəsə istifadə edən NLP sistemlərini inşa etmək dialekt fərqli hesablaması lazımdır. Lakin dialektlər monolitik bir şey deyildir. Bəlkə, dialektlərin arasındakı fərqlər "O" içindəki kopulun silinməsi, yoxdur və düzine dialekt fərqli fərqli fərqli olar. Bu kağızda, dialekt özelliklərinin keşfini tanıyır və iki çoxlu işin öyrənməsi yaxınlıqlarını təşkil edirik. Bu xüsusiyyətlər üçün çox dialektlər üçün böyük ölçülü təsirli korpora faydalanmaz və tanıyıcıları təhsil etmək zorlaşdırır. Biz modellərimizi küçük bir neçə minimal çift təhsil edirik, dilçilər normaldə dialekt özelliklərinə nasıl təhsil edirlər. Hindistan İngilizlərinin 22 dialekt özelliklərinin təminatının təminatının çoxluğunu yüksək doğruluqla tanıtmasını öyrəndiyini göstərir və bir neçə minimal çift minlərlə etiketlənmiş nümunələr olaraq təminat üçün istifadə edə bilər. Biz də dialekt özelliklərinin a şağı uyğunluğunu göstəririk, hər ikisini də dialekt yoxluğunun ölçüsü kimi və dialekt klasifikatçısı kimi.', 'hy': 'ՆԼՊ համակարգերի կառուցումը, որոնք բոլորին ծառայում են, անհրաժեշտ է դիալեկտի տարբերությունների հաշվարկումը: Բայց դիալեկտները միալիթիկ առանձնահատկություններ չեն, այլ դիալեկտների միջև և դրանց ներսում տարբերությունները նկարահանվում են խոսքի և տեքստի տասնյակ դիալեկտների առկայության, բացակայության և հաճախականության պատճառով, ինչպիսիք են "Նա վազում" բազմաթիվ հատկությունները: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք դիալեկտի հատկանիշների հայտնաբերման խնդիրը և ներկայացնում ենք երկու բազմախնդիր ուսումնասիրության մոտեցումներ, երկուսն էլ հիմնված են նախօրինակ վերափոխողների վրա: Շատ դիալեկտների համար այս հատկանիշների համար մեծ ծավալը նշումներ ունեցող մարմինները անհասանելի են, ինչը դժվարանում է ճանաչողներին սովորեցնել: Մենք վարժեցնում ենք մեր մոդելները մի փոքր քանակությամբ մինիմալ զույգերի վրա, հիմնվելով այն բանի վրա, թե ինչպես են լեզվաբանները սովորաբար սահմանում դիալեկտի առանձնահատկությունները: Հնդկական անգլերենի 22 դիալեկտի հատկանիշների թեստերի գնահատումը ցույց է տալիս, որ այս մոդելները սովորում են ճանաչել շատ հատկանիշներ բարձր ճշգրտությամբ, և որ մի քանի միմիմինալ զույգեր կարող են լինել այնքան արդյունավետ վարժեքի համար, ինչքան հազարավոր Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ դիալեկտի հատկանիշների հայտնաբերման կարևորությունը դիալեկտի խտության չափման և դիալեկտի դասակարգիչ է:', 'ca': "Construir sistemes NLP que serveixen a tothom requereix comptabilitat de diferències en dialectes. Però els dialectes no són entitats monolítiques: més aviat, les distincions entre i dins els dialectes es capturen per la presença, l'absència i la freqüència de dotzenes de característiques dialectes en el discurs i el text, com la supresió de la còpula en 'El ' executant'. En aquest paper, introduïm la tasca de la detecció de característiques dialect àtiques, i presentem dos enfocaments d'aprenentatge multitasca, ambdós basats en transformadors pré-entrenats. Per a la majoria de dialectes, els corpores anotats a gran escala per aquestes característiques no són disponibles, dificultant l'entrenament dels reconeixedors. Ensenyem els nostres models en un petit nombre de parells mínimos, basant-nos en com els lingüistes definin característiques dialectes. L'evaluació d'un conjunt de provas de 22 característiques dialectuals d'anglès indi demostra que aquests models aprenen a reconèixer moltes característiques amb alta precisió, i que alguns parells mínimos poden ser tan efectius per a formar-se com milers d'exemples etiquetats. We also demonstrate the downstream applicability of dialect feature detection both as a measure of dialect density and as a dialect classifier.", 'af': "Name Maar dialekte is nie monolitiese entiteite nie: eerder, verskille tussen en binne dialekte word gevang deur die aangesig, absens en frekwensie van duisende dialekte funksies in spreek en teks, soos die uitveeding van die kopule in 'Hy ’loop'. In hierdie papier, introduseer ons die taak van dialekte funksie beskrywing, en voorsien twee multitaak leer toegang, beide gebaseer op voorspoedige transformeerders. Vir die meeste dialekte is groot-skaal annoteerde korpora vir hierdie funksies nie beskikbaar nie, maak dit moeilik om herken te tren. Ons tref ons modele op 'n klein aantal minimale paar, bou op hoe lingviste tipies dialekte funksies definieer. Evaluering op 'n toets stel van 22 dialekte funksies van Indiese Engels vertoon dat hierdie modele leer om baie funksies met hoë presisie te herken en dat 'n paar minimale paar so effektief kan wees vir opvoering as duisende van etiketeerde voorbeelde. Ons bevestig ook die onderstreem toepassingbaarheid van dialekte funksie beskrywing beide as 'n maat van dialekte densiteit en as 'n dialekte klassifiseerder.", 'bn': "এনএলপি সিস্টেম নির্মাণ করা যা সকলের সাহায্য করার জন্য ডায়ালেক্টের বিভিন্ন পার্থক্যের জন্য হিস But dialects are not monolithic entities: rather, distinctions between and within dialects are captured by the presence, absence, and frequency of dozens of dialect features in speech and text, such as the deletion of the copula in 'He   running'.  এই কাগজটিতে আমরা ডায়ালেক্ট বৈশিষ্ট্য আবিষ্কারের কাজ পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি এবং দুটি মাল্টিউটিক্যালের শিক্ষার উপায় উপস্থাপন কর বেশীরভাগ ডায়ালেক্টরের জন্য এই বৈশিষ্ট্যের জন্য বিশাল পরিমাণ বিরক্তিকর কর কর্পোরা প্রশিক্ষণ প্রদান করা যাচ্ছে না। আমরা আমাদের মডেলগুলোকে সামান্য কয়েকটি সংখ্যা জোড়ায় প্রশিক্ষণ দিয়েছি, ভাষাভাষীরা কিভাবে ভাষায় ডায়ালেক্টর বৈ ভারতীয় ইংরেজী বিভাগের ২২টি ডায়ালেক্টের বিশেষ পরীক্ষার বিষয়টির প্রতিবেদন প্রদর্শন করছে যে এই মডেলগুলো উচ্চপরিস্থিতির সাথে অনেক বৈশিষ্ট্য চিনতে শিখে  আমরা ডায়ালেক্টরের বৈশিষ্ট্য সনাক্তির প্রয়োজনীয় বিষয়টি হিসেবে দেখাচ্ছি ডায়ালেক্টের গভীরতা এবং ডায়ালেক্টরের বিভাগ", 'fi': 'Kaikkia palvelevien NLP-järjestelmien rakentaminen edellyttää murteiden erojen huomioimista. Murret eivät kuitenkaan ole monoliittisia kokonaisuuksia, vaan murteiden väliset ja sisäiset erot vangitaan kymmenien murteen piirteiden läsnäololla, poissaololla ja taajuudella puheessa ja tekstissä, kuten kopulan poistamisella "Hän juoksee". Tässä työssä esitellään murteen ominaisuuksien havaitsemisen tehtävä ja esitellään kaksi monitehtäväoppimista, jotka molemmat perustuvat esikoulutettuihin muuntajiin. Useimmissa murteissa näiden ominaisuuksien suurimuotoisia annotoituja korpusia ei ole saatavilla, mikä vaikeuttaa tunnistimien kouluttamista. Koulutamme mallimme pienellä määrällä minimaalisia pareja perustuen siihen, miten kielitieteilijät tyypillisesti määrittelevät murteen ominaisuudet. Arviointi Intian englannin 22 murteominaisuuden testisarjasta osoittaa, että nämä mallit oppivat tunnistamaan monia ominaisuuksia suurella tarkkuudella ja että muutama minimaalinen pari voi olla yhtä tehokas harjoittelussa kuin tuhannet merkitty esimerkit. Osoitamme myös murteen ominaisuuksien tunnistuksen loppupään sovellettavuutta sekä murteiden tiheyden mittana että murteiden luokittelijana.', 'cs': 'Budování NLP systémů, které slouží každému, vyžaduje zohlednění dialektových rozdílů. Ale dialekty nejsou monolitické entity: spíše rozdíly mezi dialekty a uvnitř dialektů jsou zachyceny přítomností, absencí a frekvencí desítek dialektových rysů v řeči a textu, jako je odstranění kopuly v "On běží". V tomto článku představujeme úlohu detekce dialektových vlastností a představujeme dva multitasking učební přístupy, oba založené na předem trénovaných transformátorech. U většiny dialektů nejsou velké anotované korpusy pro tyto funkce k dispozici, což ztěžuje trénink rozpoznávačů. Naše modely trénujeme na malém počtu minimálních párů, stavíme na tom, jak lingvisté typicky definují dialektní rysy. Hodnocení testovací sady 22 dialektových vlastností indické angličtiny ukazuje, že tyto modely se naučí rozpoznávat mnoho vlastností s vysokou přesností a že několik minimálních párů může být pro trénink stejně efektivní jako tisíce označených příkladů. Dále demonstrujeme použitelnost detekce vlastností dialektu jak jako měřítko hustoty dialektu, tak jako klasifikátor dialektu.', 'et': 'Kõiki teenindavate NLP-süsteemide ehitamine nõuab dialektide erinevuste arvestamist. Kuid murded ei ole monoliitilised olemused: pigem eristatakse murrete vahel ja sees kümneid murdejooni esinemisest, puudumisest ja sagedusest kõnes ja tekstis, nagu kopula kustutamine "Ta jookseb". Käesolevas töös tutvustame dialektifunktsioonide tuvastamise ülesannet ja tutvustame kahte multiülesandega õppimise lähenemisviisi, mis mõlemad põhinevad eeltreenitud transformaatoritel. Enamiku dialektide puhul ei ole nende funktsioonide jaoks suuremahulised annoteeritud korpused kättesaadavad, mistõttu on tundjate koolitamine raske. Me treenime oma mudeleid väikesel arvul minimaalsetel paaridel, tuginedes sellele, kuidas keeleteadlased tavaliselt defineerivad dialekti omadusi. Hindamine 22 dialektilise india inglise keele dialektiga näitab, et need mudelid õpivad tundma paljusid funktsioone suure täpsusega ja et mõned minimaalsed paarid võivad olla koolitusel sama efektiivsed kui tuhanded märgistatud näited. Samuti demonstreerime dialektifunktsioonide tuvastamise järgnevat rakendatavust nii dialektitiheduse kui ka dialektiklassifikaatorina.', 'bs': 'Izgradnja NLP-ovih sustava koji služe svima zahtijeva računovođenje razlika dijalekta. Ali dijalekte nisu monolitičke entitate, nego razlike između i unutar dijalekata uhvaćene prisustvom, odsustvom i frekvencijom desetina dijalekata u govoru i tekstu, kao što je izbrisanje kopule u "On" trčanje. U ovom papiru predstavljamo zadatak otkrivanja dijalektnih karakteristika, i predstavljamo dva pristupa učenja multitask, oba temeljena na pretkišnim transformatorima. Za većinu dijalekata, velika skala annotirana korpora za te karakteristike nisu dostupna, čineći teško trenirati prepoznatelje. Naši modeli treniramo na mali broj minimalnih parova, na osnovu kako lingvisti obično definiraju dijalektne funkcije. Procjenjivanje test a sa 22 dijalektnih karakteristika indijskog engleskog jezika pokazuje da ovi modeli nauče prepoznati mnoge karakteristike sa visokom preciznošću, i da nekoliko minimalnih parova mogu biti efikasni za obuku kao hiljade etiketiranih primjera. Također pokazujemo nedaleko primjenjivost otkrivanja dijalektnih funkcija kao mjera dijalektne gustine i kao dijalektne klasifikatore.', 'jv': 'Ngawe Sistem NLP sing paling saben nggawe akeh saben nyatakake tarjamahan kanggo kalaluk dialecto politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive"), "politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), "politenessoff In this paper, we first met the task of dialectdetecting and present a multitask Learning Method, that are basic on the transformer dialects Awak dhéwé luwih modelelé awak dhéwé ning titimbang kelangan winih, kaya nggawe barang langgambar kuwi kesempatan dialecte kuwi. Tatanan ing nggawe sistem sing 22 dialecto karo ingkang barang endi bisa ngomong nik model iki dadi nyimpen karo akeh opera sing nggawe barang dhuwur kesempatan, lan nganggep dhuwur dhuwur kesempatan sing bakal terus nyimpen banget kanggo tukang mruput Awak dhéwé éntukno dipunangé aplikasi dipunangé dialecto kang dipunangé dipunangé dialecto karo dipunangé', 'ha': "Yin tsarin NLP da ke amfani da kõwa, sai ya ƙayyade lissafi ga diƙatan diƙayyade. Amma diƙatan ba masu mutane ba; amma, gaɓallin tsakanin da kuma a cikin diƙatan, za'a kãma su da presence, kuma yana da maras duk dubu na wahalar masu cikin magana da matsayi, kamar tafiyar da kofi cikin 'Yana tafiyar da'... Ga wannan takardan, Munã ƙara aikin bayani na'urar da aka yi wa kallo, kuma munã halatar da hanyõyi biyu masu bara multitaski, a kan karatun da misãlan mutane ta sami. Ga mafi yawansu, firma mai girma da aka sanar wa wannan feature ba za'a iya ba, kuma yana kasa yin wa'anar masu sani. We train our models on a small number of minimal pairs, building on how linguists typically define dialect features.  Kaniyata kan jarrabo na 22 dialit feature of Hindu Ingiriya na nuna cewa waɗannan misãlai za su iya gane wasu feature da ke da tsari mai girma, kuma a ƙidãya masu ƙaranci mazan aiki yana iya amfani da mafarin kwamfyutan misãlai da aka rubũta. Tuna nũna masu amfani da ke iya ƙaranci da za'a gane wa'anar wahala ko kuma kamar wani mai ƙayyade dial.", 'sk': "Izgradnja sistemov NLP, ki služijo vsem, zahteva upoštevanje narečnih razlik. Ampak narečja niso monolitne entitete: razlikovanje med narečji in znotraj njih zajema prisotnost, odsotnost in frekvenca deset narečnih značilnosti v govoru in besedilu, kot je izbris kopule v 'On teče'. V prispevku predstavljamo nalogo zaznavanja narečnih značilnosti in predstavljamo dva večopravilna učna pristopa, oba temeljita na predtreniranih transformatorjih. Za večino narečij niso na voljo veliki korpusi z oznakami za te funkcije, zaradi česar je težko usposabljati prepoznavnike. Naše modele treniramo na majhnem številu minimalnih parov, ki temeljijo na tem, kako jezikoslovci običajno opredeljujejo narečne značilnosti. Ocena na testnem naboru 22 narečnih značilnosti indijske angleščine kaže, da se ti modeli naučijo prepoznati številne značilnosti z visoko natančnostjo in da je nekaj minimalnih parov lahko tako učinkovitih za usposabljanje kot tisoče označenih primerov. Prikazujemo tudi nadaljnjo uporabnost zaznavanja narečnih značilnosti kot merilo gostote narečnih narečij in kot klasifikator narečnih značilnosti.", 'he': "בניית מערכות NLP שמשרות את כולם דורשת חשבון על הבדלים בדיאלקטים. אבל הדיאלקטים אינם יחידות מונוליטיות: במקום, ההבדלות בין ודיאלקטים נלכדות על ידי הנוכחות, הנעדרות, ותדירות של עשרות תכונות דיאלקט בנאום וטקסט, כמו מחיקת הקופולה ב 'הוא “ פועל '. בעיתון הזה, אנו מציגים את המשימה של זיהוי תכונות דיאלקט, ומציגים שתי גישות לימוד רבות משימות, שניהן מבוססות על משתנים מלפנים. עבור רוב הדיאלקטים, גופורה במידה גדולה מוכתבת לתחומים האלה אינה זמינה, מה שמקשה לאמן זיהומים. אנחנו מאמן את הדוגמנים שלנו על מספר קטן של זוגות מינימליים, בניין על איך שפתיים בדרך כלל מגדירים תכונות דיאלקט. הערכה על קבוצת מבחן של 22 תכונות דיאלקט של אנגלית הודית מראה שהדוגמנים האלה לומדים להכיר תכונות רבות עם מדויקה גבוהה אנחנו גם מראים את אפשרות השימוש למטה של זיהוי תכונות דיאלקט גם כמדד של צפיפות דיאלקט וכמדד דיאלקט.", 'bo': "མི་ཚང་ལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་NLP་གི་མ་ལག་སྒྲིག་བཟོ་བར་ན་dialect་ཁྱད་པར་རྩིས་ཁོངས་ལ་དགོས་ཡོད། But dialects are not monolithic entities: rather, distinctions between and within dialects are captured by the presence, absence, and frequency of dozens of dialect features in speech and text, such as the deletion of the copula in 'He  running'. འོག སྒེར་གྱི་རྒྱལ་ཐག་མང་ཆེ་བ་དེ་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཡིན་པའི་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་རྩིས་འབྱུང་མེད། ང་ཚོས་རང་གི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་ཆུང་ཆུང་ཀུ་ལས་དབྱེ་བ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་མིན་ཅིག་ལ་བསླབས་ཀྱི་ཡོད། Evaluation on a test set of 22 dialect features of Indian English demonstrates that these models learn to recognize many features with high accuracy, and that a few minimal pairs can be as effective for training as thousands of labeled examples. We also demonstrate the downstream application of dialect feature detection both as a measure of dialect density and as a dialect classifier."}
{'en': 'Highly Efficient Knowledge Graph Embedding Learning with Orthogonal Procrustes Analysis', 'ar': 'رسم بياني معرفي عالي الكفاءة يتضمن التعلم باستخدام تحليل Procrustes المتعامد', 'fr': "Graphe de connaissances hautement efficace intégrant l'apprentissage avec l'analyse des procrustes orthogonaux", 'pt': 'Gráfico de conhecimento altamente eficiente que incorpora aprendizagem com análise de procrustes ortogonais', 'es': 'Gráfico de conocimiento altamente eficiente que incorpora el aprendizaje con análisis ortogonal de procrustes', 'ja': '直交プロクラテス解析による効率的な知識グラフ埋め込み学習', 'zh': '有正交概率分析高效知图谱嵌学', 'hi': 'अत्यधिक कुशल ज्ञान ग्राफ ऑर्थोगोनल Procrustes विश्लेषण के साथ सीखने एम्बेडिंग', 'ru': 'Высокоэффективный график знаний Встраивание обучения с ортогональным анализом Прокруста', 'ga': 'Graf Eolas Fíor-Éifeachtach Foghlaim a Leabú le hAnailís Ortagonal Procrustes', 'ka': 'Name', 'it': "Grafico di conoscenza altamente efficiente che incorpora l'apprendimento con l'analisi delle procruste ortogonali", 'hu': 'Rendkívül hatékony tudásgraf A tanulás beágyazása ortogóniai procrustes elemzéssel', 'el': 'Εξαιρετικά αποδοτικό γράφημα γνώσης που ενσωματώνει τη μάθηση με την ανάλυση ορθογώνιων προϋπολογισμών', 'ms': 'Pembelajaran Graf Pengetahuan yang Efisien Dengan Analis Prokrus Orthogonal', 'lt': 'Labai veiksmingas žinių grafiko įterpimo mokymasis atliekant ortogoninių prokruštų analizę', 'mt': 'Tagħlim Integrat ta’ Grafika ta’ Għarfien Effiċjenti Ħafna bl-Analiżi tal-Prokrusti Ortogonali', 'ml': 'അത്യുന്നതമായ അറിവ് ഗ്രാഫ് എംബെഡിങ് പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mk': 'Високо ефикасно учење на графиката со знаење со анализа на православните прокрусти', 'no': 'Name', 'pl': 'Wysoce wydajny wykres wiedzy wbudowujący naukę z analizą procrustów ortogonalnych', 'ro': 'Grafic de cunoștințe foarte eficient care încorporează învățarea cu analiza procrustelor ortogonale', 'si': 'Name', 'mn': 'Ортогоналын прокуростуудын шинжилгээнд суралцах үнэхээр үр дүнтэй мэдлэг график', 'so': 'Height Efficient Knowledge Graph Learning with Orthogonal Procrusts Analysis', 'sr': 'Veoma efikasna znanstvena grafika, uključujući učenje sa analizom pravokonalnih prokrustova', 'ta': 'மிகவும் தேவையான அறிவு வரைபடம் உட்பொதிந்த படிப்பு', 'sv': 'Högeffektiv kunskapsgraf Inbädda lärande med ortogonal procrustanalys', 'kk': 'Ортогоналды прокуросттарды талдау үшін білім графикалық ендіру', 'ur': 'اورٹوگونال پرکرسٹس تحلیل کے ساتھ سیکھنا بہت اثر والی علم گراف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học nền sáng tạo có hiệu quả cao với phân tích chuẩn', 'hr': 'Veoma efikasno učenje znanja grafika uključujući učenje s analizom pravokonalnih prokrustova', 'nl': 'Zeer efficiënte kennisgrafiek die leren inbedden met orthogonale procrustanalyse', 'da': 'Meget effektiv vidensgraf integrering af læring med ortogonal procrustanalyse', 'de': 'Hocheffizientes Knowledge Graph Einbetten des Lernens mit orthogonaler Prokrustenanalyse', 'ko': '정교한 Procrustes 분석을 바탕으로 하는 효율적인 지식 그래프 삽입 학습', 'fa': 'گراف دانش بسیار تاثیر آموختن یادگیری با تحلیل پروکراستیز ارتگونال', 'bg': 'Високоефективна графика на знанието Вградяване на обучението с анализ на ортогенните прокрусти', 'tr': 'Orthogonal Procrustes Analyzasy bilen ýeterlik grafik girişi', 'af': 'Name', 'id': 'Pembelajaran Graf Pengetahuan yang Efisien Dengan Analisi Prokrus Orthogonal', 'am': 'ምርጫዎች', 'sw': 'Anachambua mchakato wa taratibu za maarifa yenye ufanisi mkubwa', 'bn': 'Name', 'sq': 'Mësimi me grafik të njohurive të efektshëm me analizën e prokruteve ortogonale', 'bs': 'Veoma efikasno učenje znanja grafika, uključujući učenje s analizom pravokonalnih prokrustova', 'hy': 'Բավականին արդյունավետ գիտելիքների գրաֆիկ ներգրավելու ուսումնասիրությունը օրթգոնական պրոկրուստների վերլուծությամբ', 'az': 'OrtogonalńĪ Procrustes Analizi il…ô √∂yr…ônm…ôk √ßox etkili Bilim Grafi', 'ca': "Aprendiment integrat amb gràfics de coneixement molt eficient amb l'anàlisi de procrustes ortogònics", 'et': 'Väga tõhus teadmistegraafik Õppimise põimimine ortogonaalsete prokuruste analüüsiga', 'cs': 'Vysoce efektivní znalostní graf Embeding Learning s ortogonální analýzou prokrustů', 'fi': 'Erittäin tehokas tietokaavio Oppimisen liittäminen ortogonaaliseen procruste-analyysiin', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'לימוד תוקף גרף ידע יעיל ביותר עם ניתוח פרוקרוסטים אורטוגוניים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Visoko učinkovit graf znanja, ki vključuje učenje z ortogonsko analizo procrustov', 'bo': 'Highly Efficient Knowledge Graph Embedding Learning with Orthogonal Procrustes Analysis'}
{'en': 'Knowledge Graph Embeddings (KGEs) have been intensively explored in recent years due to their promise for a wide range of applications. However, existing studies focus on improving the final model performance without acknowledging the computational cost of the proposed approaches, in terms of execution time and environmental impact. This paper proposes a simple yet effective KGE framework which can reduce the training time and carbon footprint by orders of magnitudes compared with state-of-the-art approaches, while producing competitive performance. We highlight three technical innovations : full batch learning via relational matrices, closed-form Orthogonal Procrustes Analysis for KGEs, and non-negative-sampling training. In addition, as the first KGE method whose entity embeddings also store full relation information, our trained models encode rich semantics and are highly interpretable. Comprehensive experiments and ablation studies involving 13 strong baselines and two standard datasets verify the effectiveness and efficiency of our algorithm.', 'fr': "Les Knowledge Graph Embeddings (KGE) ont fait l'objet d'une exploration intensive ces dernières années en raison de leur potentiel pour un large éventail d'applications. Cependant, les études existantes se concentrent sur l'amélioration de la performance finale du modèle sans tenir compte du coût de calcul des approches proposées, en termes de temps d'exécution et d'impact environnemental. Cet article propose un cadre KGE simple mais efficace qui peut réduire le temps de formation et l'empreinte carbone de plusieurs ordres de grandeur par rapport aux approches de pointe, tout en produisant des performances compétitives. Nous soulignons trois innovations techniques\xa0: l'apprentissage par lots complet via des matrices relationnelles, l'analyse des procrustes orthogonaux en forme fermée pour les KGE et la formation à l'échantillonnage non négatif. En outre, en tant que première méthode KGE dont les intégrations d'entités stockent également des informations de relation complètes, nos modèles formés encodent une sémantique riche et sont hautement interprétables. Des expériences complètes et des études d'ablation impliquant 13 bases de référence solides et deux ensembles de données standard vérifient l'efficacité et l'efficience de notre algorithme.", 'es': 'Las incrustaciones de gráficos de conocimiento (KGE) se han explorado intensamente en los últimos años debido a su promesa para una amplia gama de aplicaciones. Sin embargo, los estudios existentes se centran en mejorar el rendimiento final del modelo sin reconocer el costo computacional de los enfoques propuestos, en términos de tiempo de ejecución e impacto ambiental. Este documento propone un marco KGE simple pero eficaz que puede reducir el tiempo de capacitación y la huella de carbono en órdenes de magnitud en comparación con los enfoques más modernos, al tiempo que produce un rendimiento competitivo. Destacamos tres innovaciones técnicas: aprendizaje por lotes completo a través de matrices relacionales, análisis de procrustes ortogonales de forma cerrada para KGE y capacitación en muestreo no negativo. Además, como el primer método de KGE cuyas incorporaciones de entidades también almacenan información de relación completa, nuestros modelos entrenados codifican una semántica rica y son altamente interpretables. Experimentos exhaustivos y estudios de ablación que incluyen 13 líneas de base sólidas y dos conjuntos de datos estándar verifican la eficacia y eficiencia de nuestro algoritmo.', 'ar': 'تم استكشاف عمليات تضمين الرسم البياني المعرفي (KGEs) بشكل مكثف في السنوات الأخيرة نظرًا لوعدها بمجموعة واسعة من التطبيقات. ومع ذلك ، تركز الدراسات الحالية على تحسين أداء النموذج النهائي دون الاعتراف بالتكلفة الحسابية للنهج المقترحة ، من حيث وقت التنفيذ والأثر البيئي. تقترح هذه الورقة إطار عمل KGE بسيط ولكنه فعال يمكنه تقليل وقت التدريب وانبعاثات الكربون بأعداد كبيرة مقارنة بأحدث الأساليب ، مع إنتاج أداء تنافسي. نسلط الضوء على ثلاثة ابتكارات تقنية: التعلم الجماعي الكامل من خلال المصفوفات العلائقية ، وتحليل Procrustes المتعامد مغلق الشكل لـ KGEs ، والتدريب على أخذ العينات غير السلبي. بالإضافة إلى ذلك ، كأول طريقة KGE التي تخزن فيها حفلات الكيان أيضًا معلومات كاملة عن العلاقة ، تقوم نماذجنا المدربة بترميز دلالات غنية وقابلة للتفسير بشكل كبير. تؤكد التجارب الشاملة ودراسات الاجتثاث التي تتضمن 13 أساسًا قويًا ومجموعتين من البيانات القياسية فعالية وكفاءة خوارزميتنا.', 'pt': 'Os Knowledge Graph Embeddings (KGEs) têm sido intensamente explorados nos últimos anos devido à sua promessa para uma ampla gama de aplicações. No entanto, os estudos existentes focam em melhorar o desempenho do modelo final sem reconhecer o custo computacional das abordagens propostas, em termos de tempo de execução e impacto ambiental. Este artigo propõe uma estrutura KGE simples, mas eficaz, que pode reduzir o tempo de treinamento e a pegada de carbono em ordens de grandeza em comparação com abordagens de última geração, enquanto produz desempenho competitivo. Destacamos três inovações técnicas: aprendizado em lote completo por meio de matrizes relacionais, Análise de Procrustes Ortogonais de formato fechado para KGEs e treinamento em amostragem não negativa. Além disso, como o primeiro método KGE cujas incorporações de entidades também armazenam informações de relação completas, nossos modelos treinados codificam semânticas ricas e são altamente interpretáveis. Experimentos abrangentes e estudos de ablação envolvendo 13 linhas de base fortes e dois conjuntos de dados padrão verificam a eficácia e a eficiência do nosso algoritmo.', 'ja': 'ナレッジグラフ埋め込み（ KGE ）は、幅広い用途に有望であるため、近年集中的に検討されています。 しかし、既存の研究は、実行時間と環境影響の観点から、提案されたアプローチの計算コストを認識することなく、最終モデルのパフォーマンスを改善することに焦点を当てている。 本稿では、競争力のあるパフォーマンスを生み出しながら、最先端のアプローチと比較して、訓練時間とカーボンフットプリントを桁違いに短縮できる、シンプルでありながら効果的なKGEフレームワークを提案する。 私たちは3つの技術革新を強調しています：関係行列による完全な一括学習、KGEのクローズド形式の直交プロクルス分析、および非負のサンプリングトレーニング。 さらに、エンティティ埋め込みが完全な関係情報も保存する最初のKGEメソッドとして、訓練されたモデルは豊富な意味論をエンコードし、非常に解釈可能です。 13の強力なベースラインと2つの標準データセットを含む包括的な実験とアブレーション研究は、当社のアルゴリズムの有効性と効率性を検証します。', 'zh': '知图谱嵌(KGEs)近年得深探,以其有望于广用也。 然而今之治侧重于,不承时环境影响之计算成本。 本文建一简效之KGE框架,比最先进之法,可减培训时碳迹数数量级,兼生竞争力性。 谨言三技术创新:以矩阵全批量学,以 KGE 合正交 Procrustes ,以非负抽样训练。 又第一KGE法,其实嵌亦存全息,训练之体编码丰语义而高可解。 及13个强基线、二准数集之综实验与消融考验吾算法之有效性效率。', 'hi': 'नॉलेज ग्राफ एम्बेडिंग (केजीई) को हाल के वर्षों में अनुप्रयोगों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए उनके वादे के कारण गहन रूप से खोजा गया है। हालांकि, मौजूदा अध्ययन निष्पादन समय और पर्यावरणीय प्रभाव के संदर्भ में प्रस्तावित दृष्टिकोणों की कम्प्यूटेशनल लागत को स्वीकार किए बिना अंतिम मॉडल प्रदर्शन में सुधार करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। यह पेपर एक सरल अभी तक प्रभावी केजीई ढांचे का प्रस्ताव करता है जो प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन का उत्पादन करते हुए अत्याधुनिक दृष्टिकोणों की तुलना में परिमाणों के आदेशों द्वारा प्रशिक्षण समय और कार्बन पदचिह्न को कम कर सकता है। हम तीन तकनीकी नवाचारों को उजागर करते हैं: रिलेशनल मैट्रिक्स के माध्यम से पूर्ण बैच सीखने, केजीई के लिए बंद-रूप ऑर्थोगोनल प्रोक्रस्टेस विश्लेषण, और गैर-नकारात्मक-नमूना प्रशिक्षण। इसके अलावा, पहली केजीई विधि के रूप में, जिसकी इकाई एम्बेडिंग भी पूर्ण संबंध जानकारी संग्रहीत करती है, हमारे प्रशिक्षित मॉडल समृद्ध शब्दार्थ को एन्कोड करते हैं और अत्यधिक व्याख्यायोग्य हैं। व्यापक प्रयोगों और एब्लेशन अध्ययनों में 13 मजबूत बेसलाइन और दो मानक डेटासेट शामिल हैं जो हमारे एल्गोरिथ्म की प्रभावशीलता और दक्षता को सत्यापित करते हैं।', 'ru': 'Внедрения графа знаний (KGE) были интенсивно изучены в последние годы из-за их перспектив для широкого спектра применений. Тем не менее, существующие исследования сосредоточены на улучшении характеристик окончательной модели без признания расчетной стоимости предлагаемых подходов с точки зрения времени выполнения и воздействия на окружающую среду. В настоящем документе предлагается простая, но эффективная структура KGE, которая может сократить время обучения и углеродный след на несколько порядков по сравнению с современными подходами, обеспечивая при этом конкурентоспособную производительность. Мы выделяем три технических нововведения: полное пакетное обучение с помощью реляционных матриц, ортогональный анализ Прокруста закрытой формы для KGE и обучение без отрицательной выборки. Кроме того, поскольку первый метод KGE, вложения сущностей которого также хранят полную информацию о связях, наши обученные модели кодируют богатую семантику и являются высоко интерпретируемыми. Комплексные эксперименты и исследования абляции с участием 13 сильных базовых линий и двух стандартных наборов данных подтверждают эффективность и действенность нашего алгоритма.', 'ga': 'Rinneadh dian-iniúchadh ar Leabú Grafa Eolais (KGEanna) le blianta beaga anuas mar gheall ar a ghealltanas do raon leathan feidhmchlár. Mar sin féin, dírítear sna staidéir atá ann cheana ar fheidhmíocht na samhla deiridh a fheabhsú gan costas ríomhaireachtúil na gcur chuige atá beartaithe a admháil, i dtéarmaí ama cur chun feidhme agus tionchar ar an gcomhshaol. Molann an páipéar seo creat KGE simplí ach éifeachtach ar féidir leis an am oiliúna agus an lorg carbóin a laghdú de réir orduithe méideanna i gcomparáid le cineálacha cur chuige úrscothacha, agus feidhmíocht iomaíoch á tháirgeadh ag an am céanna. Cuirimid béim ar thrí nuálaíocht theicniúla: baiscfhoghlaim iomlán trí mhaitrísí coibhneasta, Anailís Ortagonal Procrustes de fhoirm dhúnta do KGEanna, agus oiliúint samplála neamh-dhiúltach. Ina theannta sin, mar an chéad mhodh KGE a stórálann a leabaithe aonáin faisnéis iomlán maidir le caidreamh, ionchódaíonn ár samhlacha oilte semantics saibhir agus tá siad an-léirmhínithe. Deimhníonn turgnaimh chuimsitheacha agus staidéir eisiblithe ina bhfuil 13 bhonnlíne láidre agus dhá thacar sonraí caighdeánacha éifeachtacht agus éifeachtúlacht ár n-algartam.', 'ka': 'Name მაგრამ მსგავსი სწავლებები კომპუტირებული მოდელის კომპუტირების შესაძლებლობაზე გაუკეთებელიან, რომლებიც მინდა გაუკეთებელიან კომპუტირებული კომპუტირების შესაძლებლო ეს დოკუმენტი უფრო მარტივი, მაგრამ ეფექტიური KGE ფრამეტრი, რომელიც შეუძლია განახლების დროს და ჩაბლოკის ფექტრების დამატებით მანდუმენტების შესახებით, რომელიც კონპექ ჩვენ აღწერეთ სამი ტექნონიკური ინონოციაცია: ყველა სწავლება შესაბამისი მარტირებით, დახურებული ორტოდონალური პროკრესტის ანალიზაცია KGEs-სთვის და არ მინდვიტური გამო დამატებით, როგორც პირველი KGE მეთოდი, რომელიც ინტერტიკური ინტერტიკური ინფორმაციას ყველაფერი დაკავშირებული ინფორმაცია, ჩვენი მოდელები კოდირებული სიმენტიკური და ძალ ყველაფერი ექსპერიმენტები და შესაძლებელი სწავლებები, რომლებიც 13 ძალიან ბაზი ხაზები და ორი სტანდარტური მონაცემენტის კონფიგურაცია ალგორიტიმს ეფექტიურობ', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια έχουν διερευνηθεί εντατικά λόγω της υπόσχεσης τους για ένα ευρύ φάσμα εφαρμογών. Ωστόσο, οι υπάρχουσες μελέτες επικεντρώνονται στη βελτίωση της τελικής απόδοσης του μοντέλου χωρίς να αναγνωρίζουν το υπολογιστικό κόστος των προτεινόμενων προσεγγίσεων, όσον αφορά το χρόνο εκτέλεσης και τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις. Η παρούσα εργασία προτείνει ένα απλό αλλά αποτελεσματικό πλαίσιο που μπορεί να μειώσει το χρόνο κατάρτισης και το αποτύπωμα άνθρακα με παραγγελίες μεγεθών σε σύγκριση με τις σύγχρονες προσεγγίσεις, ενώ παράλληλα παράγει ανταγωνιστικές επιδόσεις. Επισημαίνουμε τρεις τεχνικές καινοτομίες: πλήρη μάθηση μέσω σχεσιακών μήτρων, κλειστή ανάλυση ορθολογικών προκρουστών για ΚGEs και εκπαίδευση μη αρνητικής δειγματοληψίας. Επιπλέον, ως η πρώτη μέθοδος της οποίας οι ενσωματωμένες οντότητες αποθηκεύουν επίσης πλήρεις πληροφορίες σχετικά με τις σχέσεις, τα εκπαιδευμένα μοντέλα μας κωδικοποιούν πλούσια σημασιολογία και είναι εξαιρετικά ερμηνευτά. Ολοκληρωμένα πειράματα και μελέτες αφαίρεσης με 13ισχυρές γραμμές βάσης και δύο τυποποιημένα σύνολα δεδομένων επιβεβαιώνουν την αποτελεσματικότητα και την αποτελεσματικότητα του αλγόριθμου μας.', 'hu': 'Az elmúlt években intenzíven feltárták a Knowledge Graph Embeddings (KGEs) beágyazásokat, mivel számos alkalmazásra ígértek. A meglévő tanulmányok azonban a végső modell teljesítményének javítására összpontosítanak, anélkül, hogy elismernék a javasolt megközelítések számítási költségeit a végrehajtási idő és a környezeti hatás tekintetében. Ez a tanulmány egy egyszerű, mégis hatékony KGE keretrendszert javasol, amely nagyságrendelésekkel csökkentheti a képzési időt és a szén-dioxid lábnyomot a legkorszerűbb megközelítésekhez képest, miközben versenyképes teljesítményt eredményez. Három technikai innovációt emelünk ki: teljes köteges tanulás relációs mátrixokon keresztül, zárt formájú Orthogon Procrustes Analysis KGEs-ekhez és nem negatív mintavételi képzés. Ezenkívül, mint az első KGE módszer, amelynek entitás beágyazásai is tárolnak teljes kapcsolati információt, képzett modelleink gazdag szemantikát kódolnak és nagyon értelmezhetőek. Az algoritmusunk hatékonyságát és hatékonyságát 13 erős alapkészlet és két standard adatkészlet bevonásával átfogó kísérletek és ablációs vizsgálatok igazolják.', 'mk': 'Во последниве години се интензивно истражуваат вградувањата на знање графици (KGEs) поради нивното ветување за широк број апликации. Сепак, постојните студии се фокусираат на подобрување на конечната резултатност на моделот без признавање на пресметувачките трошоци на предложените пристапи, во поглед на времето на извршување и влијанието на животната средина. Овој документ предлага едноставна, но ефикасна рамка на КГЕ, која може да го намали времето на обука и јаглеродниот отпечаток по наредби од големина во споредба со најновите пристапи, истовремено произведувајќи конкурентни резултати. Ние истакнуваме три технички иновации: целосно учење на партии преку релативни матрици, затворена форма на православни прокрусти анализа за КГЕ и ненегативна обука за примероци. Покрај тоа, како прв метод на KGE чии ентитетски внатрешности исто така чуваат целосни информации за врските, нашите обучени модели кодираат богата семантика и се високо интерпретабилни. Сеопфатни експерименти и студии на аблација кои вклучуваат 13 силни бази и два стандардни податоци ја потврдуваат ефикасноста и ефикасноста на нашиот алгоритм.', 'lt': 'Pastaraisiais metais intensyviai išnagrinėtos žinių grafikos įrangos, nes jos pažadėjo taikyti įvairias programas. Tačiau dabartiniuose tyrimuose daugiausia dėmesio skiriama galutinio modelio rezultatų gerinimui nepripažįstant siūlomų metodų skaičiavimo sąnaudų įgyvendinimo laiko ir poveikio aplinkai požiūriu. Šiame dokumente siūloma paprasta, tačiau veiksminga KGE sistema, kuri gali sumažinti mokymo laiko ir anglies dioksido pėdsako kiekį, palyginti su naujausiais metodais, tuo pat metu užtikrinant konkurencinius rezultatus. Mes atkreipiame dėmesį į tris technines inovacijas: visą partijų mokymą naudojant santykines matrizes, uždaros formos ortogoninių prokruštų analizę KGE ir neigiamą mėginių ėmimo mokymą. Be to, kaip pirmasis KGE metodas, kurio subjektų įdėjimai taip pat saugo visą ryšių informaciją, mūsų parengti modeliai koduoja daug semantikos ir yra labai aiškinami. Išsamūs eksperimentai ir abliacijos tyrimai, kuriuose dalyvavo 13 tvirtų bazinių linijų ir du standartiniai duomenų rinkiniai, tikrina mūsų algoritmo veiksmingumą ir veiksmingumą.', 'it': "Gli Embeddings di Knowledge Graph (KGEs) sono stati intensamente esplorati negli ultimi anni grazie alla loro promessa per una vasta gamma di applicazioni. Tuttavia, gli studi esistenti si concentrano sul miglioramento delle prestazioni del modello finale senza riconoscere il costo computazionale degli approcci proposti, in termini di tempo di esecuzione e impatto ambientale. Questo articolo propone un framework KGE semplice ma efficace che può ridurre i tempi di formazione e l'impronta di carbonio per ordini di grandezza rispetto ad approcci all'avanguardia, producendo al contempo prestazioni competitive. Evidenziamo tre innovazioni tecniche: apprendimento full batch tramite matrici relazionali, analisi dei procrusti ortogonali a forma chiusa per KGEs e formazione di campionamento non negativo. Inoltre, essendo il primo metodo KGE i cui incorporamenti di entità memorizzano anche informazioni complete sulle relazioni, i nostri modelli addestrati codificano una ricca semantica e sono altamente interpretabili. Esperimenti completi e studi di ablazione che coinvolgono 13 linee di base forti e due set di dati standard verificano l'efficacia e l'efficienza del nostro algoritmo.", 'ms': 'Pengetahuan Graf Pengetahuan (KGEs) telah dieksplorasi secara intens dalam beberapa tahun terakhir kerana janji mereka untuk pelbagai aplikasi. However, existing studies focus on improving the final model performance without acknowledging the computational cost of the proposed approaches, in terms of execution time and environmental impact.  Kertas ini mencadangkan kerangka KGE sederhana tetapi berkesan yang boleh mengurangkan masa latihan dan jejak karbon dengan arahan ukuran dibandingkan dengan pendekatan state-of-the-art, sementara menghasilkan prestasi kompetitif. We highlight three technical innovations: full batch learning via relational matrices, closed-form Orthogonal Procrustes Analysis for KGEs, and non-negative-sampling training.  Selain itu, sebagai kaedah KGE pertama yang mana penerbangan entiti juga menyimpan maklumat hubungan penuh, model kita dilatih mengekodkan semantik kaya dan sangat boleh diterjemahkan. Eksperimen komprensif dan kajian ablasi yang melibatkan 13 garis dasar yang kuat dan dua set data piawai mengesahkan kegunaan dan kegunaan algoritma kita.', 'mt': 'L-Inġenji tal-Grafika tal-Għarfien (KGEs) ġew esplorati b’mod intensiv f’dawn l-a ħħar snin minħabba l-wegħda tagħhom għal firxa wiesgħa ta’ applikazzjonijiet. Madankollu, l-istudji eżistenti jiffukaw fuq it-titjib tal-prestazzjoni finali tal-mudell mingħajr ma jirrikonoxxu l-ispiża komputattiva tal-approċċi proposti, f’termini ta’ żmien ta’ eżekuzzjoni u impatt ambjentali. Dan id-dokument jipproponi qafas sempliċi iżda effettiv tal-KGE li jista’ jnaqqas il-ħin tat-taħriġ u l-impronta tal-karbonju b’ordnijiet ta’ daqs meta mqabbel mal-approċċi l-aktar avvanzati, filwaqt li jipproduċi prestazzjoni kompetittiva. Aħna tenfasizzaw tliet innovazzjonijiet tekniċi: tagħlim sħiħ fil-lott permezz ta’ matriċi relattivi, Analiżi tal-Prokrusti Ortogonali f’forma magħluqa għall-KGEs, u taħriġ mhux negattiv fil-kampjunar. Barra minn hekk, bħala l-ewwel metodu KGE li l-inkorporazzjonijiet tal-entitajiet tiegħu jaħżnu wkoll informazzjoni sħiħa dwar ir-relazzjoni, il-mudelli tagħna mħarrġa jikkodifikaw semantika rikka u huma interpretabbli ħafna. Esperimenti komprensivi u studji ta’ abblazzjoni li jinvolvu 13-il linja bażi b’saħħitha u żewġ settijiet ta’ dejta standard jivverifikaw l-effettività u l-effiċjenza tal-algoritmu tagħna.', 'ml': 'അറിവ് ഗ്രാഫ് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d (കെജിഎം) അവയുടെ വാക്ക് വിശാലമായ ഒരു പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി അവയുടെ വാക്കുകള്\u200d കാരണം ഏറ്റവും  എന്നാലും നിലവിലുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d അവസാനത്തെ മാതൃകയുടെ പ്രകടനം മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. പ്രൊദേശിക്കപ്പെട്ട സാധ്യതകളുടെ കണ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു എളുപ്പമുള്ള കെജി ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കിയിരിക്കുന്നു. പരിശീലനത്തിന്റെ സമയവും കാര്\u200dബോണിന്റെ കാല്\u200dപ്രിന്റുകളും കുറ നമ്മള്\u200d മൂന്നു സാങ്കേതിക പ്രവർത്തകങ്ങളെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു: ബന്ധമുള്ള മാറ്റികകളിലൂടെ പഠിക്കുന്ന പൂര്\u200dണ്ണമായ ബാച്ച് പഠിക കൂടാതെ, ആദ്യത്തെ കെജി രീതി 13 ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങളും രണ്ട് സാധാരണ ഡാറ്റാസേറ്റുകളും നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിത്മിന്റെ പ്രകൃതിയും ഫലവും ഉറപ്പ് വരുത്തുന്ന പരീക്', 'mn': 'Мэдлэгийн график интеграцийг (KGEs) сүүлийн жилүүд олон олон хэрэглээний амлалтаар маш их судалсан. Гэвч суурилсан судалгаанууд санал өгсөн арга барилгуудын тооцоололтын үнэ, цаг хугацаа болон орчин орчны нөлөөлөлийн тухай эцсийн загварын ажиллагааг сайжруулахын тулд анхаарлаа хандуулдаг. Энэ цаас дасгал хөдөлгөөн болон нүүрстөрөгчийн хөдөлгөөн багасгаж болох KGE-ийн энгийн үр дүнтэй системийг санал болгодог. Бид 3 техник шинэчлэлүүдийг тайлбарлаж байна: харилцааны матрицаар бүрэн суралцах суралцах, KGE-д холбогдсон Orthogonal Procrustes Analysis, мөн сөрөг хэлбэрээс хамаарах үйлдэл. Үүнээс хамгийн эхний KGE аргын хувьд бүрэн харилцааны мэдээллийг хадгалах боломжтой. Сургуулсан загварууд баян хэмжээсүүдийг коддог бөгөөд их тодорхойлж чадна. 13 хүчтэй суурь шугам болон 2 стандарт өгөгдлийн сангууд бидний алгоритмын үр дүнтэй болон үр дүнтэй байдлыг шалгаж байна.', 'pl': 'Knowledge Graph Embeddings (KGEs) były intensywnie badane w ostatnich latach ze względu na ich obietnicę dla szerokiego zakresu zastosowań. Istniejące badania koncentrują się jednak na poprawie wydajności ostatecznego modelu bez uznania kosztów obliczeniowych proponowanych podejść, pod względem czasu wykonania i wpływu na środowisko. Niniejszy artykuł proponuje proste, ale skuteczne ramy KGE, które mogą skrócić czas szkolenia i ślad węglowy o kolejność wielkości w porównaniu z nowoczesnymi podejściami, przy jednoczesnym uzyskaniu konkurencyjności. Podkreślamy trzy innowacje techniczne: pełne uczenie się partii za pomocą macierzy relacyjnych, zamknięta analiza procrustów ortogonalnych dla KGEs oraz szkolenie nienegatywne. Ponadto, jako pierwsza metoda KGE, której osadzenia jednostek przechowują również pełne informacje o relacjach, nasze przeszkolone modele kodują bogatą semantykę i są wysoko interpretowalne. Kompleksowe eksperymenty i badania ablacji z udziałem 13-mocnych linii bazowych oraz dwóch standardowych zbiorów danych weryfikują skuteczność i skuteczność naszego algorytmu.', 'kk': 'Білім графикалық ендірулері (KGE) соңғы жылдар бойынша көп қолданбалар үшін әлемдегі әлемдегі арқылы көп зерттеді. Бірақ, барлық зерттеулердің соңғы үлгі әрекеттерін өзгерту үшін, ұсынылған жағдайлардың есептеу бағаттарын, уақытты және орташа тәртіпсіздігін білмейді. Бұл қағаз KGE бағдарламасын қарапайым, әлі ең эффективні бағдарламасын ұстайды. Бұл бағдарламасының көмектесу уақытын және көмектесу ақпаратын көмектесу ретінде көмектесуі мүмкін болады Біз үш техникалық инновацияларды таңдаймыз: қатынастық матрицалар арқылы толық білім беру, жабылған ортогоналық прокуросттарды KGE үшін анализ және негативті мәліметтер жоқ оқыту. Қосымша, бірінші KGE әдісі болып, оның құрылғысының бірінші қатынас мәліметін де сақтау үшін, біздің оқылған үлгілеріміз баяны семантикалық кодтамыз және оның толы 13 күшті негізгі сызық және екі стандартты деректер қорларының алгоритміздің эффективнігін және эффективнігін тексереді.', 'si': 'Name නමුත්, තියෙන්නේ අවස්ථානයේ අවස්ථානය අවස්ථාවක් ප්\u200dරභාව විශ්වාස කරන්න අවස්ථාවක් විශ්වාස කරන්න, ප්\u200dරශ්ණාත මේ පැත්තේ සාමාන්\u200dය හැබැයි පරීක්ෂක KGE පරීක්ෂක පරීක්ෂක වෙලාවක් සහ කාර්බන් පැත්තුවක් අඩු කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ කාර්බන් පැත්තු අපි තාක්ෂණික විශ්ලේෂණය තුනක් ප්\u200dරකාශ කරනවා: සම්බන්ධ මත්ත්\u200dරිස් වලින් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා සම්බන්ධ විශ්ලේෂණ ඒ වගේම, පළමු KGE විධානයක් විදියට, ඒ විධානය සම්පූර්ණ සම්බන්ධතා තොරතුරු තොරතුරු සුරක්ෂා කරනවා කියලා, අපේ ප සම්පූර්ණ පරීක්ෂණය සහ සක්\u200dරීය පරීක්ෂණය සම්පූර්ණ පරීක්ෂණය සම්පූර්ණ පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරමාණික දත්ත සැට් ද', 'sr': 'Za poslednje godine integracija znanja grafika (KGE) bila je intenzivno istražena zbog obećanja širom niza aplikacija. Međutim, postojeće ispitivanje usredotočilo se na poboljšanje konačnog modelskog učinka bez priznanja računalnih troškova predloženih pristupa u smislu pogubljenja vremena i utjecaja na okoliš. Ovaj papir predlaže jednostavan, ali efikasan okvir KGE-a koji može smanjiti vrijeme obuke i otisak ogledala po naređenju veličine u usporedbi s pristupima države umjetnosti, dok proizvodi konkurentne funkcije. Podsećamo tri tehničke inovacije: potpuno učenje serije putem odnosivnih matrica, zatvorena pravilna analiza prokrustova za KGE-e i obuka bez negativnog uzoraka. Osim toga, kao prvi metod KGE čiji je integracija entiteta takođe čuvala pune informacije o odnosima, naši obučeni modeli kodiraju bogate semantike i veoma su interpretabilni. Uhvatljivi eksperimenti i proučavanja aktivnosti uključujući 13 jakih osnovnih linija i dve standardne baze podataka potvrđuju učinkovitost i efikasnost našeg algoritma.', 'no': 'Name Det eksisterande studiane er imidlertid fokusert på å forbetra den siste modellen, utan å godkjenna datakostnaden for dei foreslåde tilnærmingane, ved hjelp av køyringstid og miljøeffekten. Denne papiret foreslår eit enkel, men effektivt KGE- rammeverk som kan redusere opplæringstid og utskrift av karbon ved rekkjefølgja av storleik samanlikna med tilnærmingar av kunsten medan det produserer konkurrentivt utvikling. Vi markerer tre tekniske innovasjonar: full batch learning via relational matrices, closed-form Orthogonal Procrustes Analysis for KGEs, og ikkje-negative-prøving. I tillegg, som den første KGE- metoden som innebygger entitet også lagrar fullstendig relasjonsinformasjon, våre trengte modeller koder rikke semantikk og er svært tolkbare. Kompleksive eksperimenter og aktiveringsstudier som involverer 13 sterke baselinjer og to standard datasett verifiserer effektiviteten og effektiviteten av algoritmen vår.', 'ro': 'Knowledge Graph Embeddings (KGEs) au fost explorate intens în ultimii ani datorită promisiunii lor pentru o gamă largă de aplicații. Cu toate acestea, studiile existente se concentrează pe îmbunătățirea performanței modelului final fără a recunoaște costul computațional al abordărilor propuse, în ceea ce privește timpul de execuție și impactul asupra mediului. Această lucrare propune un cadru KGE simplu, dar eficient, care poate reduce timpul de formare și amprenta de carbon prin comenzi de dimensiuni comparativ cu abordările de ultimă generație, producând în același timp performanțe competitive. Evidențiem trei inovații tehnice: învățarea completă pe loturi prin matrici relaționale, analiza procrustelor ortogonale în formă închisă pentru KGEs și instruirea de eșantionare non-negativă. În plus, ca prima metodă KGE a cărei încorporări de entități stochează, de asemenea, informații complete de relație, modelele noastre instruite codează semantica bogată și sunt extrem de interpretabile. Experimentele cuprinzătoare și studiile de ablație care implică 13 linii de bază puternice și două seturi de date standard verifică eficiența și eficiența algoritmului nostru.', 'sv': 'Knowledge Graph Embeddings (KGEs) har utforskats intensivt de senaste åren på grund av deras löfte för ett brett spektrum av applikationer. Dock fokuserar befintliga studier på att förbättra den slutliga modellens prestanda utan att erkänna beräkningskostnaderna för de föreslagna tillvägagångssätten, i termer av exekveringstid och miljöpåverkan. Denna uppsats föreslår ett enkelt men effektivt KGE-ramverk som kan minska utbildningstiden och koldioxidavtrycket genom storleksordningar jämfört med state-of-the-art tillvägagångssätt, samtidigt som det ger konkurrenskraftig prestanda. Vi lyfter fram tre tekniska innovationer: full batch lärande via relationella matriser, sluten form ortogonal procrustes analys för KGEs, och icke-negativ provtagning utbildning. Dessutom, som den första KGE-metoden vars entitetsinbäddningar också lagrar fullständig relationsinformation, kodar våra utbildade modeller rik semantik och är mycket tolkningsbara. Omfattande experiment och ablationsstudier med 13 starka baslinjer och två standarddatauppsättningar bekräftar effektiviteten och effektiviteten hos vår algoritm.', 'so': 'Soonadaha aqoonta ee Graph (KGEs) waxaa si aad u baahan jiray sanadkii ugu dambeeyey sababtoo ah ballankoodii loo ballanqaaday codsiyooyin badan. Si kastaba ha ahaatee waxbarashada joogta waxay ku focus on horumarinta sameynta tusaalada ugu dambeeya, iyadoon aqoonsan kharashka xisaabinta ah ee uu soo jeeday, waqtiga la qabsado iyo saameynta deegaanka. Qoraalkan wuxuu soo jeedaa sahlan oo weli faa’iido u leh KGE, kaas oo hoos u dhigi kara xilliga waxbarashada iyo calaamadaha carbonka ee la barbarbaran karo hababka farshaxanka, marka la sameynayo sameynta tababar-tartanka. Waxaynu ku qoraynaa sadex abuuritaanka teknikada ah: waxbarashada buuxda ah ee lagu barto macaahidda xiriirka ah, baaritaanka qoraalka qoriga ah oo xiran, baaritaanka qoraalka qoriga ah ee KGEs iyo waxbarashada aan sameyn karin. Intaas waxaa dheer, sida qaabka ugu horeeyay KGE ee uu jidhkiisu ku wareejiyo macluumaad buuxda xiriirka oo dhan, modelalka tababarida ah waxay ku kooban yihiin taajir semantikk oo aad u turjuman. Imtixaanka aasaasiga ah iyo waxbarashada aasaasiga ah ee ku jira 13 saldhig oo xoog leh iyo laba kooban oo danbiyo caadi ah waxay xaqiijiyaan effektada iyo waxqabadka algorithimadeenna.', 'ta': 'அறிவு வரைப்படம் உடைந்துள்ளது (KGEs) அண்மைய ஆண்டுகளில் அவர்கள் வாக்குறுதியை விரிவாக நிரந்தரமான பயன்பாடுகளுக்காக ஆராய்ந் ஆனால் இருக்கும் ஆய்வுகள், முன்னேற்றப்பட்ட மாதிரி செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு கவனம் செலுத்துகிறது, பரிந்துரைக்கப்பட்ட முன்னே இந்த காகிதத்திற்கு ஒரு எளிய மற்றும் பயனுள்ள KGE சட்டத்தை அளிக்கிறது அது பயிற்சி நேரம் மற்றும் கார்பன் காட்டு அடிக்குறிப்பு செய்யும் போது தோல்வ நாம் மூன்று தொழில்நுட்ப புதுப்பாட்டுகளை தனிப்படுத்துகிறோம்: தொடர்பு பொருள்கள் மூலம் முழு தொகுதி கற்றுக்கொள்ளும், கேஜிகளுக்கா மேலும், முதல் KGE முறைமையாக, அதன் உண்மையின் உள்ளிடுதல் முழு தொடர்பு தகவலையும் சேமிக்கிறது, எங்கள் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் பண 13 வலிமையான அடிப்படைகள் மற்றும் இரண்டு நிலையான தரவுத்தளங்கள் சேர்ந்த முழுமையான சோதனைகள் மற்றும் உறுப்பிடும் ஆய்வுகள் எங்கள் ஆ', 'ur': 'علم Graph Embeddings (KGEs) اگلے سالوں میں بہت سی کاربریوں کے لئے ان کے وعدہ کے سبب سخت تحقیق کی گئی ہے۔ However, existing studies on improving the final model performance without acknowledging the computational cost of the proposed approaches, execution time and environmental impact. یہ کاغذ ایک ساده yet effective KGE فرم کی پیشنهاد کرتا ہے جو ٹرینگ زمان اور کربن فوٹ پرینٹ کو بڑائی کے حکم سے کم کر سکتا ہے، اس کے مطابق مقابلہ میں شرکت کے قریبوں کے مقابلہ میں، ہم تین تکنیکی نوآوریزوں کو ہلاک کرتے ہیں: نسبتی ماٹریس کے ذریعہ پورا بٹ سکونت، بند فرم اورٹوگونال پروکروسٹس کا تحلیل KGE کے لئے اور غیر منفی نمونہ کی تربین کے ذریعہ۔ اس کے علاوہ، پہلی KGE طریقہ کی طریقہ کے طور پر جس کی ایٹینٹیوں نے پوری رابطہ معلومات کو بھی ذخیره کیا ہے، ہمارے تحصیل کی مدل ثروتمند سیمانٹیکوں کو kodاتے ہیں اور بہت زیادہ تفسیر قابل ہیں. 13 مضبوط بنسٹ لین اور دو استاندارڈ ڈاٹ سٹ ہمارے الگوریتم کی عمدگی اور عمدگی کی تصدیق کرتے ہیں.', 'vi': 'Đã được nghiên cứu kỹ lưỡng trong những năm gần đây vì họ đã hứa hẹn cho nhiều ứng dụng khác nhau. Tuy nhiên, các nghiên cứu hiện tại tập trung vào việc cải thiện hiệu suất cuối mà không ghi nhận chi phí tính của các phương pháp đề xuất, về thời gian thực hiện và tác động môi trường. Tờ giấy này đề xuất một cơ sở KWE đơn giản nhưng hiệu quả mà có thể giảm thời gian đào tạo và lượng lớn carbon chỉ bằng cách so sánh với các phương pháp hiện đại, cùng với năng lượng cạnh tranh. Chúng tôi nhấn mạnh ba sự phát triển kỹ thuật: học tổng hợp qua các mẫu liên quan, kết cấu hình phụ cho Trình phân tích đa dạng cấu trúc KGE, và huấn luyện không tiêu cực. Thêm vào đó, là cách thức đầu tiên của KGE, những tổ chức có thể chứa đầy các thông tin về mối quan hệ, các mô- đun đã huấn luyện mã hóa ngữ pháp giàu có và rất dễ hiểu. Nghiên cứu đầy đủ về thí nghiệm và tháo lắp bao gồm xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa xóa hồ sơ tiêu chuẩn xác thực của thuật toán.', 'uz': "Taʼrif Graph Emblemalari (KGEs) yangi yillarda juda katta dastur uchun ularning kutilgan kutilmadi. Lekin, mavjud o'qituvchilar, oxirgi model bajarishni o'zgartiradi, iloji qilingan soʻzlarning kompyuterning qiymatini tasdiqlash vaqti va muhitiy effekti bilan ishlatilmaydi mumkin. Bu qogʻoz, KGE freymini oddiy ishlaydi. Bu taʼminlovchi vaqt va karbon foydalanishini taʼminlovchi vaqt va karbon foydalanishini taʼminlashtirish imkoniyatlariga kamaytirish imkoniyatlariga qarshi mumkin. Biz uchta texnologiya ijodkorlarini ko'rsatdik: murakkab matrikalar orodkorlik jarayonlarini o'rganish orqali o'rganish, KGEs uchun yopish jarayonlarini Analysis va negativ misol tizimi emas. Ko'pchilik, quyidagi birinchi KGE usuli sifatida, uning quyidagi hamma aloqa maʼlumotini saqlash mumkin, o'rganilgan modellarimiz taʼminlovchi semantika kodlash va juda katta tarjima qilinadi. Bizning algoritning effektligini va effektiyatini bekor qiladi.", 'bg': 'Вградените графики на знанието (КГС) бяха интензивно изследвани през последните години поради обещанието им за широк спектър от приложения. Съществуващите проучвания обаче се фокусират върху подобряване на ефективността на крайния модел, без да отчитат изчислителните разходи на предложените подходи, по отношение на времето за изпълнение и въздействието върху околната среда. Настоящата статия предлага проста, но ефективна рамка, която може да намали времето за обучение и въглеродния отпечатък чрез порядъци на величини в сравнение с най-съвременните подходи, като същевременно произвежда конкурентни резултати. Подчертаваме три технически иновации: пълно партидно обучение чрез релационни матрици, затворен анализ на ортогонните прокрусти за КГС и обучение за неотрицателно вземане на проби. Освен това, като първият метод, чиито вграждания на обекти също съхраняват пълна информация за връзките, нашите обучени модели кодират богата семантика и са силно интерпретирани. Цялостни експерименти и аблационни проучвания, включващи 13 силни базови линии и два стандартни набора от данни, проверяват ефективността и ефективността на нашия алгоритъм.', 'da': 'Knowledge Graph Embeddings (KGEs) er blevet intensivt udforsket i de seneste år på grund af deres løfte til en bred vifte af applikationer. Eksisterende undersøgelser fokuserer dog på at forbedre den endelige model ydeevne uden at anerkende de beregningsmæssige omkostninger ved de foreslåede tilgange, hvad angår eksekveringstid og miljøpåvirkning. Denne artikel foreslår en enkel, men effektiv KGE ramme, der kan reducere træningstiden og CO2-fodaftrykket ved hjælp af størrelsesordener sammenlignet med state-of-the-art tilgange, samtidig med at der skabes konkurrencedygtige resultater. Vi fremhæver tre tekniske innovationer: fuld batch læring via relationelle matricer, lukket form ortogonal procrustes analyse til KGEs og ikke-negativ prøveuddannelse. Desuden, som den første KGE-metode, hvis entitetsindlejringer også gemmer fuld relationsinformation, indkoder vores uddannede modeller rig semantik og er meget fortolkelige. Omfattende eksperimenter og ablationsundersøgelser med 13 stærke basislinjer og to standarddatasæt bekræfter effektiviteten og effektiviteten af vores algoritme.', 'nl': 'Knowledge Graph Embeddings (KGEs) zijn de afgelopen jaren intensief verkend vanwege hun belofte voor een breed scala aan toepassingen. Bestaande studies richten zich echter op het verbeteren van de uiteindelijke modelprestaties zonder rekening te houden met de rekenkosten van de voorgestelde benaderingen, in termen van uitvoeringstijd en milieu-impact. Dit document stelt een eenvoudig maar effectief KGE-kader voor dat de trainingstijd en de CO2-voetafdruk kan verminderen door orders van grootte in vergelijking met state-of-the-art benaderingen, terwijl concurrerende prestaties worden geproduceerd. We benadrukken drie technische innovaties: full batch learning via relationele matrices, closed-form Orthogonal Procrustes Analysis voor KGEs en niet-negatieve sampling training. Daarnaast coderen onze getrainde modellen als eerste KGE-methode waarvan entiteitsinsluitingen ook volledige relatiegegevens opslaan, rijke semantiek en zijn ze zeer interpreteerbaar. Uitgebreide experimenten en ablatiestudies met 13-sterke baselines en twee standaard datasets verifiëren de effectiviteit en efficiëntie van ons algoritme.', 'hr': 'Za posljednje godine integracije znanja grafika (KGE) intenzivno su istražene zbog obećanja širom raspona aplikacija. Međutim, postojeće ispitivanje usredotočilo se na poboljšanje konačne uspješnosti modela bez priznanja računalnih troškova predloženih pristupa u smislu pogubljenja vremena i utjecaja na okoliš. Ovaj papir predlaže jednostavan, ali učinkovit okvir KGE-a koji može smanjiti vrijeme obuke i otisak ugljenika naređenjem veličine u usporedbi s pristupima stanja umjetnosti, dok proizvodi konkurentne učinke. Naciljamo tri tehničke inovacije: potpuno učenje serije putem odnosivnih matrica, zatvorena pravohranična analiza prokrusta za KGE-e i obuka bez negativnog uzoraka. Osim toga, kao prvi metod KGE čiji se objekti uključuju i pune informacije o odnosu, naši obučeni modeli kodiraju bogate semantike i vrlo su interpretabilni. Uhvaćeni eksperimenti i ispitivanja aktivacije uključujući 13 jakih osnovnih linija i dvije standardne podatke potvrđuju učinkovitost i učinkovitost našeg algoritma.', 'de': 'Knowledge Graph Embeddings (KGEs) wurden in den letzten Jahren aufgrund ihres Versprechens für ein breites Anwendungsspektrum intensiv erforscht. Allerdings konzentrieren sich bestehende Studien darauf, die endgültige Modellleistung zu verbessern, ohne die Rechenkosten der vorgeschlagenen Ansätze in Bezug auf Ausführungszeit und Umweltauswirkungen zu berücksichtigen. Dieses Papier schlägt ein einfaches, aber effektives KGE-Framework vor, das die Trainingszeit und den CO2-Fußabdruck um Größenordnungen im Vergleich zu State-of-the-Art-Ansätzen reduzieren und gleichzeitig wettbewerbsfähige Leistungen erzielen kann. Wir heben drei technische Innovationen hervor: Full Batch Learning über relationale Matrizen, Closed-Form Orthogonal Procrustes Analysis für KGEs und Non-Negativ-Sampling Training. Darüber hinaus kodieren unsere trainierten Modelle als erste KGE-Methode, deren Entity-Einbettungen auch vollständige Beziehungsinformationen speichern, reiche Semantik und sind hoch interpretierbar. Umfangreiche Experimente und Ablationsstudien mit 13-starken Baselines und zwei Standarddatensätzen bestätigen die Wirksamkeit und Effizienz unseres Algorithmus.', 'id': 'Pengetahuan Graf Pengetahuan (KGE) telah dieksplorasi secara intensiv dalam bertahun-tahun terakhir karena janji mereka untuk jangkauan yang luas aplikasi. Namun, studi yang ada fokus pada meningkatkan prestasi model akhir tanpa mengakui biaya komputasi pendekatan yang diusulkan, dalam terma waktu eksekusi dan dampak lingkungan. Kertas ini mengusulkan rangka KGE sederhana namun efektif yang dapat mengurangi waktu latihan dan jejak karbon dengan perintah ukuran dibandingkan dengan pendekatan terbaik, sementara menghasilkan prestasi kompetitif. Kami mempertimbangkan tiga inovasi teknis: pembelajaran lengkap melalui matriks relatif, analisis Procrustes Orthogonal-bentuk tertutup untuk KGE, dan pelatihan non-negatif. Selain itu, sebagai metode pertama KGE yang entity embedding juga menyimpan informasi hubungan lengkap, model terlatih kita mengkode semantik kaya dan sangat terinterpretasi. Eksperimen komprensif dan studi ablasi yang melibatkan 13 garis dasar yang kuat dan dua set data standar mengkonfirmasi efektivitas dan efisiensi algoritma kita.', 'ko': '지식 그래프 삽입(KGE)은 광범위한 응용 전망 때문에 최근 몇 년 동안 광범위한 연구를 받았다.그러나 기존의 연구는 최종 모델의 성능을 향상시키는 데 중심을 두었고 제시한 방법이 집행 시간과 환경 영향에 대한 계산 원가를 인정하지 않았다.본고는 가장 선진적인 방법에 비해 훈련 시간과 탄소 흔적을 몇 개의 수량급을 줄이고 경쟁력 있는 성능을 낼 수 있는 간단하고 효과적인 KGE 구조를 제시했다.우리는 세 가지 기술 혁신을 중점적으로 소개했는데 그것이 바로 관계 행렬의 대량 학습, KGES의 폐쇄식 정교 Procrustes 분석과 비 마이너스 표본 추출 훈련이다.또한 첫 번째 실체 삽입도 완전한 관계 정보를 저장하는 KGE 방법으로서 우리가 훈련한 모델은 풍부한 의미를 인코딩하여 높은 해석성을 가진다.13개의 강기선과 두 개의 표준 데이터 집합에 관한 종합 실험과 융해 연구는 우리 알고리즘의 유효성과 효율을 검증했다.', 'sw': 'Makazi ya Ujuzi (KGEs) yamekuwa yakipunguzwa kwa kiasi kikubwa katika miaka ya hivi karibuni kutokana na ahadi yao kwa matumizi mengi. Hata hivyo, tafiti zilizopo zinalenga kuendeleza utendaji wa mifano ya mwisho bila kutambua gharama za kompyuta za mbinu zilizopendekezwa, kwa mujibu wa muda wa utekelezaji na athari za mazingira. Gazeti hili linapendekeza mfumo rahisi na yenye ufanisi wa KGE ambao unaweza kupunguza muda wa mafunzo na nyayo za karboni kwa amri ya ukubwa ukilinganisha na mbinu za sanaa, wakati huo unaotengeneza ufanisi wa ushindani. Tunaonyesha ubunifu wa kiteknolojia tatu: mafunzo mengi kamili ya kujifunza kwa kupitia mashindano ya mahusiano, uchambuzi wa michakato ya kidini kwa ajili ya KGEs, na mafunzo yasiyo na hasi. Zaidi ya hayo, kama njia ya kwanza ya KGE ambayo entity yake pia inabeba taarifa kamili za mahusiano, mitindo yetu ya mafunzo yanajumuisha semantika matajiri na inatafsiriwa sana. Tafiti za msingi na tafiti za kuboresha zinazohusu misingi 13 yenye nguvu na seti mbili za data za kawaida zinathibitisha ufanisi na ufanisi wa utaalamu wetu.', 'tr': 'Bilim Grafiklary (KGEs) soňky ýyllar içinde kän bir süri uygulamalar üçin söz berilip çykyldy. Ýöne bolan aramalar, iň soňky nusgynyň täsirini biljek hasaplamada, wagt we çeşme täsirini bilip bilmeden hasaplamaga üns berýärler. Bu kagyz KGE sistemasyny örän basit we täsirli bir çarpyşyk teklip edýär. Bu käbir möhüm wagtyny we karbonyň futbolyny azaltarak möhüm bolan ýagdaýlary bilen gurlap bilýär. Üç teknik yenilemeyi işaretliyoruz: tam toplu öğrenme matrisleri ile bağlı, kapalı şekilde düzenli Procrustes KGE için analizi ve negatif örnek olmayan eğitimi kullanarak uzaklaştırıyoruz. Munuň ýene-de, taýýarlanmalaryň tamamlary maglumaty goramak üçin ilkinji KGE täze hili bolsa, biziň bilim modellerimiz baý semantikleri kodlaýar we örän aňlap bilýärler. Täzelikli deneyler we 13 güýçli baz hatlary we 2 standart veri setirlerimiz algoritmynyň etkinlik we etkinlik barlygyny barlaýar.', 'af': "Name Maar bestaande studies fokus op die eindelike model-prestasie te verbeter sonder om die rekenaasjonale koste van die voorgestelde toegange te bekend, in terms of uitvoeringstyd en omgewing invloek. Hierdie papier voorstel 'n eenvoudig nog effektief KGE raamwerk wat kan die onderwerp tyd en karbonvoetsdruk verklein deur bevele van grootte vergelyk met staat- of- die- kunstenaar toegang, terwyl geproduseer gemeenskaplike prestasie. Ons verlig drie tegniese inovāsies: volledige batch leer deur relasionele matriks, toegesluit- vorm Orthogonale Procrustes Analisie vir KGEs en non- negative- sampling onderring. In addition, as the first KGE method whose entity embedding also store full relation information, our trained models encode rich semantics and are highly interpretable. Kompleksiewe eksperimente en ablasie studie wat 13 sterke basisline en twee standaard datastelle invoer, bevestig die effektiviteit en effektiviteit van ons algoritme.", 'fa': 'در سال های اخیر به دلیل قول دادن قول\u200cهایشان برای مجموعه\u200cای از کاربردها به شدت کشف شده\u200cاند. با این حال، تحقیقات موجود روی improving the final model performance without acknowledging the computational cost of the proposed approaches, in terms of execution time and environmental impact, تمرکز می کنند. این کاغذ یک چهارچوب KGE ساده و تاثیر موثر را پیشنهاد می\u200cکند که می\u200cتواند زمان آموزش و پای کربن را با دستورات بزرگی در مقایسه با نزدیک\u200cهای دولت هنر کاهش دهد، در حالی که اجرای رقابتی را تولید می\u200cکند. ما سه نوآوری تکنیکی را تفصیل می\u200cدهیم: یادگیری کامل از طریق ماتریس\u200cهای ارتباطی، تحلیل ورثگونال Procrustes بسته برای KGEs، و آموزش نمونه\u200cهای غیرمنفی. در addition, as the first KGE method whose entity embedding also stores full relation information, our trained models encode rich semantics and are highly interpretable. آزمایش\u200cهای کامل و تحقیقات فعالیت شامل ۱۳ خط پایگاه\u200cهای قوی و دو مجموعه\u200cهای داده\u200cهای استاندارد فعالیت و موثیت الگوریتم ما را ثابت می\u200cکنند.', 'am': 'የአውቀት መግለጫዎች (KGEs) በተለየ ብዙ ፕሮግራሞች ለመስጠት የተስፋ ቃል የተሰጣቸውን በአሁኑ ዓመታት በኩል ተመርቷል፡፡ ነገር ግን የአሁኑ ትምህርት፣ የመጨረሻውን የሞዴል ድምፅ ማድረግ እና በተዘጋጀው ጥያቄ፣ የሥርዓት ጊዜ እና አካባቢ ጉዳይ ክስተት ሳይታወቅ ማሳየት ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የኢትዮጵያ አካባቢ ግንኙነት እና የካርቦን ግንኙነት በተደረገው ትክክል ሥርዓት እና የካርቦን ግንኙነት በሚያሳፍር ቀላል ነገር ግን የሚሠራውን KGE ፍሬማር ያሳውሳል፡፡ ሦስት የቴክክሎጂ አዲስ ፍጥረትን እናሳውቃለን፤ የግንኙነት ማድረግ ሙሉ ባክ ትምህርት፣ ለKGEs የተዘጋጀ የኦሮቶጎናል ፕሮግራስ Analysis እና-negative-ምሳሌ የማይደረግ ትምህርት ነው፡፡ In addition, as the first KGE method whose entity embeddings also store full relation information, our trained models encode rich semantics and are highly interpretable.  የ13 ብርቱ መሠረቶች እና ሁለት የአልጎሪማችንን ጥቃት እና ፍቃድነት የሚያረጋግጥ ሙሉ ፈተናዎች እና የአደጋጋሚ ጥያቄዎችን የሚያረጋግጡ፡፡', 'hy': 'Knowledge Graph Embeddings (KGEs) have been intensively explored in recent years due to their promise for a wide range of applications.  Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող ուսումնասիրությունները կենտրոնանում են վերջնական մոդելի արդյունքների բարելավման վրա, առանց ընդունելու առաջարկված մոտեցումների հաշվարկների արժեքը, կատարելու ժամանակի և միջավայրի ազդեցության տեսանկ Այս հոդվածը առաջարկում է մի պարզ, բայց արդյունավետ KGe-ի շրջանակ, որը կարող է նվազեցնել ուսուցման ժամանակը և ածխածնի ոտքերը մեծ կարգավորումներով, համեմատելով ամենաբարձր մոտեցումների հետ, միաժամանակ ստեղծելով մրցակցության Մենք ներկայացնում ենք երեք տեխնիկական նորարարություն. ամբողջական բաժանման ուսումնասիրություն հարաբերական մաթերիսների միջոցով, փակ ձևի Օրթոգոնալ պրոկրուստների վերլուծություն KGe-ի համար և ոչ բացասական նմուշներ վերցնելու ուսումնասիրու Ավելին, որպես առաջին KGe մեթոդը, որի էության ներդրումները նաև ամբողջական հարաբերությունների տեղեկատվություն են պահում, մեր վարժեցված մոդելները կոդավորում են հարուստ սեմանտիկա և շատ մեկնաբանելի: Ամբողջ փորձարկումները և աբլացիայի ուսումնասիրությունները, որոնք ներառում են 13 ուժեղ հիմնական գծեր և երկու ստանդարտ տվյալներ, ստուգում են մեր ալգորիթմի արդյունավետությունը և արդյունավետությունը:', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে জ্ঞান গ্রাফ এমবেডিং (কেজিএস) তাদের প্রতিশ্রুতির কারণে তাদের প্রতিশ্রুতি প্রদান করা হয়েছে। তবে বিদ্যমান গবেষণাগুলো শেষ মডেল প্রদর্শনের দিকে মনোযোগ দিয়েছে প্রস্তাবিত পদ্ধতি স্বীকার করা ছাড়াই, মৃত্যুদণ্ডের সময় এবং পরিবেশের এই পত্রিকাটি একটি সহজ কেজিএম ফ্রেমের প্রস্তাব করেছে যা প্রশিক্ষণের সময় এবং কার্বন ফুটপ্রিন্টের মাধ্যমে প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা প্রদর্শনের সময় তুলনায আমরা তিনটি প্রযুক্তিগত উদ্ভাবনের উল্লেখ করি: সম্পর্কের মাধ্যমে পুরো ব্যাচ শিক্ষা, কেজির জন্য বন্ধ করা অর্থনোগনাল প্রক্রিয়াস বিশ্লেষণ এবং নেতি এছাড়াও, প্রথম কেজিটি পদ্ধতি হিসেবে যার প্রতিষ্ঠান পুরো সম্পর্কের তথ্য সংরক্ষণ করে, আমাদের প্রশিক্ষিত মডেল সমৃদ্ধ সেমেন্টিক্ সম্পূর্ণ পরীক্ষা এবং আগুনের গবেষণা যার মধ্যে ১৩টি শক্তিশালী বেসাইন এবং দুটি স্ট্যান্ডার ডাটাসেট নিশ্চিত করে আমাদের আলগরিদমে', 'sq': 'Embeddings of Knowledge Graph (KGEs) janë eksploruar intensivisht në vitet e fundit për shkak të premtimit të tyre për një gamë të gjerë aplikimesh. Megjithatë, studimet ekzistuese përqëndrohen në përmirësimin e performancës përfundimtare të modelit pa njohur koston llogaritës të qasjeve të propozuara, lidhur me kohën e ekzekutimit dhe ndikimin mjedisor. Ky dokument propozon një kuadër të thjeshtë por efektiv të KGE që mund të reduktojë kohën e trajnimit dhe gjurmën e karbonit me urdhëra të madhësisë krahasuar me qasjet më të larta, ndërsa prodhon performancë konkurruese. Ne theksojmë tre inovacione teknike: mësimin e plotë në seri nëpërmjet matricave të marrëdhënieve, analizën e prokruteve ortogonale në form ë të mbyllur për KGEs dhe trajnimin jo-negativ. In addition, as the first KGE method whose entity embeddings also store full relation information, our trained models encode rich semantics and are highly interpretable.  Comprehensive experiments and ablation studies involving 13 strong baselines and two standard datasets verify the effectiveness and efficiency of our algorithm.', 'bs': 'Za poslednje godine integracije grafika znanja (KGE) intenzivno su istražene zbog obećanja širom raspona aplikacija. Međutim, postojeće ispitivanje usredotočilo se na poboljšanje konačnog modelskog učinka bez priznanja računalnih troškova predloženih pristupa u smislu pogubljenja vremena i utjecaja na okoliš. Ovaj papir predlaže jednostavan, ali efikasan okvir KGE-a koji može smanjiti vrijeme obuke i otisak ogledala po naredbi velikosti u usporedbi s pristupima države umjetnosti, dok proizvodi konkurentne učinke. Oslanjamo tri tehničke inovacije: potpuno učenje serije putem odnosivnih matrica, zatvorenog pravokografskog analiza prokrusta za KGE-e i obuka bez negativnog uzoraka. Osim toga, kao prvi metod KGE čiji se objekti uključuju i pune informacije o odnosima, naši obučeni modeli kodiraju bogate semantike i vrlo su interpretabilni. Uhvatljivi eksperimenti i proučavanja aktivnosti uključujući 13 jakih osnovnih linija i dvije standardne baze podataka potvrđuju učinkovitost i učinkovitost našeg algoritma.', 'ca': "Els KGEs han estat explorats intensivament en els últims anys a causa de la seva promesa d'una gran varietat d'aplicacions. No obstant això, els estudis existents es centren en millorar el rendiment final del model sense reconèixer el cost computacional dels enfocaments proposats, en termes de temps d'execució i impacte ambiental. Aquest paper proposa un marc simple però efectiu de KGE que pot reduir el temps d'entrenament i la petjada de carboni per ordres de magnituds comparats amb els enfocaments més avançats, produint al mateix temps un rendiment competitiu. We highlight three technical innovations: full batch learning via relational matrices, closed-form Orthogonal Procrustes Analysis for KGEs, and non-negative-sampling training.  A més, com el primer mètode de KGE cuja incorporació d'entitats també emmagatzema informació de relació completa, els nostres models entrenats codifiquen una senàmica rica i són altament interpretables. Els experiments complets i estudis d'ablació que impliquen 13 línies de base fortes i dos conjunts de dades estandards verificen l'eficiència i l'eficiència del nostre algoritme.", 'az': 'Bilim Grafik İbadışları (KGE) son illərdə çox müxtəlif uyğulamalar üçün və ’ dləri üzündən çox çətin keşfedildi. Halbuki, əvvəlki təcrübələr təcrübə etdikləri təcrübələrin hesablama maliyyətini təsdiqləmədən, müəyyən vaxtı və çevre təsiri ilə, son modellərin təcrübəsini yaxşılaşdırmağa odaqlanır. Bu kağıt təhsil edir ki, təhsil vaxtı və karbon ayaqlarını böyüklük əmrləri ilə müqayisədə təhsil etmə vaxtını və karbon ayaqlarını azaltır, müqayisədə təhsil edərkən müəllif təhsil edilənlərlə qarşılaşdırılır. Biz üç tekniki yenilənmələri işıqlandırırıq: müxtəlif matriklər vasitəsilə tam batch öyrənməsi, KGE üçün kapalı Ortogonal Procrustes Analizi və negatif-örneçə təhsil etməsi olaraq. Əvvəlcə, bütün bağlantı məlumatlarını daxil edən ilk KGE metodu kimi, təhsil edilmiş modellərimiz zengin semantik kodlayır və çox təfsil edə bilər. 13 qüvvətli sətir və iki standart veri quruları bizim algoritmimizin efektivitətini və etkinliğini təsdiqləyir.', 'et': 'Teadmisgraafikute manustamist (KGE) on viimastel aastatel intensiivselt uuritud tänu nende lubadusele paljude rakenduste jaoks. Olemasolevates uuringutes keskendutakse siiski mudeli lõpliku jõudluse parandamisele, arvestamata kavandatud lähenemisviiside arvutuskulusid teostamisaja ja keskkonnamõju osas. Käesolevas dokumendis pakutakse välja lihtne, kuid tõhus KGE raamistik, mis võib vähendada koolitusaega ja süsinikdioksiidijalajälge suurusjärgude kaupa võrreldes kaasaegsete lähenemisviisidega, saavutades samal ajal konkurentsivõimelise tulemuslikkuse. Rõhutame kolme tehnilist uuendust: täielik partiiõpe relatsioonimaatrikside kaudu, suletud vormi ortogonaalsete prokuruste analüüs KGE jaoks ja mitte-negatiivse proovivõtu koolitus. Lisaks on meie koolitatud mudelid esimese KGE meetodina, mille olemi manustamine salvestab ka täielikku seosteavet, kodeerivad rikkalikku semantikat ja on väga tõlgendatavad. Põhjalikud katsed ja ablatsiooniuuringud, mis hõlmavad 13 tugevat lähtejoont ja kaht standardset andmekogumit, kontrollivad meie algoritmi efektiivsust ja efektiivsust.', 'fi': 'Knowledge Graph Embeddings (KGE) on tutkittu intensiivisesti viime vuosina, koska ne lupaavat monenlaisia sovelluksia. Nykyisissä tutkimuksissa keskitytään kuitenkin lopullisen mallin suorituskyvyn parantamiseen huomioimatta ehdotettujen lähestymistapojen laskennallisia kustannuksia toteutusajan ja ympäristövaikutusten osalta. Tässä työssä ehdotetaan yksinkertaista, mutta tehokasta KGE-kehystä, joka voi vähentää koulutusaikaa ja hiilijalanjälkeä suuruusluokkien mukaan verrattuna uusimpiin lähestymistapoihin ja tuottaa samalla kilpailukykyistä suorituskykyä. Korostamme kolmea teknistä innovaatiota: täysi eräoppiminen relaatiomatriisien kautta, suljettu ortogonaalinen procruste-analyysi KGE:ille ja ei-negatiivinen näytteenotto koulutus. Lisäksi, ensimmäisenä KGE-menetelmänä, jonka entiteettiupotukset tallentavat myös täydellistä suhdetietoa, koulutetut mallit koodaavat rikkaan semantiikan ja ovat erittäin tulkittavissa. Kattavat kokeet ja ablaatiotutkimukset, joissa on mukana 13 vahvaa perusviivaa ja kaksi standardidataa, vahvistavat algoritmimme tehokkuuden ja tehokkuuden.', 'cs': 'Vložení znalostních grafů (KGEs) bylo v posledních letech intenzivně zkoumáno kvůli jejich slibům pro širokou škálu aplikací. Stávající studie se však zaměřují na zlepšení konečného výkonu modelu bez uznání výpočetních nákladů navrhovaných přístupů z hlediska doby provedení a dopadu na životní prostředí. Tento článek navrhuje jednoduchý, ale efektivní rámec KGE, který může snížit dobu tréninku a uhlíkovou stopu pořadím velikostí ve srovnání s moderními přístupy a zároveň dosáhnout konkurenční výkonnosti. Upozorňujeme na tři technické inovace: kompletní dávkové učení prostřednictvím relačních matic, uzavřenou formu ortogonálních procrustů pro KGEs a nenegativní vzorkování. Kromě toho, jako první KGE metoda, jejíž integrování entit také ukládá úplné informace o relacích, naše školené modely kódují bohatou sémantiku a jsou vysoce interpretovatelné. Komplexní experimenty a ablační studie zahrnující 13silné základní linie a dva standardní datové sady ověřují efektivitu a efektivitu našeho algoritmu.', 'jv': "Awakdhéwé éntuk Graph (KGEs) kang dipunangé kapan ndwé banjur ing sakjane kanggo awakdhéwé nggawe barang akeh aplikasi. Kamu, kana kamu akeh dumadhi sing ngomong nik nggawe akeh operasi model tuku, ora ngerasai perusahaan kanggo ngerayakno operasi tambahan, kita nguasai kapan kanggo ngilanggar candi iki. Perintah iki nggawe akeh sistem sing paling-perusahaan titimbal kang KGE sing bisa nguasai nggawe kapan sithik karo nggambar aturan ampar aturan tambah apik dhéwé Where's the status-of-the-arts lembanjuré, nganggo iso nggawe akeh operasi tambah. Awak dhéwé nglanggar telu teknik sing nyerampun: batch Learning nggawe barang-barêng, kapan-forman ortHogonal Prokrstes Test kanggo KGEs, lan tambah kuwi tanggal-sampling nggawe Nambah, dadi ke kategori sing perusahaan KGE sampeyan karo akeh Enti sampeyan karo Informasi Wanggang-Wanggang sing paling-kapan karo akeh mulasar tentang kanggo ngerasah basa sing 13 luwih dumateng lan iki dadi awak dhéwé nggawe layarané karo akeh efes karo algoristik dhéwé.", 'he': 'תוכניות גרף ידע (KGEs) נחקרו באופן אינטנסיבי בשנים האחרונות בגלל ההבטחה שלהם לטווח רחב של שימושים. However, existing studies focus on improving the final model performance without acknowledging the computational cost of the proposed approaches, in terms of execution time and environmental impact.  העבודה הזו מציעה מסגרת KGE פשוטה אך יעילה שיכולה להפחית את זמן האימון והטביעות הפחמן על ידי פקודות בגודל בהשוואה עם גישות חדשות, בזמן שיוצרו ביצועים תחרותיים. אנחנו מזכירים שלושה חדשות טכניות: לימוד במחלקה מלאה באמצעות מטריצות מערכת יחסים, ניתוח פרוקרוסטים אורטוגוניים סגור עבור KGEs, ואימונים לא שליליים. בנוסף, בתור השיטה הראשונה של KGE אשר תוכניות היחידות גם מחסנות מידע מערכת יחסים מלאה, הדוגמנים המוכשרים שלנו קודמים סמנטיקה עשירה והם מאוד אפשריים לפרש. ניסויים מורכבים ומחקרים של היבלה שמערכים 13 קווי בסיס חזקים ושני קווי נתונים סטנדרטיים מאשרים את היעילות והיעילות של האלגוריתם שלנו.', 'ha': "An jarraba Immuntan Narrafi (KGEs) cikin shekara na farko sabõda wa'adinsu wa wasu shiryoyin ayuka masu tsawo. A lokacin da ake da amfani da littafin bayani, yana muhalli wa improve performance na ƙarshen misãlai sai ba su sani ba da ƙidãyar aikin da aka yi niyyar da shi, a cikin muhimmin zartar da aikin muhimmada da mazaɓa. Wannan takardar kwamfyuta yana bukãtar da wani firam mai sauƙi ko da mai amfani da KGE, wanda zai iya ƙarantar wa lokacin mai amfani da karbon fotsurin na tsarin da aka yi wa tsari da tsarin da aka sammeni da halin-danganta-sanannin, a lokacin da za'a sami fassarar da fara-fara. Tune ƙayyade mafaniki uku: cikakken batch learning through matricki masu hushi, Analyze-formin agogonal Sura'ura na KGEs, da wa'anar-misalin-misalin-negative. Da wannan, kamar shirin KGE na farko wanda gaskiyar ta ƙara da yake cikin tsari ga tsari cikakken mazaɓa, misalinmu da aka sanar da su yana kodi masu riki na semantiki kuma ana fassara. Mataimakin da aka samu da littafin rubutu na ƙunsa da misalin 13 mai ƙarfi da data na daidaita biyu masu daidaita, suna gaskata fikancin da fassarar algoritmu.", 'sk': 'Vgradnje grafikonov znanja (KGE) so bile v zadnjih letih intenzivno raziskane zaradi njihove obljube za širok spekter aplikacij. Vendar pa se obstoječe študije osredotočajo na izboljšanje učinkovitosti končnega modela brez priznavanja računalniških stroškov predlaganih pristopov v smislu časa izvedbe in vpliva na okolje. Ta prispevek predlaga preprost, vendar učinkovit okvir KGE, ki lahko v primerjavi z najsodobnejšimi pristopi zmanjša čas usposabljanja in ogljični odtis, hkrati pa zagotavlja konkurenčno uspešnost. Izpostavljamo tri tehnične inovacije: celotno serijsko učenje prek relacijskih matrik, zaprta analiza ortogonskih procrustov za KGE in usposabljanje za nenegativno vzorčenje. Poleg tega so naši usposobljeni modeli kot prva KGE metoda, katere vgradnje entitet shranjujejo tudi popolne informacije o relacijah, zakodirajo bogato semantiko in so zelo razložljivi. Celoviti poskusi in študije ablacije, ki vključujejo 13 močnih osnovnih linij in dva standardna nabora podatkov, preverjajo učinkovitost in učinkovitost našega algoritma.', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱི་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་ཁས་འཆར་བརྗོད་ཀྱི་རིགས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ནང་དུ་ཕལ་ཆེར་འཚོལ་ཞིབ་བྱས། འོན་ཀྱང་། གནས་ཡུལ་གྱི་བརྩལ་ཆ་དེ་ལྟར་མཇུག་གི་སྐྱེས་ཚད་ལ་རྒྱས་སྐྱོར་མེད་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཏེ། ཤོག་བྱང་འདིས་ལྟ་བུའི་དོན་ལྟར་སྟབས་བདེ་བ་ཡོད་པའི་KGE framework ཞིག་བསམ་བློ་གཏད་རྒྱུ་དང་། We highlight three technical innovations: full batch learning via relational matrices, closed-form Orthogonal Procrustes Analysis for KGEs, and non-negative-sampling training. In addition, as the first KGE method whose entity embeddings also store full relation information, our trained models encode rich semantics and are highly interpretable. སྤྱིར་བཏང་བའི་བརྟག་ཞིབ་དང་ལྕོགས་ཅན་གྱི་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་རྨང་གཞིའི་གཟུགས་འབྲེལ་གསུམ་དང་ཚད་རྩིས་སྒྲིག'}
{'en': 'Rethinking Network Pruning   under the Pre-train and Fine-tune Paradigm', 'fr': "Repenser l'élagage du réseau — selon le paradigme du pré-entraînement et du réglage fin", 'es': 'Repensar la poda de la red: bajo el paradigma de preentrenamiento y ajuste', 'ar': 'إعادة التفكير في تقليم الشبكة - ضمن نموذج ما قبل التدريب والضبط الدقيق', 'zh': '重思网络剪 - 预训微调', 'pt': 'Repensando a Poda de Redes – sob o Paradigma Pré-treinamento e Ajuste Fino', 'ja': 'ネットワーク剪定の再考–事前トレーニングと微調整パラダイムの下', 'hi': 'पुनर्विचार नेटवर्क छंटाई - पूर्व ट्रेन और ठीक धुन प्रतिमान के तहत', 'ga': 'Bearradh Líonra Athsmaoineamh – faoin bParaidím Réamhthraenála agus Míntiúis', 'ru': 'Переосмысление обрезки сети – в рамках парадигмы предварительного обучения и тонкой настройки', 'el': 'Αναθεώρηση δικτύου κλαδέματος υπό το Παράδεισο Προενταξιακής και Feinabstimmung', 'ka': 'გადაფიქრობა ქსელის პრონინგი - პრეგრეგრამის და საკუთარი პარადიგმა', 'hu': 'Hálózati metszés újragondolása - az elővonat és finomhangolás Paradigm alatt', 'it': 'Ripensare la potatura della rete - sotto il paradigma pre-treno e fine-tune', 'kk': 'Желі Pruning қайта ойлау - Pre- train және Fine- tune Paradigm астында', 'ms': 'Memikirkan semula Rangkaian Menekan - dibawah Paradigm Pre-Train dan Tune-Baik', 'lt': 'Persvarstomas tinklo traukimas – pagal prieštraukinio ir plono tuno parametrą', 'mk': 'Преразмислувањето на мрежата - под парадигмот пред возот и фин тон', 'mn': 'Төвлөгөө дахин бодож үзэх нь', 'ml': 'നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു- ട്രെയിനിന്\u200dറെ കീഴിലും, സുന്ദരിയുടെ പാരാഡിഗ്മിന്\u200d', 'mt': 'Il-ħsieb mill-ġdid tan-Netwerk tal-Ħruġ - taħt il-Paradigma ta’ Qabel il-Ferrovija u t-Tunnellaġġ Fin', 'ro': 'Regândirea retelei de tăiere - sub Paradigmul Pre-tren și Fine-tuning', 'no': 'Overtenking av nettverkspruning – under føretogen og fin- tuning Paradigm', 'pl': 'Przycinanie sieci w ramach paradygmatu wstępnego i precyzyjnego dostrajania', 'sr': 'Ponovno razmišljanje Mreže Pruning - pod paradigmom pre vlaka i dobre tune', 'si': 'ජාලය ප්\u200dරූනින්ග් ආපහු හිතන්න - ප්\u200dරධාන ක්\u200dරේන්ස් සහ හොඳ පැරැඩිග්ම් අතර', 'so': 'Ka fiirsashada shabakadda- baaraandegista hore iyo Fine-tune', 'sv': 'Omtänk nätverksbeskärning - under Pre-train och Fine-Tune Paradigm', 'ta': 'பிணையத்தின் செயல்பாடு மீண்டும் சிந்திக்கிறது - முன் பயிற்சி மற்றும் நல்ல- தூண்டு பாரிடியம்', 'ur': 'نیٹ ورک پرونگ کو دوبارہ سوچ رہا ہے - پرٹرین اور پاکیزہ ٹونگ کے نیچے', 'uz': 'Name', 'vi': 'tái suy nghĩ lễ Pruning..dưới hình tượng pre-train và fine-tune Paradigm', 'nl': 'Netwerksnoeien onder het Paradigma Pre-train en Fine-tune', 'bg': 'Преосмисляне на мрежовото подрязване - под парадигмата за предтрениране и фина настройка', 'da': 'Gentænke netværksbeskæring - under Pre-train og Fine-tune Paradigm', 'de': 'Netzschnitt unter dem Pre-Train- und Feintune-Paradigma neu denken', 'hr': 'Ponovno razmišljanje mreže Pruning - pod paradigmom pre vlaka i dobre tune', 'fa': 'دوباره فکر کردن شبکه پرونینگ - زیر پارادیگ پیش قطار', 'id': 'Rethinking Network Pruning - under the Pre-train and Fine-tune Paradigm', 'sw': 'Kupitia maoni ya Mtandao - chini ya treni ya awali na Paradigm', 'tr': "Ağ Pruning'i öňünden düşünmek üçin", 'am': 'ምርጫዎች', 'ko': '네트워크 커팅에 대한 재고-예훈련과 마이크로스피드 모드에서', 'sq': 'Duke rishikuar rrjetin duke u përpjekur - nën Paradigmin e Paratrenit dhe Ngjyrësisë së Mirë', 'af': 'Herdink Netwerk Pruning - onder die vooraftrein en Fine-tune Paradigm', 'bn': 'প্রেট ট্রেন এবং ফিন-টুন প্যারাডিগের অধীনে নেটওয়ার্ক পুনরায় চিন্তা করছে', 'az': 'Ňě…ôb…ôk…ô Pruning - …ôvv…ôlki tren v…ô yaxŇüńĪ tun paradigmu altńĪnda', 'hy': 'Rethinking Network Pruning - under the Pre-train and Fine-tune Paradigm', 'cs': 'Přehodnocení sítě Řezání pod předtréninkovým a jemným laděním Paradigma', 'fi': 'Verkkooksauksen uudelleenajattelu – esijunan ja hienosäätöparaigmin alla', 'et': 'Võrgu oksutamise ümbermõtlemine – rongieelse ja peenhäälestuse paradigmi all', 'bs': 'Ponovno razmišljanje mreže Pruning - pod paradigmom pre vlaka i dobre tune', 'ca': 'Rethinking Network Pruning - under the Pre-train and Fine-tune Paradigm', 'jv': 'Ndheke Teko Peruning Network - Ngawe Peri-vlah lan Fine-tune', 'ha': 'Media controller element', 'he': 'מחדש מחשבה רשת - תחת הפרדיגמה הקדמית והמתאימה', 'sk': 'Ponovno razmišljanje o mrežnem obrezovanju – pod paradigmo predvlaka in finega nastavitve', 'bo': 'དྲ་བ་སྔོན་ལྟ་བུ་དང་སྔོན་མྱུར་བའི་རྗེས་སུ་འབྲི་བཞིན་པའི་ནང་།'}
{'en': 'Transformer-based pre-trained language models have significantly improved the performance of various natural language processing (NLP) tasks in the recent years. While effective and prevalent, these models are usually prohibitively large for resource-limited deployment scenarios. A thread of research has thus been working on applying network pruning techniques under the pretrain-then-finetune paradigm widely adopted in NLP. However, the existing pruning results on benchmark transformers, such as BERT, are not as remarkable as the pruning results in the literature of convolutional neural networks (CNNs). In particular, common wisdom in pruning CNN states that sparse pruning technique compresses a model more than that obtained by reducing number of channels and layers, while existing works on sparse pruning of BERT yields inferior results than its small-dense counterparts such as TinyBERT. In this work, we aim to fill this gap by studying how knowledge are transferred and lost during the pre-train, fine-tune, and pruning process, and proposing a knowledge-aware sparse pruning process that achieves significantly superior results than existing literature. We show for the first time that sparse pruning compresses a BERT model significantly more than reducing its number of channels and layers. Experiments on multiple data sets of GLUE benchmark show that our method outperforms the leading competitors with a 20-times weight / FLOPs compression and neglectable loss in prediction accuracy.', 'ar': 'لقد حسنت النماذج اللغوية المدربة مسبقًا والقائمة على المحولات بشكل كبير من أداء مهام معالجة اللغة الطبيعية المختلفة (NLP) في السنوات الأخيرة. على الرغم من فعاليتها وانتشارها ، إلا أن هذه النماذج عادةً ما تكون كبيرة بشكل يمنع من استخدام سيناريوهات النشر محدودة الموارد. وهكذا ، كان هناك خيط من البحث يعمل على تطبيق تقنيات تقليم الشبكة في ظل نموذج ما قبل التدريب - ثم الدقيق - المعتمد على نطاق واسع في البرمجة اللغوية العصبية. ومع ذلك ، فإن نتائج التقليم الحالية على المحولات المعيارية ، مثل BERT ، ليست ملحوظة مثل نتائج التقليم في أدبيات الشبكات العصبية التلافيفية (CNNs). على وجه الخصوص ، تنص الحكمة الشائعة في تشذيب CNN على أن تقنية التقليم المتناثر تضغط على نموذج أكثر من تلك التي تم الحصول عليها عن طريق تقليل عدد القنوات والطبقات ، بينما تؤدي الأعمال الحالية على التقليم المتناثر لـ BERT إلى نتائج أقل من نظيراتها صغيرة الكثافة مثل TinyBERT. في هذا العمل ، نهدف إلى سد هذه الفجوة من خلال دراسة كيفية نقل المعرفة وفقدانها أثناء عملية ما قبل التدريب ، والضبط الدقيق ، والتقليم ، واقتراح عملية تقليم متفرقة مدركة للمعرفة تحقق نتائج أفضل بكثير من الأدبيات الموجودة. نعرض لأول مرة أن التقليم المتناثر يضغط على نموذج BERT أكثر بكثير من تقليل عدد القنوات والطبقات. تُظهر التجارب على مجموعات بيانات متعددة لمعيار GLUE أن طريقتنا تتفوق في الأداء على المنافسين الرائدين بضغط 20 مرة للوزن / FLOPs وخسارة يمكن إهمالها في التنبؤ\nصحة.', 'es': 'Los modelos de lenguaje preentrenados basados en transformadores han mejorado significativamente el rendimiento de varias tareas de procesamiento del lenguaje natural (NLP) en los últimos años. Si bien son efectivos y prevalentes, estos modelos suelen ser prohibitivamente grandes para escenarios de implementación con recursos limitados. Por lo tanto, un hilo de investigación ha estado trabajando en la aplicación de técnicas de poda en red bajo el paradigma de preentrenar y luego afinar ampliamente adoptado en la PNL. Sin embargo, los resultados de poda existentes en transformadores de referencia, como BERT, no son tan notables como los resultados de poda en la literatura de redes neuronales convolucionales (CNN). En particular, la sabiduría común en poda CNN afirma que la técnica de poda escasa comprime un modelo más que el obtenido al reducir el número de canales y capas, mientras que los trabajos existentes en poda escasa de BERT arrojan resultados inferiores a sus homólogos densos pequeños como TinyBert. En este trabajo, nuestro objetivo es llenar este vacío estudiando cómo se transfieren y pierden los conocimientos durante el proceso de preentrenamiento, ajuste y poda, y proponiendo un proceso de poda escaso y consciente del conocimiento que logre resultados significativamente superiores a los de la literatura existente. Demostramos por primera vez que la poda escasa comprime un modelo BERT significativamente más que la reducción de su número de canales y capas. Experimentos en múltiples conjuntos de datos de la referencia GLUE muestran que nuestro método supera a los principales competidores con una compresión de peso/FLOPS 20 veces mayor y una pérdida insignificante en la predicción.\nprecisión.', 'fr': "Ces dernières années, les modèles de langage préformés basés sur des transformateurs ont considérablement amélioré les performances de diverses tâches de traitement du langage naturel (NLP). Bien qu'efficaces et répandus, ces modèles sont généralement d'une taille prohibitive pour les scénarios de déploiement à ressources limitées. Un fil de recherche a donc travaillé sur l'application de techniques d'élagage en réseau dans le cadre du paradigme prétrain-puis finetune largement adopté en PNL. Cependant, les résultats d'élagage existants sur des transformateurs de référence, tels que BERT, ne sont pas aussi remarquables que ceux de la littérature sur les réseaux de neurones convolutionnels (CNN). En particulier, la sagesse commune en matière d'élagage CNN indique que la technique d'élagage clairsemée comprime un modèle plus que celui obtenu en réduisant le nombre de canaux et de couches, tandis que les travaux existants sur l'élagage clairsemé du BERT donnent des résultats inférieurs à ceux de ses homologues à faible densité tels que TinyBERT. Dans ce travail, nous visons à combler cette lacune en étudiant comment les connaissances sont transférées et perdues pendant le processus de pré-entraînement, de réglage fin et d'élagage, et en proposant un processus d'élagage clairsemé conscient des connaissances qui permet d'obtenir des résultats nettement supérieurs à ceux de la littérature existante. Nous montrons pour la première fois que l'élagage clairsemé compresse un modèle BERT de manière bien plus importante que la réduction du nombre de canaux et de couches. Des expériences sur plusieurs ensembles de données du benchmark GLUE montrent que notre méthode surpasse les principales concurrentes avec une compression poids/flops 20 fois plus élevée et une perte de prédiction négligeable\nprécision.", 'pt': 'Modelos de linguagem pré-treinados baseados em transformadores melhoraram significativamente o desempenho de várias tarefas de processamento de linguagem natural (NLP) nos últimos anos. Embora eficazes e predominantes, esses modelos geralmente são proibitivamente grandes para cenários de implantação com recursos limitados. Uma linha de pesquisa tem trabalhado, portanto, na aplicação de técnicas de poda de rede sob o paradigma pré-treinar-então-ajustar amplamente adotado em PNL. No entanto, os resultados de poda existentes em transformadores de referência, como o BERT, não são tão notáveis quanto os resultados de poda na literatura de redes neurais convolucionais (CNNs). Em particular, a sabedoria comum na poda da CNN afirma que a técnica de poda esparsa comprime um modelo mais do que o obtido pela redução do número de canais e camadas, enquanto os trabalhos existentes sobre poda esparsa de BERT produzem resultados inferiores do que suas contrapartes de pequena densidade, como TinyBERT. Neste trabalho, pretendemos preencher essa lacuna estudando como o conhecimento é transferido e perdido durante o processo de pré-treinamento, ajuste fino e poda, e propondo um processo de poda esparsa consciente do conhecimento que alcança resultados significativamente superiores aos da literatura existente. Mostramos pela primeira vez que a poda esparsa comprime um modelo BERT significativamente mais do que reduzir seu número de canais e camadas. Experimentos em vários conjuntos de dados do benchmark GLUE mostram que nosso método supera os principais concorrentes com uma compressão de 20 vezes o peso/FLOPs e perda negligenciável na previsão\nprecisão.', 'ja': 'トランスフォーマーベースの事前訓練された言語モデルは、近年、様々な自然言語処理（ NLP ）タスクのパフォーマンスを大幅に向上させました。 効果的かつ普及していますが、これらのモデルは通常、リソースに制限のある展開シナリオでは非常に大規模です。 したがって、一連の研究は、NLPで広く採用されているプレトレイン・アン・ファインチューン・パラダイムの下でネットワーク枝刈り技術の適用に取り組んできた。 しかしながら、BERTなどのベンチマーク変圧器の既存の枝刈り結果は、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）の文献における枝刈り結果ほど顕著ではない。 特に、CNNの枝刈りにおける共通の知見は、スパース枝刈り技術がチャネルおよびレイヤーの数を減らすことによって得られるものよりもモデルを圧縮する一方で、BERTのスパース枝刈りに関する既存の研究は、TinyBERTのような小密度のものよりも劣る結果をもたらすことを述べている。 本研究では，事前訓練，微調整，剪定の過程で知識がどのように伝達され失われるかを研究し，既存の文献よりも著しく優れた結果を達成する知識を認識したまばらな剪定過程を提案することで，このギャップを埋めることを目指している． まばらな枝刈りは、BERTモデルのチャンネル数やレイヤー数を大幅に削減する以上に、BERTモデルを圧縮することを初めて示しました。 複数のデータセットの接着ベンチマークの実験では、当社の方法は、20倍の重量/FLOP圧縮と予測における無視可能な損失で、主要な競合他社を上回っていることが示されています\n精度の向上.', 'zh': '近年以来,转换器预训语体著于自然语言(NLP)。 虽有效而普遍存在,然于资源有限者,其大也。 故一究线索,务在NLP中博采预练而后微调网络剪。 然变压器(如BERT)之剪,非卷积神经网络(CNN)文之明也。 特是,剪CNN常识,疏剪之术对模型压缩过于损道层数得,而今之BERT疏者不如其小密度之对应物,如TinyBERT。 微调修剪,移失补空,发知疏剪,较之文献明矣。 臣等首证,疏剪 BERT 形压缩远过减道层数。 GLUE 准试数集之实验,倍 20 权重/FLOPs 压缩与可测之占,优于先竞争对手。\n准确性。', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर-आधारित पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल ने हाल के वर्षों में विभिन्न प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों के प्रदर्शन में काफी सुधार किया है। जबकि प्रभावी और प्रचलित, ये मॉडल आमतौर पर संसाधन-सीमित परिनियोजन परिदृश्यों के लिए निषेधात्मक रूप से बड़े होते हैं। अनुसंधान का एक धागा इस प्रकार एनएलपी में व्यापक रूप से अपनाए गए प्रीट्रेन-तब-फाइनट्यून प्रतिमान के तहत नेटवर्क प्रूनिंग तकनीकों को लागू करने पर काम कर रहा है। हालांकि, बेंचमार्क ट्रांसफॉर्मर पर मौजूदा छंटाई परिणाम, जैसे कि BERT, convolutional neural networks (CNN) के साहित्य में छंटाई परिणामों के रूप में उल्लेखनीय नहीं हैं। विशेष रूप से, छंटाई में सामान्य ज्ञान में कहा गया है कि विरल छंटाई तकनीक चैनलों और परतों की संख्या को कम करके प्राप्त मॉडल की तुलना में अधिक संपीड़ित करती है, जबकि BERT की विरल छंटाई पर मौजूदा कार्यों से इसके छोटे-घने समकक्षों जैसे TinyBERT की तुलना में कम परिणाम मिलते हैं। इस काम में, हम इस अंतर को भरने का लक्ष्य रखते हैं कि पूर्व-ट्रेन, ठीक-ट्यून और छंटाई प्रक्रिया के दौरान ज्ञान को कैसे स्थानांतरित और खो दिया जाता है, और एक ज्ञान-जागरूक विरल छंटाई प्रक्रिया का प्रस्ताव करना जो मौजूदा साहित्य की तुलना में काफी बेहतर परिणाम प्राप्त करता है। हम पहली बार दिखाते हैं कि विरल छंटाई एक BERT मॉडल को चैनलों और परतों की अपनी संख्या को कम करने की तुलना में काफी अधिक संकुचित करती है। GLUE बेंचमार्क के कई डेटा सेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि 20-गुना वजन / FLOPs संपीड़न और भविष्यवाणी में उपेक्षित हानि के साथ अग्रणी प्रतियोगियों को मात देती है\nयथार्थता।', 'ru': 'Предварительно обученные языковые модели на основе трансформаторов за последние годы значительно улучшили выполнение различных задач по обработке естественного языка (NLP). Хотя эти модели являются эффективными и широко распространенными, они, как правило, непомерно велики для сценариев развертывания с ограниченными ресурсами. Таким образом, в рамках исследований ведется работа по применению методов сетевой обрезки в рамках парадигмы prerain-then-finetune, широко принятой в NLP. Тем не менее, существующие результаты обрезки на эталонных трансформаторах, таких как BERT, не так примечательны, как результаты обрезки в литературе сверточных нейронных сетей (CNN). В частности, общая мудрость в обрезке CNN заявляет, что редкий метод обрезки сжимает модель больше, чем то, что получено путем уменьшения количества каналов и слоев, в то время как существующие работы по редкой обрезке BERT дает более низкие результаты, чем его малоплотные аналоги, такие как TinyBERT. В этой работе мы стремимся заполнить этот пробел, изучая, как передаются и теряются знания в процессе подготовки, тонкой настройки и обрезки, и предлагая процесс обрезки, основанный на знаниях, который достигает значительно более высоких результатов, чем существующая литература. Мы впервые показываем, что разреженная обрезка сжимает модель BERT значительно больше, чем уменьшение ее количества каналов и слоев. Эксперименты с несколькими наборами данных эталона КЛЕЯ показывают, что наш метод превосходит ведущих конкурентов с 20-кратным сжатием веса/FLOPs и пренебрежимой потерей прогноза\nточность.', 'ga': 'Le blianta beaga anuas tá feabhas suntasach tagtha ar fheidhmíocht tascanna próiseála teanga nádúrtha éagsúla (NLP) le samhlacha teanga réamh-oilte atá bunaithe ar chlaochladán. Cé go bhfuil siad éifeachtach agus forleithne, is gnách go mbíonn na samhlacha seo ró-mhór do chásanna imlonnaithe atá teoranta ó thaobh acmhainní de. Mar sin tá obair á déanamh ar shnáithe taighde ar theicnící bearradh líonra a chur i bhfeidhm faoin paraidím pretrain-sin-finetune a ghlactar go forleathan in NLP. Mar sin féin, níl na torthaí bearradh atá ann cheana féin ar chlaochladáin tagarmhairc, mar BERT, chomh suntasach céanna leis na torthaí bearradh i litríocht na líonraí néaracha comhraonta (CNNanna). Go háirithe, deir an eagna coitianta maidir le bearradh CNN go ndéanann teicníocht ghearr bearradh comhbhrú samhail níos mó ná an múnla a fhaightear trí líon na gcainéal agus na gciseal a laghdú, agus tugann saothair atá ann cheana féin ar bhearradh tearc BERT torthaí níos lú ná a chomhghleacaithe dlúth-bheaga mar TinyBERT. Sa saothar seo, tá sé mar aidhm againn an bhearna seo a líonadh trí staidéar a dhéanamh ar an gcaoi a aistrítear agus a gcailltear eolas le linn an phróisis réamhthraenála, mionchoigeartaithe agus bearradh, agus próiseas bearrtha gann ar eolas a mholadh a ghnóthaíonn torthaí i bhfad níos fearr ná an litríocht atá ann cheana. Léirímid don chéad uair go ndéanann bearradh tanaí múnla BERT a chomhbhrú i bhfad níos mó ná líon na gcainéal agus na sraitheanna a laghdú. Léiríonn turgnaimh ar thacair sonraí iolracha de thagarmharc GLUE go sáraíonn ár modh na príomhiomaitheoirí le comhbhrú 20-uaire meáchain/FLOPs agus caillteanas nach féidir a thuar.\ncruinneas.', 'hu': 'A transzformátor alapú előképzett nyelvi modellek az elmúlt években jelentősen javították a különböző természetes nyelvfeldolgozási (NLP) feladatok teljesítményét. Bár hatékonyak és elterjedtek, ezek a modellek általában tiltottan nagyok az erőforrás-korlátozott telepítési forgatókönyvekhez. A kutatások egyik fonala tehát a hálózati metszési technikák alkalmazásán dolgozik az NLP-ben széles körben elfogadott előzetes-aztán-finomhangolás paradigmájában. Azonban a benchmark transzformátorokon, mint például a BERT meglévő metszési eredményei nem olyan figyelemreméltóak, mint a konvolúciós neurális hálózatok (CNN) irodalmában megjelenő metszési eredmények. Különösen a CNN metszésének közös bölcsessége azt állítja, hogy a ritka metszési technika több mint a csatornák és rétegek számának csökkentésével elért modellt tömörít, míg a BERT ritka metszésével kapcsolatos meglévő munkák alacsonyabb eredményeket eredményeznek, mint a kis sűrűségű társai, mint a TinyBERT. Ebben a munkában arra törekszünk, hogy ezt a hiányt kitöltsük azzal, hogy tanulmányozzuk, hogy a tudás hogyan kerül átadásra és elveszítésre az előkészítés, finomhangolás és metszés során, valamint olyan ismerettudatos ritka metszési folyamatot javasolunk, amely lényegesen magasabb eredményeket ér el, mint a meglévő irodalom. Első alkalommal mutatjuk be, hogy a ritka metszés jelentősen nagyobb mértékben tömöríti a BERT modellt, mint csökkenti a csatornák és rétegek számát. A GLUE benchmark több adatkészletén végzett kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk 20-szoros súly/FLOP tömörítéssel és elhanyagolható előrejelzési veszteséggel felülmúlja a vezető versenytársakat\npontosság.', 'it': "Modelli linguistici pre-formati basati su trasformatori hanno notevolmente migliorato le prestazioni di varie attività di elaborazione del linguaggio naturale (NLP) negli ultimi anni. Sebbene efficaci e prevalenti, questi modelli sono di solito proibitivi per scenari di distribuzione limitati alle risorse. Un filo di ricerca ha quindi lavorato sull'applicazione delle tecniche di potatura in rete secondo il paradigma pre-poi-finetune ampiamente adottato nel PNL. Tuttavia, i risultati di potatura esistenti su trasformatori di riferimento, come BERT, non sono così notevoli come i risultati di potatura nella letteratura delle reti neurali convoluzionali (CNN). In particolare, la comune saggezza nella potatura CNN afferma che una tecnica di potatura scarna comprime un modello più di quello ottenuto riducendo il numero di canali e strati, mentre i lavori esistenti sulla potatura scarna del BERT producono risultati inferiori rispetto ai suoi omologhi piccoli-densi come TinyBERT. In questo lavoro, miriamo a colmare questa lacuna studiando come le conoscenze vengono trasferite e perse durante il processo di pre-train, fine-tuning e potatura, e proponendo un processo di potatura sparso consapevole della conoscenza che raggiunge risultati significativamente superiori rispetto alla letteratura esistente. Mostriamo per la prima volta che la potatura scarsa comprime un modello BERT significativamente più che ridurre il numero di canali e strati. Esperimenti su più set di dati di benchmark GLUE mostrano che il nostro metodo supera i principali concorrenti con una compressione peso/FLOP 20 volte e una perdita trascurabile nella previsione\nprecisione.", 'el': 'Τα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα γλωσσών που βασίζονται στον μετασχηματιστή έχουν βελτιώσει σημαντικά την απόδοση διαφόρων εργασιών επεξεργασίας φυσικής γλώσσας τα τελευταία χρόνια. Ενώ είναι αποτελεσματικά και διαδεδομένα, αυτά τα μοντέλα είναι συνήθως απαγορευμένα μεγάλα για σενάρια ανάπτυξης περιορισμένων πόρων. Ως εκ τούτου, ένα νήμα έρευνας έχει εργαστεί για την εφαρμογή τεχνικών κλαδέματος δικτύων κάτω από το πρότυπο προ-εκπαίδευσης και μετά-τελειοποίησης που υιοθετείται ευρέως στο ΝΛΠ. Ωστόσο, τα υπάρχοντα αποτελέσματα κλαδέματος σε μετασχηματιστές αναφοράς, όπως ο BERT, δεν είναι τόσο αξιοσημείωτα όσο τα αποτελέσματα κλαδέματος στη βιβλιογραφία των σύνθετων νευρωνικών δικτύων (CNN). Ειδικότερα, η κοινή σοφία στο κλαδέμα αναφέρει ότι η τεχνική αραιής κλαδέματος συμπιέζει ένα μοντέλο περισσότερο από αυτό που λαμβάνεται με τη μείωση του αριθμού των καναλιών και των στρωμάτων, ενώ τα υπάρχοντα έργα σχετικά με το αραιό κλαδέματος του δίνουν κατώτερα αποτελέσματα από τα αντίστοιχα μικρής πυκνότητας όπως το TinyBERT. Σε αυτή την εργασία, στόχος μας είναι να καλύψουμε αυτό το κενό μελετώντας πώς η γνώση μεταφέρεται και χάνεται κατά τη διάρκεια της διαδικασίας προ-εκπαίδευσης, της λεπτής ρύθμισης και του κλαδέματος, και προτείνοντας μια διαδικασία σπανιού κλαδέματος με γνώση που επιτυγχάνει σημαντικά ανώτερα αποτελέσματα από την υπάρχουσα βιβλιογραφία. Δείχνουμε για πρώτη φορά ότι το αραιό κλάδεμα συμπιέζει ένα μοντέλο σημαντικά περισσότερο από τη μείωση του αριθμού των καναλιών και των στρωμάτων του. Τα πειράματα σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων του δείκτη αναφοράς δείχνουν ότι η μέθοδος μας ξεπερνά τους κορυφαίους ανταγωνιστές με 20πλάσια συμπίεση βάρους/FLOPs και αμελητέα απώλεια στην πρόβλεψη\nακρίβεια.', 'ka': 'ტრანფორმეტრისტურის დაბათი წინასწარმოადგენული ენის მოდელები უფრო მნიშვნელოვანია განსხვავებული ენერგიის პროცესი (NLP) პარამეტრების მუშაობის შესაძლებლობას აღ მაგრამ ეფექტიური და პროგრალემენტიური, ეს მოდელები უბრალოდ დიდებიან რესურსების განსაზღვრებული სინარიოებისთვის. ამიტომ განსწავლებების კონფინტუნის პარადიგმა, რომელიც NLP-ში ყველაფერად აღმოჩენა ქსელის კონფინტუნის ტექნოგიებზე. მაგრამ მსგავსი წარმოდგენები, როგორც BERT, კონფორმაციული ნეიროლური ქსელების (CNNs) ლიტარიტურაციაში არ იყოს მნიშვნელოვანი. განსაკუთრებულია, CNN-ის წარმოდგენისთვის საერთო მეცნიერება, რომელიც წარმოდგენის ტექნექტიკა კომპრექტირებს მოდელს უფრო მეტი, ვიდრე რომელიც მიიღებულია კანალის და სინამდგენების რაოდენობით, როცა BERT-ის წარმოდგენ ამ სამუშაოში, ჩვენ მინდომით ამ განსხვავებას დავუყენოთ როგორ ცნობილება გადატვირდება და გადარჩენა პროცესი წინ წინ გადარჩენა, როგორც წინ გადარჩენა, წინ გადარჩენა, და გადარჩენა, როგორც ცნობ ჩვენ პირველი ჯერ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, რომ ბერტის მოდელს უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე მისი კანალის და სინამდვილეების რაოდენობის შემცირება. GLUE ბენქმარკის მრავალ მონაცემების გამოცდილებების გამოცდილება ჩვენი პროცემი 20-ჯერ მნიშვნელოვანი/FLOPs კომპრექციის და გადარჩენელოვანი დასრულება\nმართლა.', 'mk': 'Трансформските предобучени јазички модели значително ја подобрија извршноста на различните задачи на природното обработување јазик (НЛП) во последниве години. И покрај тоа што овие модели се ефикасни и превенвентивни, обично се забранувачки големи за сценарија за распоред со ограничени ресурси. Потек на истражување, со тоа, работи на апликација на техники за сечење на мрежата под парадигмата претдожд-тогаш-финетизирање, широко усвоена во НЛП. However, the existing pruning results on benchmark transformers, such as BERT, are not as remarkable as the pruning results in the literature of convolutional neural networks (CNNs).  Посебно, заедничката мудрост во прскањето на ЦНН вели дека техниката на прскање на ретки го компресира моделот повеќе од оној што се добива со намалување на бројот на канали и слоеви, додека постоечките дела на мало прскање на БЕРТ даваат инфериорни резултати од нејзините мали густи колеги, како што е Tiny Во оваа работа, ние имаме за цел да ја пополниме оваа празнина со проучување како знаењето се пренесува и изгубено за време на процесот на превоз, финетизирање и исцепување, и предложување на процес на освестување на знаењето, кој постигнува значително супериорни резултати од постоечката литература. За прв пат покажуваме дека ниското свирење го компресира моделот БЕРТ значително повеќе од намалувањето на бројот на канали и слоеви. Експериментите на многуте сети на податоци од ГЛЕУ референтна оценка покажуваат дека нашиот метод ги надминува водечките конкуренти со компресија од 20 пати тежина/ФЛОП и заборавена загуба на предвидувањето\nточност.', 'kk': 'Трансформацияның негізінде алдын- оқылған тіл үлгілері соңғы жылдарда әртүрлі табиғи тілдерді өзгерту (NLP) тапсырмаларын өзгертіп жасады. Эффективті және бұл үлгілер кәдімгі ресурс шектелген жұмыс сценарияларының үлкен болады. Бұл үшін зерттеулердің ілеспесі NLP-де қолданылатын желінің бақылау техникаларын қолдану үшін жұмыс ілеспейді. Бірақ БЕРТ секілді баландық түрлендірушілердің барлық тұтас нәтижелері, бұл баландық невралдық желілердің литературасының (CNNs) әдебиетінің көмегімен белгілі емес. Сонымен қатар, CNN бақылауындағы жалпы ғылымдар, бақылау техникасының арналдар мен қабаттар санын азайту арқылы көбірек үлгісін көшірмелейтін, бірақ BERT бақылау арқылы барлық жұмыс істеу арқылы, TinyBERT секілді кішкентай жиілікті партнерінен төмен Бұл жұмыс ішінде білім қалай аударылып, білім қалай аударылып, алдыңғы жерде жоғалтылып тұрады деп оқытуға мақсат береміз, және білім-білім тұрақты көтеру процесін ұсынып, барлық литературадан артық нәти Біз бірінші рет BERT үлгісін арналдар мен қабаттар санын азайтындан артық көмегімен көмектеседі. GLUE бағдарламасының бірнеше деректер жиынының тәжірибелері 20 рет қатты/FLOP компрессиясы және бағдарламасындағы назардағы конкурсорларды өзгертуге болады.\nдұрыс.', 'lt': 'Pastaraisiais metais įvairių gamtinių kalbų apdorojimo užduočių (NLP) rezultatai gerokai pagerėjo, remiantis iš anksto parengtais kalbų modeliais. Nors šie modeliai yra veiksmingi ir plačiai paplitę, jie paprastai yra pernelyg dideli naudojant ribotus išteklius. Taigi moksliniai tyrimai ėmėsi taikyti tinklo apvalymo metodus pagal NLP plačiai pritaikytą modelį iki tol apvalymo. Tačiau esami lyginamųjų rodiklių transformatorių, pavyzdžiui, BERT, nuslėpimo rezultatai nėra tokie pastebimi kaip konvoliucinių nervų tinklų (CNN) literatūros rezultatai. In particular, common wisdom in pruning CNN states that sparse pruning technique compresses a model more than that obtained by reducing number of channels and layers, while existing works on sparse pruning of BERT yields inferior results than its small-dense counterparts such as TinyBERT.  Šiame darbe siekiame užpildyti šią spragą, ištirdami, kaip žinios perduodamos ir prarandamos prieš traukimą, tobulinant ir nuslėpiant, ir pasiūlydami, kad žiniomis žinomas nedidelis nuslėpimo procesas, kuriame būtų gerokai geresni rezultatai nei esama literatūra. Pirmą kartą parodome, kad nedidelis smulkinimas suspaudžia BERT model į gerokai daugiau nei mažina jo kanalų ir sluoksnių skaičių. Įvairių GLUE lyginamojo rodiklio duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad mūsų metodas yra didesnis už pagrindinius konkurentus su 20 kartų didesniu svoriu/FLOP suspaudimu ir nereikšmingu prognozės praradimu.\ntikslumas.', 'mn': 'Трансформацийн сургалтын өмнө сургалтын хэл загварууд сүүлийн жилүүдэд өөр өөр байгалийн хэл процессорын үйл ажиллагааг сайжруулсан. Эцэст нь үр дүнтэй болон томоохон ч эдгээр загварууд нь ихэвчлэн нөөцийн хязгаарлагдмал хөдөлгөөний хувилбаруудын хувьд маш том байдаг. Иймээс NLP-д шинэ хүлээн зөвшөөрөгдсөн сүлжээний удирдлагын технологийг ашиглаж байгаа судалгааны нэг хэсэг нь ажиллаж байна. Гэвч BERT гэх мэт банк шилжүүлэгчид дээр суурилсан пронингийн үр дүнг нь тодорхой мэдрэлийн сүлжээний уран зохиолын үр дүнтэй адилхан биш юм. Ялангуяа, СНБ-ын удирдлагын ерөнхий ухаан нь тодорхой удирдлага технологийг багасгаж буй загваруудын тоо болон давхаруудын тоо багасгаж авсан загваруудыг багасгаж буй загваруудын тоо багасгаж байна. БЕРТ-ын төвөгтэй удирдлага нь жижиг жижиг хэ Энэ ажлын хувьд бид мэдлэг хэрхэн хөдөлгөж, алдагдаж байгааг судалж, мэдлэг хэрхэн хөдөлгөж, хэрхэн алдагдаж байгааг судалж, уран зохиолынхаас илүү өндөр үр дүнг хүргэж байгаа мэдлэг ойлгомжтой хувилбарын үйл ажиллагааг санал болгож байна. Бид анхны удаа бөмбөлөгийн загварыг BERT загварын тоо болон давхарын тоо багасгахаас илүү чухал хэмжээг үзүүлдэг. GLUE-ын олон өгөгдлийн багц дээрх туршилтын туршилт нь бидний арга нь 20 дахин жин/FLOPs-ын жинтэй, таамаглалтаар алдагдаж байгааг харуулж байна.\nзөв.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d വ്യത്യസ്വാഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ (NLP) പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ പ്രഭാവം വളരെ മുന്\u200dകൂട്ടിയതാണ്. ഈ മോഡലുകള്\u200d സാധാരണ വിഭവപരിധിയില്ലാത്ത വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വലുതാണ്. അതുകൊണ്ട് ഒരു നൂറ്റര്\u200d പരിശോധന നടത്തിയിരിക്കുന്നു നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന് എന്നാലും ബെര്\u200dട്ടി പോലുള്ള ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് മാറ്റങ്ങളുടെ നിലവിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് നിലവിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് പ്രത്യേക പുര പ്രത്യേകിച്ച്, CNN രാജ്യങ്ങളില്\u200d പൊതുവായ ജ്ഞാനം സ്വീകരിക്കുന്നത് സ്വീകരിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയില്\u200d സമ്പാദിക്കുന്നതിനേക്കാള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നു. ചാനലും തടാകങ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ വ്യത്യാസം നിറയ്ക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു, നിലവിലുള്ള സാഹിത്യത്തെക്കാള്\u200d മികച്ച വിവരങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണ് മാറ്റി നഷ്ടപ്പെടുന്നതെന് ആദ്യമായിട്ടാണ് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത്. ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d ചാനലുകളുടെ എണ്ണം കുറയ്ക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d അതിനെക്കാള്\u200d വല GLUE ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ പല ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d 20 തവണ ഭാരം/FLOPകളുടെ പ്രശ്നത്തില്\u200d ന\nശരിയാണ്.', 'no': 'Transformeringsbasert før- treng språk- modeller har betydelig forbedra utviklinga av ulike naturspråk- handlingar (NLP) i dei siste årene. I tillegg til effektiv og utbreidde, er desse modelane vanlegvis forhindra stor for scenarioar for utføring av ressursgrensene. Dette arbeider ein tråd med forskning på å bruka nettverksteknikk under paradigmet pretrain-then-finetune som er vast godtatt i NLP. Dei eksisterande prøvingsresultatene på benchmarktransformatorane, som BERT, er imidlertid ikkje så merkelige som prøvingsresultatet i litteraturen av konvolusjonelle neuralnettverk (CNNs). Spesielt er det vanlege vitenskap i å prøva CNN at sparse pruning-teknikk komprimerer eit modell meir enn det som får ved å redusera antall kanalar og lag, mens det eksisterande arbeider på sparse pruning av BERT får mindre resultat enn sine små tette counterpartar som TinyBERT. I denne arbeiden må vi fylle denne avstanden ved å studera korleis kunnskapen vert overført og tapt under føretrain, fine-tune, og prøvingsprosessen, og foreslå ein kunnskape sparse prøvingsprosess som oppnår betydelig superresultat enn eksisterande literatur. Vi viser for første gong at sparse pruning komprimerer ein BERT-modell betydelig meir enn å redusera talet på kanalane og lag. Eksperimentar på fleire datasett av GLUE-benchmarket viser at metoden vårt utfører dei første konkurentene med eit komprimering av 20 ganger vekt/FLOP-komprimering og utvald tap i forhåndsvising\nnøyaktig.', 'ro': 'Modelele lingvistice pre-instruite bazate pe transformator au îmbunătățit semnificativ performanța diferitelor sarcini de procesare a limbajului natural (PNL) în ultimii ani. Deși sunt eficiente și răspândite, aceste modele sunt de obicei prohibitiv de mari pentru scenariile de implementare cu resurse limitate. Astfel, un fir de cercetare a lucrat la aplicarea tehnicilor de tăiere în rețea în cadrul paradigmei pre-apoi-finetune adoptate pe scară largă în PNL. Cu toate acestea, rezultatele de tăiere existente pe transformatoare de referință, cum ar fi BERT, nu sunt la fel de remarcabile ca rezultatele tăierii în literatura de specialitate a rețelelor neuronale convoluționale (CNN). În special, înțelepciunea comună în tăierea CNN afirmă că tehnica rară de tăiere comprimă un model mai mult decât cea obținută prin reducerea numărului de canale și straturi, în timp ce lucrările existente privind tăierea rară a BERT oferă rezultate inferioare decât omologii săi mici-dense, cum ar fi TinyBERT. În această lucrare, ne propunem să umplem acest decalaj prin studierea modului în care cunoștințele sunt transferate și pierdute în timpul procesului de pre-antrenare, reglare fină și tăiere și propunerea unui proces de tăiere rară conștient de cunoaștere, care obține rezultate semnificativ superioare față de literatura existentă. Aratăm pentru prima dată că tăierea rară comprimează un model BERT semnificativ mai mult decât reducerea numărului de canale și straturi. Experimentele pe mai multe seturi de date de referință GLUE arată că metoda noastră depășește concurenții de top cu o compresie greutate/FLOP de 20 de ori și pierdere neglijabilă în predicție\nprecizie.', 'pl': 'Wstępnie przeszkolone modele językowe oparte na transformatorach znacząco poprawiły wydajność różnych zadań przetwarzania języka naturalnego (NLP). Chociaż modele te są skuteczne i powszechne, są zwykle niezbyt duże dla scenariuszy wdrażania ograniczonych zasobów. Wątek badań pracuje zatem nad zastosowaniem technik przycinania sieci w ramach paradygmatu pretrain-then finetune powszechnie przyjętego w NLP. Jednak istniejące wyniki przycinania transformatorów referencyjnych, takich jak BERT, nie są tak znaczące jak wyniki przycinania w literaturze konwolucyjnych sieci neuronowych (CNN). W szczególności powszechna mądrość w przycinaniu CNN stwierdza, że technika rzadkiego przycinania kompresuje model bardziej niż ten uzyskany przez zmniejszenie liczby kanałów i warstw, podczas gdy istniejące prace nad rzadkim przycinaniem BERT dają gorsze rezultaty niż jego mało gęste odpowiedniki, takie jak TinyBERT. W niniejszej pracy chcemy wypełnić tę lukę poprzez badanie, w jaki sposób wiedza jest przekazywana i utracana podczas procesu przedtreningowego, dostrajania i przycinania, oraz proponowanie świadomego wiedzy rzadkiego procesu przycinania, który osiąga znacznie lepsze rezultaty niż istniejąca literatura. Po raz pierwszy pokazujemy, że rzadkie przycinanie kompresuje model BERT znacznie więcej niż zmniejsza jego liczbę kanałów i warstw. Eksperymenty na wielu zbiorach danych GLUE pokazują, że nasza metoda przewyższa wiodących konkurentów dzięki 20-krotnej kompresji wagi/FLOPs i zaniedbanej utracie w prognozowaniu\ndokładność.', 'si': 'ප්\u200dරවර්තනය කරන්න පුරුද්ධිය භාෂාව ප්\u200dරශ්නය කරපු භාෂාව මොඩේල්ස් වලින් ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නය (NLP ප්\u200dරභාවිත සහ ප්\u200dරභාවිතයි, මේ මොඩේල් සාමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරභාවිත විශේෂයෙන් ප්\u200dරභාවිත විශේෂයෙන්  ඉතින් පරීක්ෂණාගාරයක් වැඩ කරලා තියෙන්නේ NLP වලින් ප්\u200dරීට්\u200dරේන්-ඊට පස්සේ-ෆින්ටුන් පාර්ඩිග්ම් වලින් ප්\u200dරව නමුත්, බෙන්ච්මාර්ක් වෙනස් කරපු ප්\u200dරතිචාර කරපු ප්\u200dරතිචාරයක් වගේ, BERT වගේ, ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර විදියට ප්\u200dරතිචාර වි විශේෂයෙන්, සාමාන්\u200dය ජීවිතයේ ස්ප්\u200dරොන්න් ස්ථානයේ ස්ප්\u200dරොන්න් ස්ථානයේ ප්\u200dරොන්නි තාක්ෂණය සම්පූර්ණය කරනවා කියලා ප්\u200dරමාණය සහ ස්පූර්ණය සම්පූර්ණ මේ වැඩේ අපි අදහස් කරනවා මේ වැඩේ කොහොමද දන්නේ කොහොමද දැනගන්න පුළුවන් වෙන්නේ කියලා අධ්\u200dයානය කරලා දැනගන්නේ කියලා, ප්\u200dරීන් ට්\u200dරේන්, හොඳින් සුද අපි පළමු වතාවට පෙන්වන්න පුළුවන් වෙලාවෙන් BERT මොඩල් එකක් පරික්ෂා කරනවා එයාගේ සංඛ්යාවක් සහ ස්ථානය අඩ GLUE බෙන්ච්මාර්ක් ගැන ගොඩක් දත්ත සෙට් එකේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විධානය ප්\u200dරධානය 20-කාලයක් බර/FLOPs සංකීර්ණය සහ අවශ\nහරියට.', 'ms': 'Model bahasa pra-dilatih berasaskan-transformator telah meningkatkan prestasi berbagai tugas pemprosesan bahasa alam (NLP) dalam tahun-tahun terakhir. Walaupun berkesan dan berkuasa, model ini biasanya sangat besar untuk skenario penerbangan terhadap sumber. Sebuah penyelidikan telah bekerja pada melaksanakan teknik pemotongan rangkaian di bawah paradigma pretrain-then-finetune yang diterima secara luas di NLP. Namun, keputusan pemotongan yang ada pada pengubah tanda rujukan, seperti BERT, tidak begitu luar biasa seperti keputusan pemotongan dalam literatur rangkaian saraf konvolusi (CNN). Secara khususnya, kebijaksanaan umum dalam pemotong CNN menyatakan bahawa teknik pemotong ringan memampatkan model lebih daripada yang diperoleh dengan mengurangi bilangan saluran dan lapisan, sementara kerja yang wujud pada pemotong ringan BERT memberikan keputusan yang lebih rendah daripada rakan-rakan kecil-padat seperti TinyBERT. Dalam kerja ini, kami bertujuan untuk mengisi ruang ini dengan mempelajari bagaimana pengetahuan dipindahkan dan hilang semasa proses sebelum latihan, penyesuaian, dan pemotongan, dan melaporkan proses pemotongan kecil yang sedar pengetahuan yang mencapai keputusan yang jauh lebih baik daripada literatur yang ada. Kita tunjukkan untuk pertama kalinya bahawa pemotongan ringan memakan model BERT lebih daripada mengurangkan bilangan saluran dan lapisannya. Eksperimen pada set data berbilang tanda referensi GLUE menunjukkan bahawa kaedah kami melampaui prestasi kompetitor yang memimpin dengan pemampatan 20-kali berat/FLOPs dan kehilangan yang boleh diabaikan dalam ramalan\nKetepatan.', 'sr': 'Preobučeni jezički modeli na transformaciji značajno su poboljšali provedbu različitih zadataka prirodnog obrazovanja jezika (NLP) u poslednjih godina. Iako su efikasni i prevalentni, ovi modeli obično su zabranjivo veliki za scenarije rasporedanja ograničenih resursa. Stoga je trg istraživanja radila na primjenjivanju tehnika pružanja mreže pod paradigmom pretrain-then-finetune široko usvojenom u NLP-u. Međutim, postojeći rezultati pružanja na transformatorima benchmarke, kao što je BERT, nisu izuzetni kao rezultat pružanja u književnosti konvolucionalnih neuralnih mreža (CNNs). Posebno, zajednička mudrost u pružanju CNN-a tvrdi da rezervna tehnika pružanja kompresira model više od onog koji je dobio smanjenjem broja kanala i slojeva, dok postojeći rad na rezervnoj pružanju BERT pruža manje rezultate nego svoje male guste kolege poput TinyBERT. U ovom poslu ciljamo da ispunimo taj praznik proučavajući kako se znanje prenosi i izgubi tokom predvožnjeg vlaka, dobre tune i pružanja procesa, i predlažeći svestan proces rezervnog pružanja znanja koji postiže značajno veći rezultat od postojeće literature. Prvi put pokazujemo da rezervni obrezak kompresira BERT model značajno više nego smanjiti broj kanala i slojeva. Eksperimenti o višestrukim serijama podataka o benchmarku GLUE pokazuju da naša metoda iznosi vodeće konkurente sa kompresijom od 20 puta težine/FLOP-a i nezaboravnim gubitkom predviđanja\nToènost.', 'sv': 'Transformerbaserade förkunskaperade språkmodeller har avsevärt förbättrat prestandan av olika uppgifter för behandling av naturligt språk (NLP) under de senaste åren. Även om dessa modeller är effektiva och utbredda är de vanligtvis orimligt stora för resursbegränsade driftscenarier. En tråd av forskning har därför arbetat med att tillämpa nätverksbeskärningstekniker under paradigmet pre-then-finetune som allmänt används i NLP. De befintliga beskärningsresultaten på benchmarktransformatorer, såsom BERT, är dock inte lika anmärkningsvärda som beskärningsresultaten i litteraturen om konvulutionella neurala nätverk (CNN). Särskilt den gemensamma visdomen vid beskärning av CNN säger att sparsam beskärningsteknik komprimerar en modell mer än den som erhålls genom att minska antalet kanaler och lager, medan befintliga arbeten med sparsam beskärning av BERT ger sämre resultat än dess små täta motsvarigheter som TinyBERT. I detta arbete syftar vi till att fylla denna lucka genom att studera hur kunskap överförs och förloras under pre-train, finjustering och beskärning processen, och föreslå en kunskapsmedveten spar beskärningsprocess som ger betydligt bättre resultat än befintlig litteratur. Vi visar för första gången att sparsam beskärning komprimerar en BERT-modell betydligt mer än att minska antalet kanaler och lager. Experiment på flera datauppsättningar av GLUE benchmark visar att vår metod överträffar ledande konkurrenter med en 20-faldig vikt/FLOP kompression och försumbar förlust i förutsägelse\nnoggrannhet.', 'ta': 'மாற்று அடிப்படையிலான முன் பயிற்சி மொழி மாதிரி மாதிரிகள் சமீபத்தின் வருடங்களில் பல இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளின் செயல்பாட் செயல்படுத்தல் மற்றும் முன்னேற்றமாக இருக்கும் போது, இந்த மாதிரிகள் வழக்கமாக மூலம் வரையறுக்கப்பட்ட வேண்டிய காட்ச இப்பொழுது ஒரு மூன்று ஆராய்ச்சியின் தொழில்நுட்பம் NLP-ல் விரிவாக பயன்படுத்தப்பட்ட பின்பீன்டுட்டு அளபுருவின் கீழ்  ஆனால், பெங்குரு மாற்றங்கள் மாற்றங்கள் மீது இருக்கும் தற்போதைய விளைவுகள் பென்பெர்ட் போன்ற பெரும்பாலான மாற்றங்கள் பொருட்களின் முடிவு குறிப்பாக, CNN நாடுகளை சுருக்கும் பொது ஞானம் கூறுகிறது புரிந்து தொழில்நுட்பம் குறைக்கும் மாதிரியை சுருக்கும் வழி மற்றும் அடுக்குகளை குறைக்கும் விட அதிகமாக இருக் இந்த வேலையில், நாம் இந்த இடைவெளியை நிரப்ப வேண்டும் முன் பயிற்சியில் எவ்வாறு அறிவு மாற்றப்படும் மற்றும் இழக்கப்படும் என்பதை படிப்பதற்காகவும், முன்னோட்டம், நன்றாக இருக நாம் முதல் முறை காட்டுகிறோம் புரிந்து கொள்ளும் பிரெட் மாதிரியை குறைக்கும் முதலில் அது வழி மற்றும் அடுக்கு Experiments on multiple data sets of GLUE benchmark show that our method outperforms the leading competitors with a 20-times weight/FLOPs compression and neglectable loss in prediction\nசரியான.', 'mt': 'Il-mudelli tal-lingwi mħarrġa minn qabel ibbażati fuq it-trasformaturi tejbu b’mod sinifikanti l-prestazzjoni ta’ diversi kompiti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) fis-snin riċenti. Filwaqt li huma effettivi u prevalenti, dawn il-mudelli normalment huma kbar b’mod projbittiv għal xenarji ta’ skjerament limitat għar-riżorsi. Ħjut ta’ riċerka għalhekk kienu qed jaħdmu fuq l-applikazzjoni ta’ tekniki ta’ pruning tan-netwerk taħt il-paradigma ta’ qabel it-tixrid imbagħad imfinat adottata b’mod wiesa’ fil-NLP. Madankollu, ir-riżultati eżistenti tal-pruning fuq it-trasformaturi tal-parametri referenzjarji, bħall-BERT, mhumiex notevoli daqs ir-riżultati tal-pruning fil-letteratura tan-netwerks newrali konvoluzzjonali (CNNs). B’mod partikolari, l-għarfien komuni fil-pruning CNN jiddikjara li t-teknika ta’ pruning baxxa tikkompressa mudell aktar minn dak miksub billi tnaqqas in-numru ta’ kanali u saffi, filwaqt li xogħlijiet eżistenti fuq pruning baxx tal-BERT jagħtu riżultati inferjuri mill-kontropartijiet tagħha b’densità żgħira bħal TinyBERT. F’dan ix-xogħol, għandna l-għan li nimlew din id-distakk billi nistudjaw kif l-għarfien jiġi ttrasferit u mitluf matul il-proċess ta’ qabel it-taħriġ, ta’ rfinar, u ta’ pruning, u nipproponu proċess ta’ pruning baxx li jkun konxju mill-għarfien li jikseb riżultati sinifikanti superjuri mil-letteratura eżistenti. Għall-ewwel darba nuru li l-pruning baxx jikkompressa mudell BERT b’mod sinifikanti aktar milli jnaqqas in-numru ta’ kanali u saffi tiegħu. L-esperimenti fuq settijiet ta’ dejta multipli ta’ punt ta’ riferiment GLUE juru li l-metodu tagħna huwa akbar mill-kompetituri ewlenin b’kompressjoni ta’ 20 darba tal-piż/FLOPs u telf negliġibbli fit-tbassir\npreċiżjoni.', 'so': 'Tusaalooyinka afka hore ee loo soo bandhigay waxay si weyn u hagaajiyeen sameynta qaabilaadda luqada kala duduwan (NLP) ee ugu dambeeyey. While effective and prevalent, these models are usually prohibitively large for resource-limited deployment scenarios.  Sidaa darteed koox baaritaan ah ayaa ka shaqeynaya codsashada shabakadda pruritaanka hoostooda waxaa lagu qoray paradigm-ka-horrayn-then-finetune oo widely loo soo qaaday NLP. Si kastaba ha ahaatee, arimaha aan jirin waxyaabaha ku saabsan bedelka bangiga, sida BERT, ma ahan wax la yaab leh sida qoraalka shabakadda neurada ah (CNNs). Si gaar ah, xigmadda caadiga ah ee qoridda CNN waxay leedahay in ay saqliso teknikada xigmadda xigmadda, ay koobantahay model ka badan waxa laga helay in ay ku hoosayso tirada kanal iyo qalalka, marka ay jiraan shaqaalaha ku saabsan burburka BERT waxay soo bixisaa resulto ka yar sida TinyBERT. Markaas waxan waxaynu ku talo galaynaa inaan buuxino gafkan si aan u barano sida aqoonta looga wareejiyo iyo in lagu lumiyo xiliga horumarinta, baaritaanka wanaagga iyo baaritaanka, waxaana horumarinaynaa baaritaanka caqliga aqoonta ah oo aad ugu sarreeya resultiyada ka sarreeya warqada jirta. Marka ugu horraysa oo ay caqli lahaayeen waxay kooban tahay model BERT oo aad uga badan in ay ka yaraato tirada kanallada iyo saldhigyada. Imtixaan ku saabsan koox-tiro badan oo GLUE benchmark ah waxay muuqataa in qaabkeenkeenu uu ka muujiyaa kooxaha madaxda u ah oo miisaanka 20 jeer/FLOPs compressed iyo khasaaro aan awoodin la’aanta prediction\nxaqiiqnimo.', 'ur': 'تبدیل کرنے والی پیش تربین کی زبان مدل اگلے سالوں میں مختلف طبیعی زبان پردازش (NLP) کے کاموں کی عملکرد بہت اچھی کر دی ہے۔ حالانکہ اثر اور پھیلا ہوا ہے، یہ موڈلے معمولاً منع کئے جاتے ہیں سواروں کے محدودہ طریقے کے منع کئے جانے کے لئے. اسی طرح ایک تحقیقات کی تھریڈ NLP میں پھیلائی ہوئی نٹورک پرینگ ٹیکنیک کے ذریعے کام کر رہی ہے. However, the existing pruning results on benchmark transformers, such as BERT, are not as remarkable as the pruning results in the literature of convolutional neural networks (CNNs). مخصوصاً سی ان کی پرینگ میں مشترک حکمت ہے کہ پرینگ ٹیکنیک پرینگ ٹیکنیک اس سے زیادہ مدل کو کمزور کرتا ہے جو کانال اور لائٹ کی تعداد کمزور کرتی ہے، حالانکہ BERT کی کمزور پرینگ پر موجود عمل بھی بہت کمزور نتیجے اٹھاتے ہیں اس کے چھوٹے گہرے کنٹورٹوں سے بھی کمزور نتی اس کام میں ہم نے اس فاصلہ کو پورا کرنے کا ارادہ کیا ہے کہ علم کس طرح پہلے ٹرین، پاکیزہ تنظیم اور پاکیزہ طریقہ میں ہلاک ہو جاتا ہے، اور ایک علم واقف پرینگ پرینگ پرینگ پرینگ پرینس کی پیشنهاد کرتا ہے جو موجود ادبیات سے بہت اچھی نتیجے حاصل کرتا ہے۔ ہم پہلی بار دکھاتے ہیں کہ پرینگ پرینگ ایک BERT موڈل کو کمزور کرنے سے زیادہ زیادہ ہے۔ GLUE benchmark کے بہت سی ڈیٹ سٹوں کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ 20 بار وزن/FLOP کمپٹ اور پیش بینی میں غفلت کرنے والا خسارہ ہے\nدقیق ہے۔', 'uz': "Oldingi yildan oldin o'rganilgan tillar modellari har xil tilni boshqarish (NLP) vazifalarining vazifalarini juda ko'paytirishdi. Ushbu modellar odatda manbalar cheksiz ishlab chiqarish scenariyatlari uchun juda katta. Шундай қилиб, ta'qish tarmoqni qo'llashda, NLP'da kattalashtirilgan prerain-then-finetun paradigm'da, tarmoqni qo'llashda ishlaydi. Шундай қилиб, BERT каби мавжуд ўзгаришларнинг ҳозирги ҳужжат натижалари мувофиқ neyrol tarmoqlarining litteratiyati (CNNS) haqida emas. In particular, common wisdom in pruning CNN states that sparse pruning technique compresses a model more than that obtained by reducing number of channels and layers, while existing works on sparse pruning of BERT yields inferior results than its small-dense counterparts such as TinyBERT.  Bu ishda, biz bu gap o'rganishni o'rganishni o'rganishni o'rganamiz, o'rganishni o'rganishni o'rganamiz va o'rganish jarayonini o'rganishni o'rganamiz, va mavjud littatlardan juda ko'proq natijalarni o'rganishni anglatmoqchimiz. Biz birinchi marta ko'ramiz, BERT modeli bu kanallarning soni va qatlamlarning soni kamaytirishdan ham juda muhim. GLUE benchmark haqida bir nechta maʼlumot tizimlarining imtiyozlarini ko'rsatish mumkin, bizning usuli 20 marta uzun/FLOP kompyuterning boshqaruvchilari bilan ishlatiladi va oldinga tasavvur yoʻqolmaydi.\naniqlik.", 'vi': 'Chế độ biến hình đã được đào tạo kỹ năng ngôn ngữ đã cải thiện đáng kể các công việc chế biến ngôn ngữ tự nhiên trong những năm gần đây. Mặc dù hiệu quả và phổ biến, nhưng các mô hình này thường bị hạn chế vi phạm các viễn cảnh triển khai triển. Một sợi dây nghiên cứu đã làm việc với việc áp dụng các kỹ thuật cắt tỉa mạng dưới biểu tượng pretirain-then-tinh được phổ biến tại Njala. Tuy nhiên, kết quả cắt tỉa hiện tại trên các máy biến đổi bằng tiêu chuẩn, như BERT, không đáng chú ý như kết quả cắt tỉa trong văn chương các mạng thần kinh liên kết (CNN). Đặc biệt, theo trí thông thái phổ biến trong việc cắt tỉa CNN nói rằng các kỹ thuật cắt bớt tác dụng của loại ô uế này có tác dụng nhiều hơn so với các mẫu được tạo ra bằng việc giảm bớt các kênh và các lớp, trong khi các công trình cắt giảm xơ rải rác của BERT mang lại kết quả kém hơn so với các tác dụng nhỏ đặc biệt như TinyBERT. Trong công việc này, chúng tôi hướng tới lấp đầy khoảng trống này bằng cách nghiên cứu cách truyền và mất kiến thức trong quá trình trước, ôn chỉnh và tỉa cây, và đề xuất một tiến trình cắt tỉa do kiến thức đạt được kết quả tốt hơn nhiều so với văn học hiện tại. Chúng tôi cho thấy lần đầu tiên việc cắt tỉa mỏng ép một mô hình BERT còn nhiều hơn cả việc giảm số lượng các kênh và các lớp. Thử nghiệm trên nhiều tập hợp dữ liệu trên tiêu chuẩn GLUE cho thấy rằng phương pháp của chúng ta vượt trội các đối thủ hàng đầu với mức trọng lượng 99-times/Cơ Quan Cơ Lý nén và thất bại trong dự đoán.\nchính xác.', 'hr': 'Točnost.', 'de': 'Genauigkeit.', 'bg': 'Точност.', 'da': 'nøjagtighed.', 'nl': 'nauwkeurigheid.', 'ko': '정확하다.', 'af': 'presisie.', 'sq': 'accuracy.', 'id': 'akurasi.', 'fa': 'دقيقا', 'tr': 'dogry.', 'sw': 'ukweli.', 'hy': 'ճշգրտությունը:', 'bs': 'Točnost.', 'am': 'እርግጠኛ', 'bn': 'সঠিকভাবে।', 'fi': 'tarkkuus.', 'az': 'doğruluq.', 'cs': 'přesnost.', 'ca': 'la precisió.', 'et': 'täpsus.', 'jv': 'Transformer-basa modelo sing nduwé akeh banter-sistem sing diangkat luwih bantuan ngono nggawe barang nggawe barang nggawe winih (NLP) sing sampeyan mruput dumadhi. Jaring Banyak karo istrawih dumadhi koyo ngono nggawe teknik layang-layang ning netahan podho pararampun dumadhi kapan mulalah dumadhi NLP. Jupuk, ono sing paling nggunakake dipontrolan kanggo Ketokan kanggo ngilanggar sampek (BERT), kayepe sedhaya hukum sing paling kelelah ngono dipontrolan tambah enelah convolution (SENs). Awak dhéwé, kuwi kesempatan kanggo sabên nggunggo-sabên warni sawar kuwi nggawe nik teknik sing kotak nggunggo kuwi model sing luwih apik dhéwé kuwi kesempatan kanggo nambah number karo kabèh lané lan alah, sampeyan kêran dianggap ning BERT kuwi nggawe barang langgar sawar Manual sing dumadhi ditambah kuwi mongkit karo koy Nang lan iki, awak dhéwé iso nglanggar kuwi kesempatan lan ijol-ijol kuwi tindakan kesempatan kanggo ngerasah kuwi kesempatan lan ijol-ijol, njuk-ijol, lan warna-ijol sing ngerasah tur dhéwé, lan ijol-ijol sing ngerasah perusahaan winih kanggo ngerasah barang awak dhéwé, sing mau ngerasah barang ke Awak dhéwé éntuk sistem sing paling nggawe barang nggawe sistem BERT dumadhi luwih apik dhéwé kuwi tindakan kenal karo layers. Gebudhak peringatan kanggo mbalki data setung GLUE bench menehi bukalahan kanggo ngerasai perusahaan sing dibutuhke batar sa gambar deweke/FLOP\nPresis.', 'ha': "@ info: whatsthis While effective and prevalent, these models are usually prohibitively large for resource-limited deployment scenarios.  Wata tafiti na aikin kwamfyutan ta yi aiki a kan application of Net burning technical below the prerain-then-fintune paradigm widely taken in NLP. A lokacin da ake da maɓallin marubuci a kanzu kan transformers, kamar BERT, bã za'a zama mai ban sha'awa ba kamar jarrabãwa na fassarar littãfin da ɗammiyoyi na neural (CNN). A cikin ƙayyade, da fassarar hikima a cewa ya faɗi CNN states that savi technical brilli yana ƙaranci wata motel mafi yawa daga abin da aka sãmu game da ƙaranci na kanal da jerin, kuma a lokacin aiki wanda ke iya ƙaranci ga gyarawa na BERT, yana ƙarami matsala mafi ƙaranci daga matsalarsu masu ƙaranci kamar TinyBERT. Daga wannan aikin, Munã nufin mu cika wannan gap da za'a karanta yadda aka motsar da ilmi kuma aka ɓace a lokacin da za'a gaba-togi, tun-tun, kuma masu buƙata, kuma Mu buƙata wani jarrabi mai sane da fassarar-akin da ta sami matsala mai girma ko da fassarar littãfin da ke jira. Muna nũna wa kwanza ta farkon da za'a sami wani motel na BERT yana mai girma ko ƙaranci ƙidãyar kanalen da ƙananan. Experiments on data set by multiple data set of GLUU bangment show that the metode of us outperforms the headed competitors with a 20-time-nau'i/FLLoPs Compression and not shutdown in anti-prophesy\nna gaskiya.", 'bo': 'འགྱུར དུས་སྤྲོ་བ་དང་prevalent་པ་ཡིན་ནའང་མ་ལག་གི་མིག་ཆས་འདི་དག་གི་ཁྱད་པར་ཆེ་བ་ཡིན་པས། NLP ནང་དུ་ཕན་ཚུར་ལྡན་དང་། ལས་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་རྒྱུ་ལམ་ལ་ལས་སྤྱོད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱས་མེད། ཡིན་ནའང་། འདི་གནས་ཡོད་པའི་མཛུབ་གླིང་རྩིས་འཁྲུལ་ཞིག་གི་གནད་སྡུད་མེད། དཔེར་ན། BERT། དམིགས་བསལ། མིན་ན་མཐུན་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་འདིའི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་མིན་ལམ་ཞིག་ཏུ་ཕབ་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། In this work, we aim to fill this gap by studying how knowledge are transferred and lost during the pre-train, fine-tune, and pruning process, and proposing a knowledge-aware sparse pruning process that achieves significantly superior results than existing literature. ང་ཚོས་ཕྱིར་བཏང་བའི་ཚེས་དང་པོ་ལྟར་མཇུག་བསྡུ་བའི་སྒོ་བརྗོད་བྱས་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ཡིན་པའི་རྒྱུ་ལམ་དང་བགོ་རིམ་མང་ཙ Experiments on multiple data sets of GLUE benchmark show that our method outperforms the leading competitors with a 20-times weight/FLOPs compression and neglectable loss in prediction in prediction of 20-times weight/FLOPs compression and neglectable loss\nངེས་བདེན།', 'he': 'מודלים שפות מאומנים מראש מבוססים בטרנספורסטרים שיתפרו באופן משמעותי את ההפעלה של משימות מעבד שפות טבעיות שונות (NLP) בשנים האחרונות. בעוד יעילים ושלטים, דוגמנים אלה הם בדרך כלל גדולים באופן אסור לתרחישות שימוש מוגבל במשאבים. לכן חוט מחקר עבד על שימוש טכניקות חיתוך רשת תחת הפרדיגמה הקדמית-אז-עדינה מאושפת באופן רחב ב-NLP. עם זאת, התוצאות הקיומות על משתנים רמזים, כמו BERT, אינן מדהימות כמו התוצאות הקיומות בספרות של רשתות עצביות משתנות (CNN). במיוחד, חכמה משותפת בחטיפת CNN מציינת שטכניקת החטיפת מדחפת מודל יותר ממה שנקבל על ידי להפחית מספר ערוצים ושכבות, בעוד עבודות קיימות על החטיפת החטיפה של BERT מובילות תוצאות פחות ממשותפיו צפופים קטנים כמו TinyBERT. בעבודה הזו, אנו מתכוונים למלא את הפער הזה על ידי לימוד איך ידע מועבר ואיבוד במהלך התהליך הקדמי לרכבת, מתאים, ומחטף, ולהציע תהליך מודע למידע קטן שמגיע תוצאות טובות יותר משספרות קיימת. אנחנו מראים בפעם הראשונה שטיפול נדיר לוחץ מודל BERT משמעותית יותר מאשר להפחית את מספר הערוצים והשכבות שלו. ניסויים על קבוצות מידע מרובות של נקודת רמז GLUE מראים שהשיטה שלנו מעלית את המתחרים הראשיים\nמדויקה.', 'sk': 'Predhodno usposobljeni jezikovni modeli na podlagi transformatorjev so v zadnjih letih bistveno izboljšali uspešnost različnih nalog obdelave naravnega jezika (NLP). Čeprav so ti modeli učinkoviti in prevladujoči, so običajno prepovedano veliki za scenarije uvajanja z omejenimi viri. Raziskovalna nit je torej delala na področju uporabe tehnik obrezovanja omrežja v okviru paradigme pred treningom-nato-fine-tune, ki je široko sprejeta v NLP. Vendar obstoječi rezultati obrezovanja na referenčnih transformatorjih, kot je BERT, niso tako izjemni kot rezultati obrezovanja v literaturi konvolucijskih nevronskih omrežij (CNN). Zlasti splošna modrost pri obrezovanju CNN navaja, da redka tehnika obrezovanja stisne model bolj kot tisti, ki ga dobimo z zmanjšanjem števila kanalov in plasti, medtem ko obstoječa dela na redkem obrezovanju BERT prinašajo slabše rezultate od njegovih majhnih gostih kolegov, kot je TinyBERT. V tem delu želimo zapolniti to vrzel s preučevanjem prenosa in izgube znanja med predvlakom, finim nastavitvijo in obrezovanjem ter predlaganjem znanja ozaveščenega redkega postopka obrezovanja, ki dosega bistveno boljše rezultate od obstoječe literature. Prvič pokažemo, da redko obrezovanje stisne BERT model bistveno več kot zmanjšuje njegovo število kanalov in plasti. Eksperimenti na več naborih podatkov GLUE referenčne vrednosti kažejo, da naša metoda presega vodilne konkurente z 20-kratno kompresijo teže/FLOP in zanemarljivo izgubo napovedi\nnatančnost.'}
{'en': 'Detoxifying Language Models Risks Marginalizing Minority Voices', 'ar': 'نماذج لغوية لإزالة السموم من مخاطر تهميش أصوات الأقليات', 'pt': 'Desintoxicar os modelos de linguagem corre o risco de marginalizar as vozes das minorias', 'es': 'Desintoxicar modelos lingüísticos corre el riesgo de marginar las voces', 'fr': 'La désintoxication des modèles linguistiques risque de marginaliser les voix des minorités', 'zh': '排毒言语模样边缘化少数群声', 'hi': 'Detoxifying भाषा मॉडल जोखिम अल्पसंख्यक आवाजों को हाशिए पर डाल', 'ga': 'Rioscaí Múnlaí Teanga a Dhíthocsainiú Guthanna Mionlaigh a Imeallú', 'ja': 'マイノリティの声を過疎化させる危険性のあるデトックス言語モデル', 'ru': 'Детоксикация языковых моделей Риски маргинализации голосов меньшинств', 'ka': 'ენის მოდელების განახლება რისკების მართნალიზაცია მინციორიტები საუბრის დამატებით', 'el': 'Αποτοξινωτικά γλωσσικά μοντέλα κινδυνεύουν να περιθωριοποιήσουν τις φωνές μειονοτήτων', 'hu': 'A nyelvi modellek méregtelenítése kockázatot jelent a kisebbségi hangok marginalizálására', 'it': 'I modelli linguistici disintossicanti rischiano di marginalizzare le voci minoritarie', 'lt': 'Detoksifikuojantys kalbos modeliai gali sumažinti mažumų balsus', 'mk': 'Детоксификачките јазички модели ризикуваат маргинализирање на малцинските гласови', 'kk': 'Тіл үлгілерін егжей- тегжейлеу', 'ml': 'ഭാഷ മോഡലുകളുടെ റിസ്കുകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നു', 'mt': 'Detoxifying Language Models Risks Marginalizing Minority Voices', 'mn': 'Холны загваруудыг нарийвчлан тайлбарлах эрсдэл бага хэмжээний Voiceг', 'pl': 'Detoksykacja modeli językowych ryzykuje marginalizację głosów mniejszości', 'no': 'Detoksiserer språk-modeller for risikor med minimeringstaler', 'ro': 'Detoxicarea modelelor lingvistice riscă marginalizarea vocilor minorităților', 'sr': 'Detoksifikacija jezičkih modela rizikuje Marginaliziranje manjih glasova', 'si': 'භාෂා මොඩේල්ස් විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරනවා', 'so': 'Tilmaamaha muusikada afka', 'sv': 'Avgiftande språkmodeller riskerar att marginalisera minoritetsröster', 'ms': 'Model Bahasa Menotoksikan Risiko Menegang Suara Kekurangan', 'ta': 'மொழி மாதிரி சரிபார்', 'ur': 'زبان موڈلوں کی تفصیل دینے کی خطر ہے', 'uz': 'Tilning modellarini aniqlash', 'vi': 'Cách thức độc ngôn ngữ mạo hiểm', 'bg': 'Детоксикиращите езикови модели рискуват маргинализирането на гласовете на малцинствата', 'da': 'Afgiftning af sprogmodeller risikerer at marginalisere minoritetsstemmer', 'hr': 'Detoksiciranje jezičkih modela rizika Marginaliziranje manjih glasova', 'nl': 'Ontgiftende taalmodellen riskeren minderheidsstemmen te marginaliseren', 'id': 'Model Bahasa Memotoksifikasi Risiko Memmarginalisasi Suara Kekecil', 'de': 'Entgiftende Sprachmodelle riskieren Minderheitenstimmen zu marginalisieren', 'ko': '디톡스 언어 모델은 소수민족의 목소리를 변두리화할 수 있다', 'sw': 'Kuthibitisha Modeli wa Lugha hatari ya kuharibu Sauti za Watu wachache', 'fa': 'تفصیل کردن مدل زبانی خطر\u200cهایی که صداهای کمتری را ترجیح می\u200cدهد', 'tr': 'Dil nusgalary çykarylýar', 'af': 'Detoksiseer Taal Modelle Riske Marginaliseer Minoriteit Voers', 'sq': 'Modelet e gjuhës të detoksifikueshme rrezikojnë kufirin e zërave të pakicave', 'az': 'Dil modell톛rini t톛mizl톛ndirir', 'bn': 'ভাষা মোডেল রাস্তা বিশেষ করে সংখ্যালঘু ভয়েসেস মার্জিনিয়াল করা হচ্ছে', 'bs': 'Detoksiciranje jezičkih modela rizika Marginaliziranje manjih glasova', 'am': 'የቋንቋ ሞዴል ድምጾችን በማስማማት ላይ', 'ca': 'Models de llenguatge detoxificants arrisca a marginar veus minoritàries', 'hy': 'Դաթունավորող լեզվի մոդելները վտանգի են հանդիսանում փոքրագույն ձայներին', 'cs': 'Detoxikace jazykových modelů riskuje marginalizaci hlasů menšiny', 'fi': 'Vähemmistöjen äänet jäävät marginaaliin myrkyllisiksi kielimalleiksi', 'et': 'Mürgistavad keelemudelid ohustavad vähemuste häälte marginaliseerimist', 'jv': 'Nambah Ngubah Taal', 'ha': 'Yana kasa Tsariya na Models na Lugha na Kifin da Ya ƙayyade Sauti na Tsararre', 'sk': 'Razstrupljajoči jezikovni modeli tvegajo marginalizacijo manjšinskih glasov', 'he': 'מודלים שפות מורעלים מסתכנים על גבול קולות קטנות', 'bo': 'སྐད་ཡིག་མ་དབྱིབས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ཆུང་བའི་ཡིག་གཏོང་ཚད་ཆུང་དུ་གཏོང་བ'}
{'en': 'Language models (LMs) must be both safe and equitable to be responsibly deployed in practice. With safety in mind, numerous detoxification techniques (e.g., Dathathri et al. 2020 ; Krause et al. 2020) have been proposed to mitigate toxic LM generations. In this work, we show that these detoxification techniques hurt equity : they decrease the utility of LMs on language used by marginalized groups (e.g., African-American English and minority identity mentions). In particular, we perform automatic and human evaluations of text generation quality when LMs are conditioned on inputs with different dialects and group identifiers. We find that detoxification makes LMs more brittle to distribution shift, especially on language used by marginalized groups. We identify that these failures stem from detoxification methods exploiting spurious correlations in toxicity datasets. Overall, our results highlight the tension between the controllability and distributional robustness of LMs.', 'ar': 'يجب أن تكون النماذج اللغوية (LMs) آمنة ومنصفة ليتم نشرها بشكل مسؤول في الممارسة العملية. مع وضع السلامة في الاعتبار ، تم اقتراح العديد من تقنيات إزالة السموم (على سبيل المثال ، Dathathri et al. 2020 ؛ Krause et al. 2020) للتخفيف من الأجيال LM السامة. في هذا العمل ، نوضح أن تقنيات إزالة السموم هذه تضر بالإنصاف: فهي تقلل من فائدة التعلم الذاتي على اللغة التي تستخدمها المجموعات المهمشة (على سبيل المثال ، اللغة الإنجليزية الأمريكية الأفريقية وتذكر هوية الأقليات). على وجه الخصوص ، نقوم بإجراء تقييمات تلقائية وبشرية لجودة إنشاء النص عندما تكون LM مشروطة بمدخلات لهجات مختلفة ومعرفات المجموعة. وجدنا أن إزالة السموم تجعل الكائنات الحية الحية أكثر هشاشة في تحول التوزيع ، خاصة فيما يتعلق باللغة المستخدمة من قبل الفئات المهمشة. نحدد أن هذه الإخفاقات تنبع من طرق إزالة السموم التي تستغل الارتباطات الزائفة في مجموعات بيانات السمية. بشكل عام ، تسلط نتائجنا الضوء على التوتر بين قابلية التحكم وقوة التوزيع للوحدات LM.', 'es': 'Los modelos lingüísticos (LM) deben ser seguros y equitativos para ser implementados de manera responsable en la práctica. Con la seguridad en mente, se han propuesto numerosas técnicas de desintoxicación (por ejemplo, Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) para mitigar las generaciones de LM tóxicas. En este trabajo, mostramos que estas técnicas de desintoxicación perjudican la equidad: disminuyen la utilidad de los LM en el lenguaje utilizado por grupos marginados (por ejemplo, el inglés afroamericano y las menciones de identidad minoritaria). En particular, realizamos evaluaciones automáticas y humanas de la calidad de la generación de texto cuando los LM están condicionados a entradas con diferentes dialectos e identificadores de grupo. Descubrimos que la desintoxicación hace que los LM sean más frágiles para el cambio de distribución, especialmente en el lenguaje utilizado por los grupos marginados. Identificamos que estas fallas se deben a métodos de desintoxicación que explotan correlaciones falsas en los conjuntos de datos de toxicidad. En general, nuestros resultados destacan la tensión entre la capacidad de control y la solidez distributiva de los LM.', 'pt': 'Os modelos de linguagem (LMs) devem ser seguros e equitativos para serem implementados com responsabilidade na prática. Com a segurança em mente, inúmeras técnicas de desintoxicação (por exemplo, Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) foram propostas para mitigar as gerações LM tóxicas. Neste trabalho, mostramos que essas técnicas de desintoxicação prejudicam a equidade: elas diminuem a utilidade dos LMs na linguagem usada por grupos marginalizados (por exemplo, inglês afro-americano e menções de identidade minoritária). Em particular, realizamos avaliações automáticas e humanas da qualidade da geração de texto quando os LMs são condicionados a entradas com diferentes dialetos e identificadores de grupo. Descobrimos que a desintoxicação torna os LMs mais frágeis para a mudança de distribuição, especialmente na linguagem usada por grupos marginalizados. Identificamos que essas falhas decorrem de métodos de desintoxicação que exploram correlações espúrias em conjuntos de dados de toxicidade. No geral, nossos resultados destacam a tensão entre a controlabilidade e a robustez distributiva dos LMs.', 'zh': '言语模样(LM)必须安平,方可在实践中任地部署。 虑安排毒术(如Dathathri等2020; Krause等2020)已议减毒LM世。 此解毒术之害公平性:损LM边缘化群言之(,非洲裔美国人英语夷狄之言)也。 当LM以方言组标识符输为资,自与人工评之。 见排毒使LM转更脆弱,特边缘化群言之。 吾见其败源于用毒数集伪相关性之解毒也。 总体而言,吾究凸显LM之可控性、分布鲁棒性之张力。', 'fr': "Les modèles linguistiques (LM) doivent être à la fois sûrs et équitables pour être déployés de manière responsable dans la pratique. Dans un souci de sécurité, de nombreuses techniques de désintoxication (par exemple, Dathathri et al. 2020\xa0; Krause et al. 2020) ont été proposées pour atténuer les générations de ML toxiques. Dans ce travail, nous montrons que ces techniques de désintoxication nuisent à l'équité\xa0: elles diminuent l'utilité des ML sur la langue utilisée par les groupes marginalisés (par exemple, l'anglais afro-américain et les mentions d'identité minoritaire). En particulier, nous effectuons des évaluations automatiques et humaines de la qualité de la génération de texte lorsque les LM sont conditionnés par des entrées avec différents dialectes et identifiants de groupe. Nous constatons que la désintoxication rend les ML plus vulnérables au changement de distribution, en particulier en ce qui concerne le langage utilisé par les groupes marginalisés. Nous avons constaté que ces échecs sont dus à des méthodes de désintoxication exploitant des corrélations erronées dans des ensembles de données sur la toxicité. Dans l'ensemble, nos résultats mettent en évidence la tension entre la contrôlabilité et la robustesse distributionnelle des LM.", 'hi': 'भाषा मॉडल (एलएम) को व्यवहार में जिम्मेदारी से तैनात करने के लिए सुरक्षित और न्यायसंगत दोनों होना चाहिए। सुरक्षा को ध्यान में रखते हुए, कई detoxification तकनीकों (उदाहरण के लिए, Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) को विषाक्त एलएम पीढ़ियों को कम करने के लिए प्रस्तावित किया गया है। इस काम में, हम दिखाते हैं कि ये detoxification तकनीकें इक्विटी को चोट पहुंचाती हैं: वे हाशिए के समूहों द्वारा उपयोग की जाने वाली भाषा पर एलएम की उपयोगिता को कम करते हैं (उदाहरण के लिए, अफ्रीकी-अमेरिकी अंग्रेजी और अल्पसंख्यक पहचान का उल्लेख)। विशेष रूप से, हम पाठ पीढ़ी की गुणवत्ता के स्वचालित और मानव मूल्यांकन करते हैं जब एलएम विभिन्न बोलियों और समूह पहचानकर्ताओं के साथ इनपुट पर वातानुकूलित होते हैं। हम पाते हैं कि detoxification LMs को वितरण शिफ्ट के लिए अधिक भंगुर बनाता है, विशेष रूप से हाशिए के समूहों द्वारा उपयोग की जाने वाली भाषा पर। हम पहचानते हैं कि ये विफलताएं विषाक्तता डेटासेट में नकली सहसंबंधों का शोषण करने वाले विषहरण विधियों से उत्पन्न होती हैं। कुल मिलाकर, हमारे परिणाम एलएम की नियंत्रणीयता और वितरण की मजबूती के बीच तनाव को उजागर करते हैं।', 'ru': 'Языковые модели (ЯМ) должны быть как безопасными, так и справедливыми, чтобы их можно было ответственно применять на практике. С учетом соображений безопасности были предложены многочисленные методы детоксикации (например, Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) для смягчения токсичных LM поколений. В этой работе мы показываем, что эти методы детоксикации наносят ущерб равенству: они снижают полезность МП для языка, используемого маргинализированными группами (например, афроамериканский английский и упоминания о самобытности меньшинств). В частности, мы выполняем автоматические и человеческие оценки качества генерации текста, когда LMs обусловлены входами с различными диалектами и групповыми идентификаторами. Мы обнаружили, что детоксикация делает ЖМ более уязвимыми к изменению распределения, особенно в отношении языка, используемого маргинализированными группами. Мы определяем, что эти сбои связаны с методами детоксикации, использующими ложные корреляции в наборах данных о токсичности. В целом, наши результаты подчеркивают противоречие между управляемостью и устойчивостью распределения LMS.', 'ga': 'Ní mór samhlacha teanga (LMs) a bheith sábháilte agus cothrom le húsáid go freagrach i gcleachtas. Agus an tsábháilteacht san áireamh, tá go leor teicnící díthocsainithe (m.sh., Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) molta chun glúine LM tocsaineach a mhaolú. Sa saothar seo, léirímid go ndéanann na teicníochtaí díthocsainiúcháin seo dochar do chothromas: laghdaíonn siad úsáidí LManna ar an teanga a úsáideann grúpaí imeallaithe (m.sh. Béarla Afracach-Mheiriceánach agus féiniúlacht mhionlaigh á lua). Go háirithe, déanaimid meastóireachtaí uathoibríocha agus daonna ar cháilíocht giniúna téacs nuair a bhíonn LManna coinníollaithe ar ionchuir le canúintí éagsúla agus aitheantóirí grúpa. Feictear dúinn go bhfágann díthocsainiú LManna níos géire maidir le haistriú dáileacháin, go háirithe maidir leis an teanga a úsáideann grúpaí imeallaithe. Aithnímid go n-eascraíonn na teipeanna seo ó mhodhanna díthocsainithe a bhaineann leas as comhghaolta spréacha i dtacar sonraí tocsaineachta. Tríd is tríd, léiríonn ár dtorthaí an teannas idir inrialaitheacht agus stóinseacht dáileacháin na LM.', 'ja': '言語モデル（ LM ）は、実際に責任を持って展開されるために、安全で公平でなければなりません。安全性を念頭に置いて、毒性LM世代を軽減するために、多くの解毒技術（例えば、Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020 ）が提案されている。この研究では、これらの解毒技術が公平性を損なっていることを示している。それらは、過疎化されたグループが使用する言語（例えば、アフリカ系アメリカ人の英語や少数民族のアイデンティティに関する言及）におけるLMの有用性を低下させる。特に、LMが異なる方言およびグループ識別子を持つ入力に条件付けられている場合、テキスト生成品質の自動評価および人間評価を実行します。私たちは、特に過疎化されたグループが使用する言語では、解毒によってLMが分布シフトに対してより脆くなることを発見しました。これらの失敗は、毒性データセットにおける偽の相関関係を利用した解毒法に起因することを特定します。全体的に、私たちの結果は、LMの制御可能性と分布の堅牢性との間の緊張を強調しています。', 'el': 'Τα γλωσσικά μοντέλα (LM) πρέπει να είναι ασφαλή και δίκαια ώστε να χρησιμοποιούνται υπεύθυνα στην πράξη. Με γνώμονα την ασφάλεια, έχουν προταθεί πολλές τεχνικές αποτοξίνωσης (π.χ. Δαθάθρη κ.λ.2020, Κράουζ κ.λ.2020) για τον μετριασμό των τοξικών γενεών ΜΜ. Σε αυτή την εργασία, αποδεικνύουμε ότι αυτές οι τεχνικές αποτοξίνωσης βλάπτουν την ισότητα: μειώνουν τη χρησιμότητα των LM στη γλώσσα που χρησιμοποιούν περιθωριοποιημένες ομάδες (π.χ. αφροαμερικανικά αγγλικά και αναφορές μειονοτικής ταυτότητας). Ειδικότερα, διενεργούμε αυτόματες και ανθρώπινες αξιολογήσεις της ποιότητας παραγωγής κειμένου όταν τα LM εξαρτώνται από εισόδους με διαφορετικές διαλέκτες και αναγνωριστικά ομάδας. Διαπιστώνουμε ότι η αποτοξίνωση καθιστά τα LM πιο εύθραυστα στη μετατόπιση διανομής, ειδικά στη γλώσσα που χρησιμοποιείται από περιθωριοποιημένες ομάδες. Αναγνωρίζουμε ότι αυτές οι αποτυχίες προέρχονται από μεθόδους αποτοξίνωσης που εκμεταλλεύονται ψευδείς συσχετισμούς στα σύνολα δεδομένων τοξικότητας. Συνολικά, τα αποτελέσματα μας αναδεικνύουν την ένταση μεταξύ της ελεγκτικότητας και της ανθεκτικότητας διανομής των LM.', 'hu': 'A gyakorlatban felelősségteljesen alkalmazható nyelvi modelleknek biztonságosnak és méltányosnak kell lenniük. A biztonságot szem előtt tartva számos méregtelenítési technikát (pl. Datathri et al. 2020; Krause et al. 2020) javasoltak a toxikus LM generációk enyhítésére. Ebben a munkában megmutatjuk, hogy ezek a méregtelenítési technikák ártják a méltányosságot: csökkentik az LM hasznosságát a marginalizált csoportok által használt nyelven (pl. afro-amerikai angol és kisebbségi identitás említések). Különösen akkor végezzük el automatikus és emberi értékeléseket a szöveggenerálás minőségéről, amikor az LM-eket különböző dialektusokkal és csoportazonosítókkal rendelkező bemenetektől függően végezzük. Úgy találjuk, hogy a méregtelenítés miatt az LM-ek törékenyebbé válnak az elosztás eltolódására, különösen a marginalizált csoportok által használt nyelven. Megállapítottuk, hogy ezek a hibák a toxicitási adatok hamis összefüggéseit kihasználó méregtelenítési módszerekből erednek. Eredményeink összességében rávilágítanak a feszültségre az LM-ek vezérelhetősége és elosztási robusztussága között.', 'ka': 'ენის მოდელები (LMs) უნდა იყოს ბედნიერი და განსაკუთრებელი, რომლებიც პარამეტრებით გამოყენებულია. მნიშვნელოვანი დეტოქსიფიკაციის ტექნოგიები (მაგალითად, Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) იყო პროგრამებულია, რომელიც განაკეთებულია toxic LM generalizations. ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს დეტოქსიფიკაციის ტექნოგიები განმავლობენ ექსუტებას: ისინი მარტიალური ჯგუფებით გამოიყენებული LMs სუტილიტის გამოყენება (მაგალითად, აფრიკანეთიკური განსაკუთრებით, ჩვენ ტექსტის წარმოდგენის კაalitეტის ავტომატიკური და ადამიანის განსაკუთრებების გავაკეთებთ, როდესაც LMs განსაკუთრებულია განსხვავებული დიალექტი და ჯგუფი ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ დეტოქსიფიკაცია LMs უფრო ძალიან ბრიტალურია განყოფილებისთვის, განსაკუთრებით მარტინალიზებული ჯგუფების გამოყენებული ენაზე. ჩვენ განვიცნობთ, რომ ეს შეცდომები დეტოქსიფიკაციის მეტიდან გამოვიყენება, რომელიც გამოვიყენებს ძალიან კორელაციები ტოქსიტურის მონაცემებში. ნაქთრვ პვჱსლრართ ჲბწჟნწგარ ნაეყლზვნთვრჲ მვზეს კჲნრპჲლთპამჲჟრრა თ პაჱევლთრვლნარა ჟთლნჲჟრ ნა დჲჟოჲეაპთრვ.', 'it': "I modelli linguistici (LM) devono essere sicuri ed equi per essere applicati responsabilmente nella pratica. Tenendo presente la sicurezza, sono state proposte numerose tecniche di disintossicazione (ad esempio Datathri et al. 2020; Krause et al. 2020) per mitigare le generazioni tossiche di LM. In questo lavoro, mostriamo che queste tecniche di disintossicazione danneggiano l'equità: riducono l'utilità dei LM sulla lingua utilizzata dai gruppi emarginati (ad esempio, l'inglese afro-americano e le citazioni di identità minoritaria). In particolare, eseguiamo valutazioni automatiche e umane della qualità della generazione del testo quando gli LM sono condizionati da input con dialetti e identificatori di gruppo diversi. Troviamo che la disintossicazione rende gli LMs più fragili al cambiamento di distribuzione, specialmente sul linguaggio utilizzato dai gruppi emarginati. Identifichiamo che questi fallimenti derivano da metodi di disintossicazione che sfruttano correlazioni false nei dataset di tossicità. Nel complesso, i nostri risultati evidenziano la tensione tra la controllabilità e la robustezza distributiva dei LM.", 'lt': 'Kalbos modeliai turi būti saugūs ir teisingi, kad būtų galima atsakingai diegti praktikoje. Atsižvelgiant į saugą, siekiant sušvelninti toksines LM kartas buvo pasiūlyta daug detoksifikavimo metodų (pvz., Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020). Šiame darbe parodome, kad šie detoksifikavimo metodai daro žalą teisingumui: jie mažina LM naudingumą kalbai, kurią naudoja marginalizuotos grupės (pvz., Afrikos ir Amerikos anglų ir mažumų tapatybės paminėjimai). In particular, we perform automatic and human evaluations of text generation quality when LMs are conditioned on inputs with different dialects and group identifiers.  Nustatome, kad dėl detoksifikavimo LM yra lengviau pereiti prie platinimo, ypač kalbos, kurią naudoja marginalizuotos grupės. Nustatome, kad šie trūkumai atsiranda dėl detoksifikavimo metodų, naudojančių sukeliamas koreliacijas toksiškumo duomenų rinkiniuose. Apskritai mūsų rezultatai rodo įtampą tarp LM kontroliuojamumo ir paskirstymo patikimumo.', 'mk': 'Language models (LMs) must be both safe and equitable to be responsibly deployed in practice.  Со оглед на безбедноста, се предложени бројни техники за детоксификација (np. Dathathri и ал. 2020; Krause и ал. 2020) за намалување на токсичните генерации на ЛМ. Во оваа работа покажуваме дека овие техники на детоксификација го повредуваат правото: тие ја намалуваат корисноста на ЛМ на јазикот кој го користат маргинализираните групи (на пример, спомените на афро-американскиот англиски и малцинскиот идентитет). Особено, ние спроведуваме автоматски и човечки проценки на квалитетот на генерацијата на текст кога ЛMs се условени на внесувања со различни дијалекти и групни идентификатори. Најдовме дека детоксификацијата ги прави ЛМ послабни за промената на дистрибуцијата, особено за јазикот кој го користат маргинализираните групи. Идентификуваме дека овие неуспеси потекнуваат од методите на детоксификација кои ги искористуваат незгодните корелации во податоците за токсичност. Вкупно, нашите резултати ја истакнуваат тензијата помеѓу контролативноста и дистрибуционалната robustност на ЛМ.', 'kk': 'Тіл үлгілері (LMs) тәжірибеде қауіпсіздік және дұрыс болу керек. Қауіпсіздіктермен, көптеген детоксификациялау техникалары (мысалы, Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) тәртіпсіздік LM әлемдерін бағалау үшін ұсынылды. Бұл жұмыс ішінде бұл жетілдіру технологиялардың ақшалықтың көмегімен жетілдіргенін көрсету керек: олар тілдерінің көмегімен қолданылатын тілдеріне (мысалы, африка- американдық ағылшын және аздық иде Мәтін құру сапасының автоматты түрде және адамдардың мәтін құру сапасының бағалауын жұмыс істейміз. Біз бөлімдеу LMs дегенді үлестіру үшін бөлімдеу үшін көмектеседі, осымен қатар шектелген топтардан қолданылатын тілдерді. Біз бұл сәтсіздіктерді токсификациялық деректер жиындарындағы көпшіліктерді қолдану әдістерінен шығар деп анықтаймыз. Жалпы нәтижелеріміз ЛМ бақылау мүмкіндігі мен тарату құқығының арасындағы теңдіктерін белгілейді.', 'ms': 'Model bahasa (LMs) mesti selamat dan adil untuk digunakan secara bertanggungjawab dalam latihan. Dengan keselamatan dalam fikiran, banyak teknik detoksifikasi (contohnya Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) telah diusulkan untuk mengurangi generasi LM yang beracun. Dalam kerja ini, kami menunjukkan bahawa teknik pemotoksifikasi ini merugikan keadilan: mereka mengurangkan utiliti LMs pada bahasa yang digunakan oleh kumpulan yang marginalisasi (contohnya, bahasa Inggeris Afrika-Amerika dan identiti minoriti disebut). Secara khususnya, kita melakukan penilaian automatik dan manusia kualiti generasi teks apabila LMs dikundisikan pada input dengan dialekt dan pengenalpasti kumpulan yang berbeza. Kami mendapati bahawa pemotoksifikasi membuat LMs lebih lemah untuk pemindahan distribusi, terutama pada bahasa yang digunakan oleh kumpulan marginalisasi. Kami mengenalpasti bahawa kegagalan ini berasal dari kaedah detoksifikasi mengeksploitasi korelasi yang menggerunkan dalam set data toksik. Secara keseluruhan, hasil kita menekankan ketegangan antara kemudahan kawalan dan ketakutan distribusi LMs.', 'ml': 'ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d (LMs) ഉത്തരവാദിത്വത്തില്\u200d അയച്ചുകൊടുക്കുവാന്\u200d സുരക്ഷിതമായും നീതിയുമായും ഇരിക്കണം. മനസ്സില്\u200d സുരക്ഷിതമായിരിക്കുമ്പോള്\u200d പലതും ഡെക്സോക്സിഫേഷന്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d (ഉദാഹരണത്തിന് ദാത്താരി അല്\u200d 2020; ക്രൌസ് എ അല്\u200d 2020) പ്രതലമുറ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഈ ഡെക്സോക്സിഫേഷന്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d നീതിയില്\u200d വേദനിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെന്ന്: അവര്\u200d മാര്\u200dഗിനിഗ്രൂപ്പ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത ഡയലക്ട്രിക്കുകളും ഗ്രൂപ്പുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുമ്പോള്\u200d ലെക്സ്റ്റ് തലമുറകളുടെ വിവിധ വിവ ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, ഡെക്സോക്സിഫേഷന്\u200d എംഎസ്സിനെ വിതരണം ചെയ്യാന്\u200d കൂടുതല്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടാക്കുന്നു. പ്രത്യ ഈ പരാജയപ്പെടുന്നത് വ്യോക്സിക്സിറ്റി ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും പ്രധാനപ്പെട്ട ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതില Overall, our results highlight the tension between the controllability and distributional robustness of LMs.', 'mt': 'Il-mudelli lingwistiċi (LMs) għandhom ikunu kemm sikuri kif ukoll ekwi biex jintużaw b’mod responsabbli fil-prattika. Fid-dawl tas-sikurezza, ġew proposti diversi tekniki ta’ detossifikazzjoni (e ż. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) biex jittaffew il-ġenerazzjonijiet tossiċi ta’ LM. F’dan ix-xogħol, naraw li dawn it-tekniki ta’ detossifikazzjoni jagħmlu ħsara lill-ekwità: inaqqsu l-utilità tal-LMs fuq il-lingwa użata minn gruppi marġinalizzati (pereżempju, isemmi l-Ingliż Afrikan-Amerikan u l-identità tal-minoranzi). B’mod partikolari, nagħmlu evalwazzjonijiet awtomatiċi u umani tal-kwalità tal-ġenerazzjoni tat-test meta l-LMs ikunu kkundizzjonati fuq inputs b’dijaletti u identifikaturi tal-gruppi differenti. Aħna nsibu li d-detossifikazzjoni tagħmel lill-LMs aktar dgħajfa għat-tibdil fid-distribuzzjoni, speċjalment dwar il-lingwa użata minn gruppi marġinalizzati. Aħna nidentifikaw li dawn il-fallimenti jirriżultaw minn metodi ta’ detossifikazzjoni li jisfruttaw korrelazzjonijiet spurjużi f’settijiet ta’ dejta dwar it-tossiċità. B’mod ġenerali, ir-riżultati tagħna jenfasizzaw it-tensjoni bejn il-kontroll u r-robustezza distributtiva tal-LMs.', 'no': 'Språk-modeller (LMs) må både trygg og rett for å verta utført på praksis. Med tryggleikskområdet har mange detoksifikasjonssteknikk (f.eks. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) foreslått å minne toksiske LM-generasjonar. I denne arbeida viser vi at desse detoksifikasjonssteknikkene skader equity: dei reduserer verktøyet til LMs på språk brukt av marginaliserte grupper (f.eks. African-American English and minority identity mentions). I særskilt utfører vi automatiske og menneskelige evalueringar av tekstgenereringskvalitet når LMs er conditionert på inndata med ulike dialektar og gruppeidentifikatorer. Vi finn at detoksifikasjonen gjer LMs meir britt til fordelingsforskyving, spesielt på språk brukt av marginaliserte grupper. Vi identifiserer at desse feilene stemmer frå detoksifikasjonsmetodar som brukar spurre korrelasjonar i toksiske datasett. Generelt, resultatet våre markerer tensjonen mellom kontrollerabilitet og distribusjonskraftighet av LMs.', 'pl': 'Modele językowe (LM) muszą być zarówno bezpieczne, jak i sprawiedliwe, aby były odpowiedzialnie wdrażane w praktyce. Mając na uwadze bezpieczeństwo, zaproponowano liczne techniki detoksykacji (np. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) w celu złagodzenia toksycznych generacji LM. W niniejszej pracy pokazujemy, że te techniki detoksykacji szkodzą równości: zmniejszają użyteczność LM w języku używanym przez grupy marginalizowane (np. angielski afroamerykański i wspomnienia o tożsamości mniejszościowej). W szczególności wykonujemy automatyczne i ludzkie oceny jakości generowania tekstu, gdy LM są uwarunkowane wejściami z różnymi dialektami i identyfikatorami grup. Odkrywamy, że detoksykacja sprawia, że LM jest bardziej kruchy na zmianę dystrybucji, zwłaszcza w języku używanym przez grupy marginalizowane. Identyfikujemy, że niepowodzenia te wynikają z metod detoksykacji wykorzystujących fałszywe korelacje w zbiorach danych toksyczności. Ogólnie rzecz biorąc, nasze wyniki podkreślają napięcie między sterowaniem a solidnością dystrybucyjną LM.', 'ro': 'Modelele lingvistice (LM) trebuie să fie atât sigure, cât și echitabile pentru a fi implementate responsabil în practică. Având în vedere siguranța, numeroase tehnici de detoxifiere (de exemplu, Datathri et al. 2020; Krause et al. 2020) au fost propuse pentru a atenua generațiile de LM toxice. În această lucrare, arătăm că aceste tehnici de detoxifiere afectează echitatea: reduc utilitatea LM-urilor pe limba folosită de grupurile marginalizate (de exemplu, mențiunile afro-americane de engleză și identitatea minoritară). În special, efectuăm evaluări automate și umane ale calității generării textului atunci când LM-urile sunt condiționate de intrări cu dialecte diferite și identificatori de grup. Considerăm că detoxificarea face LM mai fragile la schimbarea distribuției, în special pe limbajul folosit de grupurile marginalizate. Identificăm că aceste eșecuri provin din metodele de detoxifiere care exploatează corelații false în seturile de date privind toxicitatea. În general, rezultatele noastre evidențiază tensiunea dintre controlabilitatea și robustețea distribuțională a LM-urilor.', 'mn': 'Холны загвар (LMs) нь дасгал дасгал дээр хариуцлага хэрэглэх боломжтой, аюулгүй байх ёстой. Аюулгүй байдлыг санаж байхдаа олон арга тохиромжтой техник (жишээ нь Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) хохиромжтой LM үеийнхээ төлөө багасгах санал болгосон. Энэ ажлын тулд бид эдгээр зайлсхийн технологиуд тэгш байдалтай болж байна: тэд ЛМ-ын хэрэглээ хэл дээр багасгадаг (жишээ нь Африк-Америкийн англи болон цөөнх хүн төрөлхтний хэлбэрээр хэрэглэгддэг). Ялангуяа бид өөр диалект болон бүлгийн идентификаторыг автоматжуулах болон хүн төрөлхтний төрөлхтний үнэлгээ хийдэг. Одоо бид ЛХ-нуудыг хуваарилцах шилжилт илүү хүндрэлтэй болгодог гэдгийг олж мэднэ. Ялангуяа хуваарилцах хэл дээр хуваарилцах хэл дээр. Бид эдгээр бүтэлгүйтлүүд нь хохирогчийн өгөгдлийн сандаас гайхалтай холбоотой байдлыг ашигладаг эсэхийг мэднэ. Үнэндээ бидний үр дүн нь ЛМ-ын хяналт болон хуваарилах чадвартай байдлын хоорондын сэтгэл хөдлөлийг тодорхойлдог.', 'sr': 'Jezikovi modeli (LMs) moraju biti sigurni i ravni kako bi se odgovorno rasporedili u praksi. S sigurnošću na umu, predloženo je mnoge tehnike detoksifikacije (npr. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) da smanjuje toksične generacije LM. U ovom poslu pokazujemo da ove tehnike detoksifikacije povređuju ravnotežu: smanjuju korisnost LMs-a na jezik koji koriste marginalizirane grupe (npr. spominju se afrički-američki engleski i manjinski identitet). Posebno, obavljamo automatsku i ljudsku procjenu kvalitete generacije teksta kada se LMs uvodi na ulazak sa različitim dijalektima i grupnim identifikatorima. Mi smatramo da detoksifikacija čini LMs širom razmjene distribucije, posebno na jeziku koje koriste marginalizirane grupe. Identificiramo da ovi neuspjesi dolaze od metoda detoksifikacije koja iskorištavaju štetne korelacije u setima datoteka toksičnosti. Naši rezultati naglašavaju napetost između kontrolabilnosti i distribucijske pljačke LMs-a.', 'si': 'භාෂා මොඩේල්ස් (LMs) ආරක්ෂාත්මක හා සාමාන්\u200dය වෙන්න ඕනේ ප්\u200dරයෝජනයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවෙන් ප්\u200dරතික මතකයේ ආරක්ෂාත්මක තියෙන්නේ, විශේෂ ප්\u200dරවේශනය (උදාහරණයෙන්, ඩාතාත්රි et al. 2020යි; ක්\u200dරායුස් et al. 2020යි) විශේෂ LM ප්\u200dරවේශ මේ වැඩේ අපි පෙන්වන්නේ මේ විස්තර විස්තර විද්\u200dයාපාර විද්\u200dයාපාර විද්\u200dයාව සමාන්\u200dය විද්\u200dයාපාර කරනවා කියලා: ඔවුන් භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය කරල විශේෂයෙන්, අපි පරිශ්චිත විශේෂය සහ මිනිස්සුන් විශේෂය ගැන ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂණය කරනවා LMs වෙනස් දායිලක් අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විතරයි, විශේෂයෙන්ම භාෂාව ප්\u200dරයෝජන කණ්ඩායම් වලින් භාෂාව ප්\u200dරයෝජන කර අපි පරීක්ෂා කරනවා මේ අසාර්ථක විදිහට විනාශ විදිහට පරීක්ෂා විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා. සම්පූර්ණයෙන්ම, අපේ ප්\u200dරතිචාරය පාලනය කරන්න පුළුවන් සහ විද්\u200dයාපනය කරගන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් අතර', 'sv': 'Språkmodeller måste vara både säkra och rättvisa för att kunna användas ansvarsfullt i praktiken. Med tanke på säkerheten har många avgiftningstekniker (t.ex. Datathri m.fl. 2020; Krause m.fl. 2020) föreslagits för att minska giftiga LM-generationer. I detta arbete visar vi att dessa avgiftningstekniker skadar rättvisan: de minskar användbarheten av LM på språk som används av marginaliserade grupper (t.ex. afroamerikansk engelska och minoritetsidentitetsuppgifter). I synnerhet utför vi automatiska och mänskliga utvärderingar av textgenereringskvalitet när LM:er är betingade av inmatningar med olika dialekter och gruppidentifierare. Vi finner att avgiftning gör LM mer sårbara för distributionsskifte, särskilt på språk som används av marginaliserade grupper. Vi identifierar att dessa misslyckanden härrör från avgiftningsmetoder som utnyttjar falska korrelationer i toxicitetsdataset. Sammantaget belyser våra resultat spänningen mellan kontrollerbarhet och distributionsstyrka hos LM.', 'ta': 'மொழி மாதிரிகள் (LMs) இருவரும் பாதுகாப்பான மற்றும் நீதியாக இருக்க வேண்டும். With safety in mind, numerous detoxification techniques (e.g., Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) have been proposed to mitigate toxic LM generations.  இந்த வேலையில், நாம் காண்பிக்கிறோம், இந்த புறுக்கும் தொழில்நுட்பத்தை நீதியில் காயம் செய்துள்ளோம்: அவர்கள் மொழியில் LMs பயன்பாட்டை குறைக குறிப்பிட்டு, நாம் உரை தலைமுறையின் தரம் தானாகவே மற்றும் மனித மதிப்புகளை செயல்படுத்துகிறோம் LMs வித்தியாசமான விளக்குகள்  நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் எல்எஸ்எஸ் மிகவும் குறிப்பாக மாற்றத்தை விரிவாக்குவதற்கு, குறிப்பாக குழுக்களால்  நாம் இந்த தோல்விகள் தோல்வி தோல்வியுற்றத்திலிருந்து புதிய தகவல் அமைப்புகளை பயன்படுத்தும் முறைமைகளிலிருந்து  மொத்த, எங்கள் முடிவு', 'so': 'Tilmaamaha luuqada (LMs) waa in uu ahaadaa mid nabad iyo si caddaan ah in lagu soo dejiyo si waajib ah. Ammaanka maanka waxaa lagu talo galay qalabka boxeynta (tusaale ahaan Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) in la dixeeyo qarniyada dhamaanka e e LM. Shuqulkaas waxan tusnaa in qalabkan la isticmaalo waxyeelo sinnaanta: waxay hoosaysiiyaan isticmaalka LMs afka lagu isticmaalay kooxo marginalized (tusaale ahaan afka-American iyo aqoonsiga laga tirada ahaa). Si gaar ah, waxaynu sameynaa qiimeynta jimicsiga iyo waxyaabaha biniaadamka, marka la sharciyeeyo macluumaad kala duduwan iyo qof aqoonsan koox. Waxaynu ognahay in qashinka laga dhigaa in LMs ka dhigo qalabka lagu qaybiyo, gaar ahaan luqada lagu isticmaalo kooxaha marginalised. Waxaynu garanaynaa in khaladdaas ay ka timaadaan qaababka dhaqaalaha ee isticmaalaya xiriir kala duduwan ee macluumaadka maandooriyaha. Dhammaan, arimahayaga ayaa ka muujinaya dhibaatada u dhaxaysa maamulka iyo khatarka kala qaybsan ee LMs.', 'ur': 'زبان موڈل (LMs) دونوں امن اور برابر ہونا چاہیے کہ ان کے لئے جواب دینے کے لئے استعمال کیا جائے۔ مغز کی امن کے ساتھ بہت سی ڈاکسیفن تکنیک (جیسے: Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) کی پیشنهاد کی گئی ہے کہ جسمی LM نسلوں کو کمزور کرنے کے لئے۔ ہم اس کام میں دکھاتے ہیں کہ یہ دھوکا ٹیکنیک انصاف کے مصیبت میں نقصان اٹھاتے ہیں: یہ لMs کی استعمال کو ذلت دیتے ہیں ان کی زبانوں پر (جیسے آفریقی-آمریکایی انگلیسی اور ذرہ ذرہ ذرہ یاد کرتے ہیں)۔ مخصوصاً ہم تفصیل نسل کی کیفیت کی آٹوٹی اور انسان کی ارزش کرتے ہیں جب LMs مختلف ڈیلکت اور گروپ پہچان کرنے والوں کے ساتھ اینپوٹ پر کنڈیسی کی جاتی ہیں۔ ہمیں معلوم ہے کہ دٹوکسیفن لس کو تقسیم شیفٹ کے لئے زیادہ برابرت کر دیتا ہے، مخصوصاً زبان کے ذریعہ ذریعہ سے استعمال کیا جاتا ہے۔ ہم پہچان رہے ہیں کہ یہ غلطی ڈیٹ سٹ میں جسم کی تعلقات کے مطابق بہانے کے طریقے سے آتی ہیں۔ سب سے، ہمارے نتیجے LMs کے کنٹرول قابلیت اور تقسیم دغالت کے درمیان تزلزلہ کی تزلزل کررہے ہیں.', 'uz': "Til modellari (LMs) murojaat qilingan vazifalar bilan ishlatadigan xavfsiz va balandlik boʻlishi kerak. O'zining xavfsizlik bilan ko'pchilik tugmalari (m.g. Dathathri va 2020; Krause et al. 2020) to ʻg ʻri LM yozlarini kamaytirish talab qilindi. Bu vazifanda biz shu tugmalarni ko'rsatdik, bu suhbat sonlarini o'zgartiradi: ular birinchi guruhlar tomonidan foydalanadigan LMs'ning ishlatishni kamaytirib qoladi (масалан, afrikalik ingliz Ingliz tili va kichkina shaxsiyatlar sifatida qo'shiladi). Shunday qilib, biz matn generalining sifatida avtomatik va inson qiymatlarini bajaramiz. LMs boshqa dialeklar va guruhlar identifikatlari bilan ishlatayotganda. Biz o'ylaymiz, suhbat soʻzlari bilan ishlatilgan tillarni ajratish uchun LMs'ni ko'proq qisqarli qiladi. Biz bu muvaffaqiyatlarni ko'rib chiqishni anglatamiz, bu tizim maʼlumotlar tarkibidagi juda ko'p bog'liqlarni o'rganish usullaridan foydalanadi. Umumiy, bizning natijalarimiz LMs'ning boshqaruvchisi va tarqatish roʻyxatning orasidagi hayotini ko'rsatadi.", 'vi': 'Các mô hình ngôn ngữ (LM) phải được đảm bảo và công bằng để được triển khai một cách có trách nhiệm. Dựa vào sự an to àn, đã đề nghị một số kỹ thuật giải độc (v.d. Dathat et al. 2020; Krause et al. 2020) để giảm thiểu các thế hệ LM độc hại. Trong công trình này, chúng tôi cho thấy những kỹ thuật cai nghiện làm tổn hại đến công bằng: nó làm giảm lợi ích của LM về ngôn ngữ được sử dụng bởi các nhóm nhỏ bị xáo trộn (v.d., tiếng Anh Châu Phi-Mỹ và danh tính thiểu số nhắc tới). Đặc biệt, chúng tôi thực hiện đánh giá tự động và con người về chất lượng sản xuất văn bản khi LM được tạo hóa bằng các tông bản khác nhau và mã số của nhóm. Chúng tôi thấy chất độc làm cho LM dễ dàng hơn để phân phối phối phối, đặc biệt là theo ngôn ngữ của những nhóm nhỏ. Chúng tôi xác định các lỗi này là do nguyên nhân từ các phương pháp lọc độc khai thác các mối liên hệ giả tạo trong các dữ liệu độc tố. Nói chung, kết quả của chúng tôi nhấn mạnh sự căng thẳng giữa khả năng điều khiển và khả năng chia sẻ của LM.', 'hr': 'Jezikovi modeli (LMs) moraju biti sigurni i ravni kako bi se odgovorno rasporedili u praksi. S sigurnošću na umu, predloženo je brojne tehnike detoksifikacije (npr. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) za smanjenje toksičnih generacija LM-a. U ovom poslu pokazujemo da te tehnike detoksifikacije povrijeđuju ravnotežu: smanjuju korisnost LMs-a na jezik koji koriste marginalizirane grupe (npr. spominju se afrički-američki engleski i manjinski identitet). Posebno, obavljamo automatske i ljudske procjene kvalitete generacije teksta kada se LMs uvodi na ulazak s različitim dijalektima i grupnim identifikatorima. Mi smatramo da detoksifikacija čini LMs briljantnijim premjenom distribucije, posebno na jeziku koje koriste marginalizirane skupine. Identificiramo da ovi neuspjesi dolaze iz metoda detoksifikacije koji koriste spurnu korelaciju u kompletima datoteka toksičnosti. Naši rezultati naglašavaju napetost između kontrolabilnosti i distribucijske pljačke LMs-a.', 'nl': "Taalmodellen moeten veilig en billijk zijn om verantwoord in de praktijk te kunnen worden ingezet. Met het oog op veiligheid zijn tal van ontgiftingstechnieken (bijvoorbeeld Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) voorgesteld om toxische LM generaties te verminderen. In dit werk laten we zien dat deze ontgiftingstechnieken de gelijkheid schaden: ze verminderen het nut van LMs op taal die wordt gebruikt door gemarginaliseerde groepen (bijv. Afro-Amerikaans Engels en minderheidsidentiteitsvermeldingen). Met name voeren we automatische en menselijke evaluaties uit van de kwaliteit van de tekstgeneratie wanneer LMs zijn geconditioneerd op invoer met verschillende dialecten en groepsidentificaties. We vinden dat detoxificatie LMs brozer maakt voor distributieverschuivingen, vooral op taal die wordt gebruikt door gemarginaliseerde groepen. We identificeren dat deze mislukkingen voortkomen uit ontgiftingsmethoden die valse correlaties in toxiciteitsdatasets benutten. Over het algemeen benadrukken onze resultaten de spanning tussen de regelbaarheid en distributierobuustheid van LM's.", 'de': 'Sprachmodelle (LMs) müssen sowohl sicher als auch gerecht sein, um verantwortungsvoll in der Praxis eingesetzt werden zu können. Aus Sicherheitsgründen wurden zahlreiche Entgiftungstechniken (z.B. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) vorgeschlagen, um toxische LM-Generationen zu mildern. In dieser Arbeit zeigen wir, dass diese Entgiftungstechniken der Gerechtigkeit schaden: Sie verringern den Nutzen von LMs für Sprache, die von marginalisierten Gruppen verwendet wird (z.B. afroamerikanisches Englisch und Erwähnungen von Minderheitsidentitäten). Insbesondere führen wir automatische und menschliche Bewertungen der Textgenerierungsqualität durch, wenn LMs auf Eingaben mit unterschiedlichen Dialekten und Gruppenkennungen konditioniert sind. Wir stellen fest, dass die Entgiftung LMs spröder gegenüber Verteilungsverschiebungen macht, insbesondere in der Sprache, die von marginalisierten Gruppen verwendet wird. Wir identifizieren, dass diese Fehler auf Entgiftungsmethoden beruhen, die falsche Korrelationen in Toxizitätsdatensätzen ausnutzen. Insgesamt zeigen unsere Ergebnisse die Spannung zwischen Steuerbarkeit und Verteilungsfähigkeit von LMs.', 'id': 'Model bahasa (LMs) harus aman dan adil untuk disebarkan secara bertanggung jawab dalam praktek. Dengan keselamatan dalam pikiran, banyak teknik detoksifikasi (contohnya Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) telah diusulkan untuk mengurangi generasi LM beracun. Dalam pekerjaan ini, kami menunjukkan bahwa teknik detoksifikasi ini merugikan kesesuaian: mereka mengurangi utilitas LMs pada bahasa yang digunakan oleh kelompok marginalisasi (contohnya, bahasa Inggris Afrika-Amerika dan identitas minoritas). Terutama, kita melakukan evaluasi otomatis dan manusia kualitas generasi teks ketika LMs terkondisi pada masukan dengan dialekt dan pengenal kelompok yang berbeda. Kami menemukan bahwa detoksifikasi membuat LMs lebih lemah untuk pemindahan distribusi, terutama pada bahasa yang digunakan oleh kelompok marginalisasi. Kami mengidentifikasi bahwa kegagalan ini berasal dari metode detoksifikasi mengeksploitasi korelasi yang menggerunkan dalam dataset toksicitas. Secara umum, hasil kita menunjukkan ketegangan antara kemudahan kontrol dan ketepatan distribusi LMs.', 'bg': 'Езиковите модели трябва да бъдат едновременно безопасни и справедливи, за да бъдат отговорно прилагани на практика. С оглед на безопасността са предложени множество техники за детоксикация (напр. Датхатри и др. 2020; Краус и др. 2020) за смекчаване на токсичните поколения ЛМ. В тази работа ние показваме, че тези детоксикационни техники вредят на равнопоставеността: те намаляват полезността на ЛМ върху езика, използван от маргинализирани групи (напр. афро-американски английски и споменаването на малцинствената идентичност). По-специално, извършваме автоматични и човешки оценки на качеството на генерирането на текст, когато ЛМ са обусловени на входове с различни диалекти и групови идентификатори. Откриваме, че детоксикацията прави ЛМ по-крехки за промяна на разпространението, особено на езика, използван от маргинализирани групи. Установяваме, че тези неуспехи произтичат от методи за детоксикация, използващи фалшиви корелации в наборите от данни за токсичността. Като цяло, нашите резултати подчертават напрежението между управляемостта и дистрибуционната здравина на ЛМ.', 'da': "Sprogmodeller skal være både sikre og retfærdige for at kunne anvendes ansvarligt i praksis. Med henblik på sikkerheden er der blevet foreslået talrige afgiftningsteknikker (f.eks. Datathri et al. 2020; Krause et al. 2020) for at afbøde giftige LM generationer. I dette arbejde viser vi, at disse afgiftningsteknikker skader retfærdighed: de mindsker brugen af LM'er på sprog brugt af marginaliserede grupper (f.eks. afrikansk-amerikansk engelsk og minoritetsidentitetsnævnelser). Især udfører vi automatiske og menneskelige evalueringer af tekstgenereringskvalitet, når LM'er er betinget af input med forskellige dialekter og gruppeidentifikatorer. Vi finder ud af, at afgiftning gør LM mere skrøbelige over for distributionsskift, især på sprog, der anvendes af marginaliserede grupper. Vi identificerer, at disse fejl stammer fra afgiftningsmetoder, der udnytter falske korrelationer i toksicitetsdatasæt. Samlet set fremhæver vores resultater spændingen mellem styrebarheden og fordelingsrobustheden af LM'er.", 'fa': 'مدلهای زبان (LMs) باید هر دو در امن و عدالت باشند تا در تمرین به پاسخ استفاده شود. با امنیت در ذهن، فناوری\u200cهای زیادی از تفکیک\u200cسازی (مثل Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) پیشنهاد شده است که نسل\u200cهای LM سمی را کم کند. در این کار، ما نشان می دهیم که این تکنیک\u200cهای تغییر تغییر دادن به عدالت صدمه می\u200cدهند: آنها استفاده از LMs در زبان\u200cهای گروه\u200cهای متحده\u200cشده استفاده می\u200cکنند (مثلاً هویت\u200cهای انگلیسی-آمریکایی و اقلیاتی آفریقایی) را کاهش می در خصوص، ما ارزیابی خودکار و انسانی از کیفیت نسل متن را انجام می دهیم وقتی LMs در ورودهای با دیالکت\u200cهای مختلف و گروه شناسایی\u200cکنندگان شرایط می\u200cشوند. ما پیدا می\u200cکنیم که تغییرات LMs را برای تغییرات تقسیم بیشتری می\u200cکند، مخصوصا بر زبان\u200cها که توسط گروه\u200cهای محدودیت استفاده می\u200cکنند. ما مشخص می\u200cکنیم که این شکست\u200cها از روش\u200cهای دکتکسیف\u200cسازی با استفاده از ارتباط\u200cهای زخمی در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سمی به وجود می\u200cآیند. در کل، نتیجه\u200cهای ما تضعیف بین قابلیت کنترل و دقت جدایی LMs را روشن می\u200cکند.', 'ko': '언어모델(LMs)은 안전하고 공평해야 실천에서 책임감 있게 배치할 수 있다.안전성을 고려해 독성 LM 세대를 완화하기 위한 해독 기술(예를 들어 Dathathri 등 2020년, Krause 등 2020년)이 많이 제시됐다.이 작업에서 우리는 이러한 탈독 기술이 공평을 해쳤다는 것을 보여 주었다. 그들은 LMs가 변두리 단체가 사용하는 언어에 대한 효용을 낮추었다. 예를 들어 아프리카계 미국인의 영어와 소수민족 신분을 언급했다.특히 LMs가 서로 다른 사투리와 그룹 식별자의 입력을 조건으로 할 때 우리는 텍스트 생성의 질을 자동적이고 인공적으로 평가한다.우리는 탈독이 LMs로 하여금 분포 이동의 영향을 더욱 쉽게 받게 하고 특히 변두리 단체가 사용하는 언어를 더욱 쉽게 받게 한다는 것을 발견했다.이러한 실패는 독성 데이터를 이용해 허위 관련성을 집중시키는 해독 방법에서 비롯된 것으로 나타났다.전반적으로 말하자면 우리의 결과는 LMs의 통제성과 분포 노봉성 간의 긴장 관계를 강조하였다.', 'af': 'Taal-modelles (LMs) moet seker en gelykbaar wees om responsief in praksie te ontvang. Met veiligheid in gedagte is baie detoksifikasie-teknike (bv. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) voorgestel om toxiese LM generasies te verminder. In hierdie werk, wys ons dat hierdie detoksifikasie teknike geregtigheid skandeer: hulle verklein die nutsprogram van LMs op taal wat deur marginaliseerde groepe gebruik word (bv. afrikaanse-amerikaanse Engels en minoriteit identiteit bemeng). Spesiaal, ons doen outomatiese en menslike evaluasies van teks generasie kwaliteit wanneer LMs op inputs met verskillende dialekte en groep identifiseerders beteken word. Ons vind dat detoksifikasie LMs meer brittle maak om verspreiding te verwyder, veral op taal gebruik deur marginaliseerde groepe. Ons identifiseer dat hierdie mislukke vanaf detoksifikasie-metodes uitgaan wat spesifieke korrelasies gebruik word in toxisiteit-datastelle. Ons resultate verlig die tension tussen die beheerbaarheid en verspreidingskragtigheid van LMs.', 'tr': "Dil nusgalary (LMs) praktikadan hem gorkunç hem adalatly bolmaly. Akylla g üvenlik bilen birnäçe detoksifikasyon teknikleri (mysal. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) toksik LM döwletlerini azaltmak üçin teklip edildi. Bu işde, biz bu değerlendirmek teknikleriniň adalatylygy ýetişdirýändigini g örkeýäris: olar (meselâ, Afrika-Amerikanyň iňlisçe we azyk adamlaryň sözlerini) dilinde ullanýän ilatyny azaltýarlar. Aýratyn bolsa, biz hatlaryň düzümlenmeleri we grup kimligi bilen giriş işlerine awtomatik we adamlaryň baýramlaryny edip bilýäris. Kiçiräk deňleşmek LM sanlaryny daýlamak üçin has baglaşdyrýar, ýöne dilleriň daňlanan topardan ullanýarlar. Biz bu hatalaryň toksik veri setirlerinde döwrülen ýagdaýdan döwrülenýändigini tanaýarýarys. Hemme netijelerimiz LM'lerin kontrol edilmegi we dağıtılmak güclüligi arasynda näsazlygyny ýagtylaşýar.", 'hy': 'Լեզվային մոդելները պետք է լինեն ապահով և արդարացի, որպեսզի դրանք պատասխանատու կերպով կիրառվեն: Հիշելով ապահովությունը, բազմաթիվ դեթունավորման տեխնիկաներ (օրինակ, Դատաթրին և այլն. 2020 թվականին, Քրաուզ և այլն. 2020 թվականին) առաջարկել են թունավոր LM սերունդների նվազեցնելու համար: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ այս քայքայման տեխնոլոգիաները վնասում են հավասարակշռությունը: Դրանք նվազեցնում են քայքայված խմբերի լեզուների օգտագործման օգտակարությունը (օրինակ, աֆրիկա-ամերիկյան անգլերեն և փոքրամ Մասնավորապես, մենք կատարում ենք ավտոմատիկ և մարդկային գնահատումներ տեքստի ստեղծման որակի մասին, երբ LM-ները պայմանավորված են տարբեր դիալեկտներով և խմբի հայտնաբերողներով: Մենք հայտնաբերում ենք, որ բացաթույլատրելը թույլ է տալիս բջիջների բաշխման փոփոխություններին, հատկապես արգելյացված խմբերի կողմից օգտագործվող լեզուների վրա: Մենք հայտնաբերում ենք, որ այս ձախողումները պատճառ են հանդիսանում թունավորման մեթոդներից, որոնք օգտագործում են թունավորման տվյալների համակարգերի խիստ հաղորդակցվածություններ: Ընդհանուր առմամբ, մեր արդյունքները ներկայացնում են լարվածությունը LM-ների վերահսկողականության և բաշխման ուժեղության միջև:', 'sw': 'Mradi wa lugha (LMs) lazima wawe salama na usawa wa kutumika kwa ajili ya kazi. Kwa usalama wa akili, mbinu nyingi za ukatili (kwa mfano Dathathri na al.2020; Krause na al.2020) zimependekezwa kupunguza vizazi vinavyotokea. Katika kazi hii, tunaonyesha kuwa mbinu hizi za kuteketezwa vibaya usawa: wanapunguza matumizi ya Ujumbe wa LMs kwa lugha iliyotumiwa na makundi ya vijijini (kwa mfano, matambuzi ya Kiingereza ya Kiafrika na Kimarekani na utambulisho wa wachache). Kwa hakika, tunafanya utafiti wa kujitegemea na binadamu wa ubora wa vizazi vya viwanda vya maandishi pale ambapo Ms.S. huwekwa mazingira kwenye mazungumzo yenye lugha tofauti na watambulisho wa kundi hilo. Tunapata kwamba ukatili unawafanya Ms.S. kuwa vizuri zaidi kusambaza mabadiliko, hususani kwa lugha inayotumiwa na makundi yanayotengenezwa. Tunatambua kwamba kushindwa hizi zimetokea kwa njia za ukatili kwa kutumia mahusiano makubwa katika seti za taarifa za vibaya. Kwa ujumla, matokeo yetu yanaonyesha mgogoro kati ya udhibiti na uvumi wa usambazaji wa LMs.', 'sq': "Modelet gjuhësore (LMs) duhet të jenë të sigurta dhe të drejtë për t'u vendosur përgjegjësisht në praktikë. Me sigurinë në mendje, janë propozuar teknika të shumta detoksifikuese (për shembull Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) për të lehtësuar gjeneratat toksike të LM. Në këtë punë, ne tregojmë se këto teknika detoksifikimi dëmtojnë drejtësinë: ato zvogëlojnë dobinë e LMs në gjuhën e përdorur nga grupe të marginalizuar (për shembull, përmendimet afro-amerikane angleze dhe identiteti i pakicave). Në veçanti, ne kryejmë vlerësime automatike dhe njerëzore të cilësisë së gjenerimit të tekstit kur LMs janë të kushtuar me hyrje me dialekte të ndryshme dhe identifikues grupi. Ne zbulojmë se detoksifikimi i bën LMs më të lehtë ndaj ndryshimit të shpërndarjes, veçanërisht në gjuhën e përdorur nga grupe të marginalizuar. Ne identifikojmë se këto dështime rrjedhin nga metodat e detoksifikimit duke shfrytëzuar korrelacionet e nxehta në të dhënat e toksicitetit. Në përgjithësi, rezultatet tona theksojnë tensionin midis kontrollueshmërisë dhe fuqisë shpërndarëse të LMs.", 'az': "Dil modell…ôri (LMs) h…ôr ikisi d…ô t…ôhl√ľk…ôsizlik v…ô …ôdal…ôtli olaraq t…ôqdird…ô istifad…ô edilm…ôlidir. AklńĪnda t…ôhl√ľk…ôsizlik olaraq, √ßoxlu detoksifikasyon teknikl…ôri (m…ôs…ôl…ôn, Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) zehirli LM n…ôsill…ôrini azaltmaq √ľ√ß√ľn t…ôklif edilmiŇüdir. Bu iŇüd…ô, biz bu detoksiyasyon teknikl…ôrinin …ôdal…ôtin…ô z…ôr…ôr ver…ôc…ôyini g √∂st…ôririk: onlar d…ôyiŇüdirilmiŇü qruplardan istifad…ô edil…ôn LMs dill…ôrinin istifad…ôsini azaldńĪrlar. √Ėzellikle, LMs m√ľxt…ôlif dialektl…ôr v…ô grup kimlikl…ôri il…ô istifad…ô edildiyi zaman, m…ôktub n…ôtic…ôsinin kalitetini avtomatik v…ô insan deńüerlendirm…ôl…ôrini yerin…ô yetiririk. Biz detoksifikasyon LMs'l…ôri dańüńĪtmaq √ľ√ß√ľn daha √ßox d…ôyiŇüiklik ed…ôr, √∂zl…ôrin…ô d…ô d…ôyiŇüiklik d…ôyiŇüiklik d…ôyiŇüiklikl…ôrind…ôn istifad…ô edil…ôn dill…ôrd…ô. Biz bu baŇüarńĪsńĪzlńĪqlarńĪn toxicit veril…ônl…ôrin d…ôyiŇüdirilm…ôsi yollarńĪndan istifad…ô edildiyini t…ôsdiql…ôyirik. ∆Źlb…ôtt…ô, sonu√ßlarńĪmńĪz LMs'l…ôrin kontrol qabiliyy…ôti v…ô dańüńĪtńĪcńĪ s…ôrtliyi arasńĪndakńĪ s…ôrtliyi iŇüńĪqlandńĪrńĪr.", 'bn': 'Language models (LMs) must be both safe and equitable to be responsibly deployed in practice.  মানসিক নিরাপত্তা নিয়ে বেশ কয়েকটি বিস্ফোরণ প্রযুক্তি (উদাহরণস্বরূপ ডাথাথ্রি এবং আল ২০২০; ক্রোসে এবং আল ২০২০) বিষাক্ত এলএম প্রজন্মের প্রজন্ম এই কাজের মধ্যে আমরা দেখাচ্ছি যে এই বিক্ষোভের প্রযুক্তিগুলো সঠিকভাবে আহত হয়েছে: তারা মার্মিনিলিজ গ্রুপ ব্যবহার করে এলএমএসের ব্যবহার কমে যায় (উদাহর বিশেষ করে, আমরা টেক্সট প্রজন্মের মানের স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মানুষের মূল্য প্রদর্শন করি যখন এলএমএস বিভিন্ন ডায়ালেকশন এবং  আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে ডেক্সোফিকেশন এলএমএস বিতরণের জন্য আরো বেশি বিস্তারিত ব্যবস্থা করে, বিশেষ করে মার্জিনিয়াল গ্র আমরা চিহ্নিত করি যে এই ব্যর্থ ব্যর্থতা ব্যর্থতা ব্যর্থতা ব্যর্থতা ব্যর্থ তথ্যের তথ্যের বিরুদ্ধে বিদ্রোহ সাধারণত, আমাদের ফলাফল এলএমএসের নিয়ন্ত্রণ এবং বিতরণের মাঝে উত্তেজনা উল্লেখ করেছে।', 'am': 'ቋንቋ ሞዴላዎች (LMs) በሥርዓት ውስጥ እንዲገቡ ደኅና እና ትክክለኛ እንዲሆኑ ይገባዋል። በአእምሮው ደኅንነት፣ ብዙ አካባቢ (ዳታthri et al.2020; ክሮስ እና አል.2020) የስክሲ የLM ትውልዶች ማቀናቀል ተዘጋጅቷል፡፡ በዚህ ሥራ፣ እነዚህ አፍሪካ-አሜሪካ እንግሊዘኛ እና የአንድነት ግንኙነት የLMs ቋንቋ የሚጠቅሙትን ጥቅም ያጎድላሉ፡፡ In particular, we perform automatic and human evaluations of text generation quality when LMs are conditioned on inputs with different dialects and group identifiers.  በቋንቋው በተጠቃሚ ጉዳዮች ላይ የተጠቃሚ ቋንቋ እንዲለይ የLMs ጉዳይ አካባቢ መሆኑን እናገኛለን፡፡ ይህ ስህተት በጥብቅ ዳታተሮች ውስጥ የግንኙነት ግንኙነት ከመጠቀም ከዶክስቲ ማድረግ ነው ብለን እናውቃለን፡፡ በሙሉ፣ ፍሬዎቻችን የLMs ኃላፊነት እና የአካባቢነት ልብስ መካከለኛ ያለውን ጉዳት ያሳያል፡፡', 'cs': 'Jazykové modely (LM) musí být bezpečné a spravedlivé, aby byly zodpovědně nasazeny v praxi. S ohledem na bezpečnost byly navrženy četné detoxikační techniky (např. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) ke zmírnění toxických generací LM. V této práci ukazujeme, že tyto detoxikační techniky poškozují rovnost: snižují užitečnost LM na jazyk používaný marginalizovanými skupinami (např. Afroamerická angličtina a zmínky o menšinové identitě). Konkrétně provádíme automatické a lidské hodnocení kvality generování textu, pokud jsou LM podmíněny vstupy s různými dialekty a identifikátory skupin. Zjišťujeme, že detoxikace činí LM křehčí k posunu distribuce, zejména v jazyce používané marginalizovanými skupinami. Zjišťujeme, že tato selhání pramení z detoxikačních metod využívajících falešné korelace v datových sadách toxicity. Celkově naše výsledky zdůrazňují napětí mezi ovladatelností a distribuční robustností LM.', 'ca': "Els models lingüístics han de ser segurs i equitativs per ser implantats responsablement en la pràctica. Tenint en compte la seguretat, s'han proposat moltes tècniques de detoxificació (per exemple Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) per mitigar les generacions tòxices de LM. En aquest treball, demostram que aquestes tècniques de detoxificació perjudiquen l'equitat: redueixen l'utilitat dels LMs en el llenguatge utilitzat per grups marginats (per exemple, mencions d'anglès afroamericans i identitat minoritària). En particular, fem evaluacions automàtiques i humanes de la qualitat de la generació de textos quan les LM estan condicionades amb entrades amb diferents dialectes i identificadors de grup. Trobem que la detoxificació fa que les LMs siguin més fàcils al canvi de distribució, especialment en el llenguatge utilitzat per grups marginats. Identifiquem que aquests fracassos deriven de mètodes de detoxificació explotant correlacions esporoses en conjunts de dades de toxicitat. En general, els nostres resultats destaquen la tensió entre la controlabilitat i la robustet distribucional de les MM.", 'et': 'Keelemudelid peavad olema ohutud ja õiglased, et neid praktikas vastutustundlikult kasutada. Ohutust silmas pidades on välja pakutud mitmeid detoksifitseerimismeetodeid (nt Dathathri jt 2020; Krause jt 2020), et leevendada toksilisi LM põlvkondi. Käesolevas töös näitame, et need detoksifitseerimistehnikad kahjustavad võrdsust: need vähendavad LM kasulikkust marginaliseeritud rühmade kasutatavas keeles (nt afro-ameerika inglise keel ja vähemuste identiteedi mainimine). Eelkõige teostame automaatseid ja inimlikke tekstigeneratsiooni kvaliteedi hindamisi juhul, kui LM-d on tingitud erinevate murrete ja rühmaidentifikaatoritega sisenditest. Me leiame, et detoksifitseerimine muudab LM-d levimise nihkeks, eriti keele puhul, mida kasutavad marginaliseeritud rühmad. Me tuvastame, et need rikked tulenevad detoksifitseerimismeetoditest, mis kasutavad võltsitud korrelatsioone toksilisuse andmekogumites. Kokkuvõttes rõhutavad meie tulemused pinget LMide juhitavuse ja jaotuskindluse vahel.', 'bs': 'Jezikovi modeli (LMs) moraju biti sigurni i ravni kako bi se odgovorno rasporedili na praksi. S sigurnošću na umu, predloženo je brojne tehnike detoksifikacije (npr. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) za smanjenje toksičnih generacija LM-a. U ovom poslu pokazujemo da ove tehnike detoksifikacije povrijeđuju ravnotežu: smanjuju korisnost LMs-a na jezik koji koriste marginalizirane grupe (npr. spominju se afrički-američki engleski i manjinski identitet). Posebno, obavljamo automatske i ljudske procjene kvalitete generacije teksta kada se LMs uvodi na ulazak sa različitim dijalektima i grupnim identifikatorima. Mi smatramo da detoksifikacija čini LMs briljantnijim premjenom distribucije, posebno na jeziku koje koriste marginalizirane grupe. Identificiramo da ovi neuspjesi izađu iz metoda detoksifikacije koji koriste oštećene korelacije u kompletima datoteka toksičnosti. Naši rezultati naglašavaju napetost između kontrolabilnosti i distribucijske pljačke LMs-a.', 'fi': 'Kielimallien on oltava sekä turvallisia että tasapuolisia, jotta niitä voidaan käyttää vastuullisesti käytännössä. Turvallisuutta ajatellen myrkyllisten LM-sukupolvien vähentämiseksi on ehdotettu lukuisia detoksikaatiotekniikoita (esim. Dathathri ym. 2020; Krause ym. 2020). Tässä työssä osoitetaan, että nämä detoksikaatiotekniikat vahingoittavat oikeudenmukaisuutta: ne vähentävät LM:ien hyödyllisyyttä syrjäytyneiden ryhmien käyttämässä kielessä (esim. afroamerikkalainen englanti ja vähemmistöidentiteetti). Erityisesti teemme automaattisia ja inhimillisiä arviointeja tekstintuotannon laadusta silloin, kun LM:t on ehdollistettu syötteille, joilla on eri murteet ja ryhmätunnisteet. Huomaamme, että detoksifiointi tekee LM:istä hauraampia levityksen muutoksille, erityisesti marginalisoituneiden ryhmien käyttämässä kielessä. Havaitsemme, että nämä häiriöt johtuvat detoksifiointimenetelmistä, joissa hyödynnetään vääriä korrelaatioita myrkyllisyystiedoissa. Kaiken kaikkiaan tulokset korostavat jännitettä LM:ien hallittavuuden ja jakelukestävyyden välillä.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Common; Nang iki trabah, kita ngomongke kuwi nggawe teknik kuwi nggawe gerakan kanggo ngilangno: wong dhéwé kuwi kesempatan kanggo kelas barang nggawe gerakan kelas (bisa diumbane, ingkang-ingkang Afrika-Apik lan akeh-jinêr). Juara-Juara, awak dhéwé ngerasakno sistem lan basa perbudhakan langgar kuwi kalite Teks nggawe barang kelas telu tapi nggambar obah-obahan karo dialects karo group ID. Awak dhéwé ngêngé mbéksi kuwi nggawe LM luwih akeh basa kanggo nggawe gerakan kanggo nibagian, supoyo urip kanggo nggawe gerakan kelompok nggawe Awakdhéwé éngari perlaké iki dadi nggambar kelas detokaksi-wae ngono nggawe barang-barang nggawe dataset toksisain. Kayané awak dhéwé, dadi mbukakipun kesempaké awak dhéwé ning nguasai perusahaan karo Cmb.', 'ha': "Tilas ne misãlai na harshe (LM) su zama masu aminci kuma da daidaita zuwa a ƙayyade su a cikin aikin. Amma da aminci cikin akin, an buƙata masu yawa na diplomati (misali Dahtari a al. 2020; Krause et al. 2020) zuwa mita zayen LM mai raɗaɗi. Daga wannan aikin, Munã nũna cewa, waɗannan technical diplomasi sun yi zartar da ãdalci: suna ƙarantar amfani da LM kan harshen wanda aka yi amfani da jama'a-marginalized (misali, sunayen afrika-amerikansa da masu ƙarami). Kayya, masu iya ƙayyade nau'in matsayin da mutane farat ɗaya idan an ƙayyade LM a kan inputi da wasu diaƙata da sunayen ƙungiyoyi. We find that detoxification makes LMs more brittle to distribution shift, especially on language used by marginalized groups.  Ba mu gane cewa waɗannan misãlai za'a sami daga metoden boxewar da ke samun mutane da ke cikin tsari na'ura. Kayyan da kamwai, matsalayinmu na sarrafa cewa tanã tsakanin tamkar damƙa da bakarãri na LM.", 'sk': 'Za odgovorno uporabo v praksi morajo biti jezikovni modeli varni in pravični. Glede na varnost so bile predlagane številne tehnike razstrupljanja (npr. Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) za ublažitev toksičnih generacij LM. V tem delu pokažemo, da te tehnike razstrupljanja škodijo enakosti: zmanjšujejo uporabnost LM na jeziku, ki ga uporabljajo marginalizirane skupine (npr. afroameriška angleščina in manjšinska identiteta). Zlasti izvajamo avtomatsko in človeško ocenjevanje kakovosti ustvarjanja besedila, kadar so LM pogojeni z vnosi z različnimi narečji in skupinskimi identifikatorji. Ugotovili smo, da razstrupljanje naredi LM bolj krhke za spremembo distribucije, zlasti pri jeziku, ki ga uporabljajo marginalizirane skupine. Ugotavljamo, da te napake izhajajo iz metod razstrupljanja, ki izkoriščajo lažne korelacije v naborih podatkov o toksičnosti. Naši rezultati na splošno poudarjajo napetost med krmilljivostjo in distribucijsko robustnostjo LM.', 'he': 'דוגמני שפת (LMs) חייבים להיות בטוחים וגם שווים כדי שימשכו באופן אחראי בעבודה. בהתחשב בביטחון, הציעו טכניקות הפרעה רבות (למשל Dathathri et al. 2020; Krause et al. 2020) כדי להקל את דורות LM רעילים. In this work, we show that these detoxification techniques hurt equity: they decrease the utility of LMs on language used by marginalized groups (e.g., African-American English and minority identity mentions).  במיוחד, אנחנו מבצעים ערכות אוטומטיות ואנושיות של איכות יוצר טקסט כאשר LMs מוconditioned על כניסות עם דיאלקטים שונים וזהוי קבוצה. אנו מוצאים שפירוק הרעלים הופך את LMs יותר קל לשינוי פיתוח, במיוחד על שפה משתמשת על ידי קבוצות מוגבלות. אנו מזהה שהכישלונות האלה מגיעות משיטות הפרעה ניצל תקשורות מעוררות בתערוכות מידע רעילות. באופן כללי, התוצאות שלנו מזכירות את המתח בין יכולת השליטה לחזקת ההפצה של LMs.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཆ་མིག་གཟུགས་རིས(LMs)བདེ་འཇགས་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་འགན་སྤྱོད་དགོས་པ སྲུང་སྐྱོབ་དང་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན། ལཱ་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་འདི་ཚུ་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡོད། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་ཡིག་གི་མི་རྣམས་པས་རང་འགུལ་གྱིས་དང་མི་རྣམས་ཀྱི་དཔྱད་སྟངས་ལ་སྒྲིག་འགོད་པ་དང་། དུས་ཚོགས་ཀྱིས་ཨང་རྟགས ང་ཚོས་ཕན་ཚུན་བློ་གཏད་འདི་གིས་མི་ཚོའི་རྨན་གཞུང་ཚོའི་གྲངས་སུ་བཏོན་གཏང་བར་གཏོང་། འུ་ཅག་གིས་failures་འདི་ཚོ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ནས་གནོད་འགྱུར་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་འབྲེལ་བ་སྤྱོད་པའི་རྐྱེན་རྐྱེན་གྲངས་སྒྲིག འཇུག་བརྟེན། ང་ཚོའི་འབྲས་འབྲས་དེ་ལྟ་བུའི་དབང་ཚད་དང་དབུས་མཐུན་གྱི་སྐྱེས་ཚད་དབར་ལ་དམིགས་གཏད་དེ་ཡོད།'}
{'en': 'HONEST : Measuring Hurtful Sentence Completion in Language Models', 'ar': 'الصدق: قياس إكمال الجمل الضار في نماذج اللغة', 'es': 'HONESTO: Medición de la finalización de oraciones hirientes en modelos de lenguaje', 'fr': 'HONNÊTE\xa0: Mesurer la complétion de phrases blessantes dans les modèles linguistiques', 'pt': 'HONESTO: Medindo a conclusão de sentença prejudicial em modelos de linguagem', 'ja': '正直：言語モデルでの傷ついた文章の完了を測定する', 'zh': '诚实:语刑伤害性句成', 'hi': 'ईमानदार: भाषा मॉडल में हानिकारक वाक्य पूरा करने को मापने', 'ru': 'ЧЕСТНОСТЬ: измерение завершения болезненного предложения в языковых моделях', 'ga': 'Macánta: Críochnú Pianbhreithe Díobhálach i Múnlaí Teanga a Thomhas', 'ka': 'HONEST: სიტყვების მოდელში დასრულებული სიტყვების დასრულება', 'hu': 'Becsületes: A sértő mondat befejezésének mérése nyelvi modellekben', 'el': 'ΤΙΜΗ: Μέτρηση της επώδυνης ολοκλήρωσης των προτάσεων σε γλωσσικά μοντέλα', 'it': 'HONEST: Misurare il completamento della frase ferita nei modelli linguistici', 'lt': 'HONEST: Skaidrių sakinių užbaigimo kalbos modeliuose matavimas', 'kk': 'ХОНЕСТ: Тіл үлгілерінде жылдам сөзді толтыру', 'mk': 'ХОНЕСТ: Мерање на комплетирање на болни реченици во јазички модели', 'ms': 'HONEST: Mengukur Penyempurnaan Hukuman Sakit dalam Model Bahasa', 'ml': 'ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d വേഗത്തിലുള്ള ശിക്ഷ പൂര്\u200dത്തീകരണം', 'mt': 'HONEST: Il-Kejl tat-Tlestija tas-Sentenza Urġenti fil-Mudelli tal-Lingwa', 'no': 'Constellation name (optional)', 'mn': 'ХОНЕСТ: Холбоо загварын хэлбэрээр аймшигтай өгүүлбэрийг тооцоолох', 'ro': 'HONEST: Măsurarea finalizării sentinței dureroase în modelele lingvistice', 'pl': 'UWAGA: Pomiar krzywdzącego uzupełniania zdań w modelach językowych', 'sr': 'Mjeranje povređenog kazne u jezičkim modelima', 'si': 'හොන්ස්ට්: භාෂා මෝඩිල් වලින් හරිම වාර්තාව සම්පූර්ණයක් මාර්ගන්න', 'sv': 'ÄRSTA: Mätning av slutförande av sårbara meningar i språkmodeller', 'ta': 'HONEST: மொழி மாதிரியில் வாக்கியத்தை அளக்கு', 'ur': 'HONEST: زبان موڈلوں میں جلد سنت کامل کا اندازہ کرنا', 'so': 'HONEST: Heshiiska dhakhtarka ee dhammaystirka luuqada', 'uz': 'HONEST: Tilning modellarida juda katta ajratish', 'vi': 'Giọng điệu: đo từ Câu đau đớn Hoàn thành ngôn ngữ', 'bg': 'Честно: Измерване на завършването на болезнени присъди в езикови модели', 'hr': 'Mjeranje povrijeđenog kazne u jezičkim modelima', 'da': 'ÆRE: Måling af sårbare sætninger i sprogmodeller', 'nl': 'Eerlijkheid: Het meten van pijnlijke zinnen voltooiing in taalmodellen', 'id': 'HONEST: Mengukur Penyelesaian Sentensi Sakit dalam Model Bahasa', 'de': 'HONEST: Messung der schmerzhaften Satzvervollständigung in Sprachmodellen', 'fa': 'مقدار تعداد سخنرانی سرد در مدل زبان', 'ko': '성실: 언어 모형에서 상해성 문장 측정 완료', 'sw': 'HONEST: Kupima Hukumu Hukumu Hukumu kwa Modeli za Lugha', 'sq': 'HONEST: Mësimi i kompletimit të dënimeve të dhembshme në modelet gjuhësore', 'am': 'ቋንቋዎች', 'tr': 'HONEST: Çaltylyk Sözleri Tamamlandyrmak Dil Modelleri', 'af': 'Constellation name (optional)', 'hy': 'ՀոՆԵՍՏ. Խոսքի մոդելներում չափելը ցավոտ նախադասությունների ավարտին', 'bn': 'হোনেস্ট: ভাষার মোডেলে ব্যাপক শাস্তি সম্পূর্ণ মাপ পরিমাপ', 'az': 'HONEST: Dil Modell톛rind톛 Acil S칬z칲 Tamamlamas캼', 'ca': 'HONEST: Measuring Hurtful Sentence Completion in Language Models', 'et': 'Aus: Haistava lause täitmise mõõtmine keelemudelites', 'cs': 'Čestnost: Měření bolestivého dokončení věty v jazykových modelech', 'bs': 'Mjeranje povređenog kazne u jezičkim modelima', 'fi': 'HONEST: Haitallisen lauseen valmistumisen mittaaminen kielimalleissa', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'HoNest: Metsuring hursful Sentense Complete in Language Modes', 'bo': 'HONEST: ཚད་འདར་བའི་ཚིག་རྟགས་ལྟར་སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་ཚུལ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པ', 'he': 'HONEST: למדוד סיום גזר פגוע במודלים שפה', 'sk': 'Iskreno: Merjenje zaključka bolečih kazni v jezikovnih modelih'}
{'en': 'Language models have revolutionized the field of NLP. However, language models capture and proliferate hurtful stereotypes, especially in text generation. Our results show that 4.3 % of the time, language models complete a sentence with a hurtful word. These cases are not random, but follow language and gender-specific patterns. We propose a score to measure hurtful sentence completions in language models (HONEST). It uses a systematic template- and lexicon-based bias evaluation methodology for six languages. Our findings suggest that these models replicate and amplify deep-seated societal stereotypes about gender roles. Sentence completions refer to sexual promiscuity when the target is female in 9 % of the time, and in 4 % to homosexuality when the target is male. The results raise questions about the use of these models in production settings.', 'pt': 'Os modelos de linguagem revolucionaram o campo da PNL. No entanto, os modelos de linguagem capturam e proliferam estereótipos prejudiciais, especialmente na geração de texto. Nossos resultados mostram que 4,3% das vezes, os modelos de linguagem completam uma frase com uma palavra ofensiva. Esses casos não são aleatórios, mas seguem padrões específicos de linguagem e gênero. Propomos uma pontuação para medir a conclusão de frases dolorosas em modelos de linguagem (HONESTO). Ele usa uma metodologia sistemática de avaliação de viés baseada em modelo e léxico para seis idiomas. Nossas descobertas sugerem que esses modelos replicam e amplificam estereótipos sociais arraigados sobre os papéis de gênero. A complementação de sentenças refere-se à promiscuidade sexual quando o alvo é mulher em 9% das vezes, e em 4% à homossexualidade quando o alvo é homem. Os resultados levantam questões sobre o uso desses modelos em ambientes de produção.', 'es': 'Los modelos lingüísticos han revolucionado el campo de la PNL. Sin embargo, los modelos lingüísticos capturan y proliferan estereotipos hirientes, especialmente en la generación de textos. Nuestros resultados muestran que el 4,3% de las veces, los modelos lingüísticos completan una oración con una palabra hiriente. Estos casos no son aleatorios, sino que siguen patrones específicos del idioma y el género. Proponemos una puntuación para medir la finalización de oraciones hirientes en modelos de lenguaje (HONEST). Utiliza una metodología sistemática de evaluación de sesgos basada en plantillas y léxicos para seis idiomas. Nuestros hallazgos sugieren que estos modelos replican y amplifican los estereotipos sociales profundamente arraigados sobre los roles de género. El cumplimiento de la sentencia se refiere a la promiscuidad sexual cuando el objetivo es mujer en el 9% de las veces, y en el 4% a la homosexualidad cuando el objetivo es hombre. Los resultados plantean dudas sobre el uso de estos modelos en entornos de producción.', 'fr': "Les modèles linguistiques ont révolutionné le domaine de la PNL. Cependant, les modèles linguistiques capturent et prolifèrent des stéréotypes blessants, en particulier dans la génération de texte. Nos résultats montrent que 4,3\xa0% du temps, les modèles linguistiques terminent une phrase par un mot blessant. Ces cas ne sont pas aléatoires, mais suivent des tendances linguistiques et sexospécifiques. Nous proposons un score pour mesurer les terminaisons de phrases blessantes dans les modèles linguistiques (HONEST). Il utilise une méthodologie systématique d'évaluation des biais basée sur des modèles et des lexiques pour six langues. Nos résultats suggèrent que ces modèles reproduisent et amplifient les stéréotypes sociétaux profondément enracinés concernant les rôles des hommes et des femmes. L'achèvement de la peine fait référence à la promiscuité sexuelle lorsque la cible est une femme dans 9\xa0% des cas, et dans 4\xa0% à l'homosexualité lorsque la cible est un homme. Les résultats soulèvent des questions quant à l'utilisation de ces modèles dans les environnements de production.", 'ar': 'أحدثت النماذج اللغوية ثورة في مجال البرمجة اللغوية العصبية. ومع ذلك ، فإن النماذج اللغوية تلتقط وتنشر الصور النمطية المؤذية ، لا سيما في إنشاء النص. تظهر نتائجنا أن 4.3٪ من الوقت ، نماذج اللغة تكمل الجملة بكلمة مؤذية. هذه الحالات ليست عشوائية ، لكنها تتبع أنماط لغوية وأنماط خاصة بالجنس. نقترح درجة لقياس إتمام الجمل المؤذية في نماذج اللغة (الصدق). ويستخدم منهجية منهجية لتقييم التحيز تعتمد على القوالب والمعجم لست لغات. تشير النتائج التي توصلنا إليها إلى أن هذه النماذج تكرر وتضخم الصور النمطية المجتمعية العميقة الجذور حول أدوار الجنسين. تشير إتمام الجمل إلى الاختلاط الجنسي عندما يكون الهدف أنثى في 9٪ من الوقت ، وفي 4٪ إلى الشذوذ الجنسي عندما يكون الهدف ذكرًا. تثير النتائج تساؤلات حول استخدام هذه النماذج في إعدادات الإنتاج.', 'zh': '语已彻底改变NLP域。 然言语模样,扩散有害刻板印象,特在文本生成中。 臣等考结果表明,于4.3%言之,以一伤害性之单词成一句。 非随时也,循言性特定之式也。 分数以量言(HONEST)伤害性之句成。 其于六语用模板与词典之统偏差评估法。 臣等考结果表明,复制放大性别角色根蒂固世刻板印象。 句成指当者,女之性滥交;4%者,指当男之同性恋也。 故发其形势而用之。', 'ja': '言語モデルはNLPの分野に革命をもたらした。しかし、言語モデルは、特にテキスト生成において、傷ついたステレオタイプを捉え、増殖させる。私たちの結果は、4.3 ％の場合、言語モデルが傷ついた単語で文章を完成させることを示しています。これらのケースはランダムではありませんが、言語とジェンダー固有のパターンに従います。言語モデルにおける傷ついた文章の完成度を測定するためのスコアを提案します（正直）。これは、6つの言語のテンプレートベースおよび辞書ベースのバイアス評価方法論を使用しています。私たちの調査結果は、これらのモデルがジェンダーロールに関する根強い社会的ステレオタイプを再現し、増幅することを示唆しています。文章完了は、ターゲットが女性である場合の性的乱交を指し、ターゲットが男性である場合の同性愛を指します。これらの結果は、生産環境でのこれらのモデルの使用について疑問を投げかけます。', 'hi': 'भाषा मॉडल ने एनएलपी के क्षेत्र में क्रांति ला दी है। हालांकि, भाषा मॉडल विशेष रूप से पाठ पीढ़ी में हानिकारक रूढ़ियों को कैप्चर और फैलाते हैं। हमारे परिणाम बताते हैं कि 4.3% समय, भाषा मॉडल एक हानिकारक शब्द के साथ एक वाक्य पूरा करते हैं। ये मामले यादृच्छिक नहीं हैं, लेकिन भाषा और लिंग-विशिष्ट पैटर्न का पालन करते हैं। हम भाषा मॉडल (ईमानदार) में हानिकारक वाक्य पूर्णताओं को मापने के लिए एक स्कोर का प्रस्ताव करते हैं। यह छह भाषाओं के लिए एक व्यवस्थित टेम्पलेट- और शब्दकोश-आधारित पूर्वाग्रह मूल्यांकन पद्धति का उपयोग करता है। हमारे निष्कर्ष बताते हैं कि ये मॉडल लिंग भूमिकाओं के बारे में गहरे बैठे सामाजिक रूढ़ियों को दोहराते हैं और बढ़ाते हैं। वाक्य पूर्णता यौन संकीर्णता को संदर्भित करती है जब लक्ष्य 9% समय में महिला होती है, और 4% में समलैंगिकता के लिए जब लक्ष्य पुरुष होता है। परिणाम उत्पादन सेटिंग्स में इन मॉडलों के उपयोग के बारे में सवाल उठाते हैं।', 'ga': 'Tá réabhlóidí déanta ag samhlacha teanga i réimse an NLP. Mar sin féin, déanann samhlacha teanga steiréitíopaí díobhálacha a ghabháil agus a iomadú, go háirithe i nginiúint téacs. Léiríonn ár dtorthaí go gcríochnaíonn samhlacha teanga 4.3% den am abairt le focal gortaithe. Ní cásanna randamacha iad seo, ach leanann siad patrúin a bhaineann go sonrach le teanga agus inscne. Molaimid scór chun críochnú pianbhreith díobhálach i múnlaí teanga a thomhas (HONEST). Úsáideann sé modheolaíocht mheastóireachta córasach bunaithe ar theimpléad agus ar fhoclóir do shé theanga. Tugann ár dtorthaí le tuiscint go ndéanann na samhlacha seo macasamhlú agus treisiú ar steiréitíopaí sochaíocha domhain faoi róil inscne. Tagraíonn críoch phianbhreithe do uileghabhálacha gnéis nuair a bhíonn an sprioc baineann i 9% den am, agus i 4% le homaighnéasachas nuair is fir an sprioc. Ardaíonn na torthaí ceisteanna faoi úsáid na múnlaí seo i suíomhanna táirgthe.', 'ru': 'Языковые модели произвели революцию в области NLP. Тем не менее, языковые модели захватывают и распространяют вредные стереотипы, особенно при генерации текста. Наши результаты показывают, что в 4,3% случаев языковые модели дополняют предложение вредным словом. Эти случаи не являются случайными, а следуют языковым и гендерным моделям. Мы предлагаем оценку для измерения болезненных завершений предложения в языковых моделях (ЧЕСТНО). В нем используется методика систематической оценки систематической погрешности на основе шаблонов и лексиконов для шести языков. Наши выводы свидетельствуют о том, что эти модели воспроизводят и усиливают глубоко укоренившиеся в обществе стереотипы в отношении гендерных ролей. Завершение предложения относится к половой распущенности, когда объектом является женщина в 9% случаев, и в 4% случаев к гомосексуализму, когда объектом является мужчина. В связи с полученными результатами возникают вопросы относительно использования этих моделей в производственных условиях.', 'ka': 'ენების მოდელები განვითარებულია NLP-ის პანელი. მაგრამ, ენის მოდელები დააკვირდება და გაზრუნდება სტერეოტიპები, განსაკუთრებით ტექსტის შემდეგ. ჩვენი წარმოდგენები ჩვენი წარმოდგენა, რომ 4.3% დროის, ენის მოდელები დასრულებულია წარმოდგენების სიტყვებით. ეს შემთხვევაში არაა შემთხვევაში, მაგრამ ენაში და გენექტიკური სპექტიკური შაბლონების შემდეგ. ჩვენ მინდომა წერტილი, რომელიც წერტილის მოდელში (HONEST) დასრულებული წერტილის დასრულება. ის გამოყენებს სისტემატიკური შაბლონის და ლექქსიკონის დაფართებული ბექსიკონის განსაზღვრების მეტოლოგია 6 ენაზე. ჩვენი შესაძლებლობები გვეჩვენება, რომ ეს მოდელები კომპლიკურება და გაზრუქმება სიციალური სერეოტიპების შესახებ გენდრის პროლის შესახებ. სიტყვების დასრულება სექსოლური პრომსკუტის შესახებ, როდესაც მიზეზი 9% დროს, და 4% დრომსკუსიალურად, როდესაც მიზეზი მამაკაცელია. წარმოდგენების შესახებ ამ მოდელის გამოყენება პროდისტურის შესახებ.', 'hu': 'A nyelvi modellek forradalmasították az NLP területét. A nyelvi modellek azonban megragadják és terjednek a káros sztereotípiák, különösen a szöveggenerálás során. Eredményeink azt mutatják, hogy az esetek 4,3%-ában a nyelvi modellek egy mondatot fájdalmas szóval egészítenek ki. Ezek az esetek nem véletlenszerűek, hanem nyelvi és nemi mintákat követnek. Javasolunk egy pontszámot a sértő mondatok teljesítésének mérésére nyelvi modellekben (HONEST). Hat nyelven szisztematikus sablon- és lexikon-alapú bias értékelési módszert használ. Eredményeink arra utalnak, hogy ezek a modellek replikálják és erősítik a nemi szerepekkel kapcsolatos mélyen gyökerező társadalmi sztereotípiákat. Az ítéletek teljesítése a szexuális promiszkuitásra utal, amikor a célpont 9%-ban nő, 4%-ban homoszexualitásra, amikor a célpont férfi. Az eredmények kérdéseket vetnek fel ezeknek a modelleknek a gyártási környezetben való használatával kapcsolatban.', 'el': 'Τα γλωσσικά μοντέλα έχουν φέρει επανάσταση στον τομέα της NLP. Ωστόσο, τα γλωσσικά μοντέλα συλλαμβάνουν και πολλαπλασιάζουν επιβλαβή στερεότυπα, ειδικά στη δημιουργία κειμένου. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι 4.3% του χρόνου, γλωσσικά μοντέλα συμπληρώνουν μια πρόταση με μια επώδυνη λέξη. Αυτές οι περιπτώσεις δεν είναι τυχαίες, αλλά ακολουθούν πρότυπα γλώσσας και φύλου. Προτείνουμε μια βαθμολογία για τη μέτρηση των πληγικών συμπληρωμάτων προτάσεων σε γλωσσικά μοντέλα (ΤΙΜΗ). Χρησιμοποιεί μια συστηματική μεθοδολογία αξιολόγησης προκατάληψης βάσει προτύπων και λεξικών για έξι γλώσσες. Τα ευρήματά μας δείχνουν ότι αυτά τα μοντέλα αναπαράγουν και ενισχύουν βαθιά εδραιωμένα κοινωνικά στερεότυπα σχετικά με τους ρόλους των φύλων. Οι συμπληρωμένες ποινές αναφέρονται στη σεξουαλική ανεπάρκεια όταν ο στόχος είναι θηλυκός σε 9% του χρόνου και σε 4% στην ομοφυλοφιλία όταν ο στόχος είναι αρσενικός. Τα αποτελέσματα εγείρουν ερωτήματα σχετικά με τη χρήση αυτών των μοντέλων σε συνθήκες παραγωγής.', 'it': "I modelli linguistici hanno rivoluzionato il campo della PNL. Tuttavia, i modelli linguistici catturano e proliferano stereotipi dannosi, soprattutto nella generazione di testi. I nostri risultati mostrano che il 4,3% delle volte, modelli linguistici completano una frase con una parola dolorosa. Questi casi non sono casuali, ma seguono modelli linguistici e di genere specifici. Proponiamo un punteggio per misurare il completamento di frasi offensive nei modelli linguistici (HONEST). Utilizza una metodologia sistematica di valutazione del bias basata su modelli e lessici per sei lingue. I nostri risultati suggeriscono che questi modelli replicano e amplificano stereotipi sociali radicati sui ruoli di genere. Il completamento della sentenza si riferisce alla promiscuità sessuale quando l'obiettivo è femminile nel 9% delle volte, e nel 4% all'omosessualità quando l'obiettivo è maschile. I risultati sollevano interrogativi circa l'uso di questi modelli nelle impostazioni di produzione.", 'kk': 'Тіл үлгілері NLP өрісін революциялауды. Бірақ тіл үлгілерін түсіру және жетілдіру керек стереотиптерін, осылайша мәтін құру үшін. Біздің нәтижелеріміз 4.3% уақыттың, тіл үлгілері сөзді көп сөзден аяқтайды. Бұл жағдайдар кездейсоқ емес, бірақ тіл мен гендердің ерекше үлгілерін таңдау. Біз тіл үлгілерінде аяқталған сөздердің толтыруын өлшеміңізді ұсындық. Бұл алты тілдерге жүйелік үлгі мен лексиканың негізінде қарсы оқу методологиясын қолданады. Біздің табуымыз бұл үлгілер гендер рольдер туралы қайталап, түсінікті қоғамдық стереотиптерді көбейту деп ойлайды. Сөзді аяқтау үшін мақсат 9% күнінде әйел болғанда сексуалдық промоскуліктеріне сәйкес береді, 4% күнінде мақсат эркек болғанда гомосексуалдық күніне сәйкес береді. Нәтижелер осы үлгілерді жасау параметрлерінде қолдану туралы сұрақтарды жасайды.', 'lt': 'Kalbos modeliai pertvarkė NLP sritį. Tačiau kalbų modeliai gauna ir platina skausmingus stereotipus, ypač tekstų kūrimo metu. Mūsų rezultatai rodo, kad 4,3 proc. laiko kalbos modeliai užpildo sakinį skausmingu žodžiu. Šie atvejai nėra atsitiktiniai, bet atitinka kalbos ir lyties modelius. Siūlome įvertinti skausmingų sakinių užbaigimą kalbų modeliuose (HONEST). Jame naudojama sisteminė šešių kalbų bias vertinimo metodika, pagrįsta šablonais ir leksikonais. Mūsų išvados rodo, kad šie modeliai pakartoja ir sustiprina giliai įsikūrusius visuomenės stereotipus dėl lyčių vaidmens. Nuobaudų užbaigimas reiškia lytinį promiskumą, kai tikslinis rodiklis yra moteris 9 % laiko, o 4 % homoseksualumą, kai tikslinis rodiklis yra vyras. Rezultatai kelia klausimų dėl šių modelių naudojimo gamybos sąlygose.', 'mk': 'Јазичките модели го револуционираа полето на НЛП. Сепак, јазичните модели ги фаќаат и шират болните стереотипи, особено во генерацијата на текст. Нашите резултати покажуваат дека 4,3% од времето, јазичките модели ја завршуваат реченицата со болен збор. Овие случаи не се случајни, туку следат јазик и секс-специфични шеми. Ние предложуваме резултат за мерење на болните завршувања на речениците во јазичките модели (ХОНЕСТ). Истиот користи систематска методологија за проценка на предрасуди базирана на шаблони и лексикони за шест јазици. Нашите откритија покажуваат дека овие модели се репликираат и зајакнуваат длабоко седиштени општествени стереотипи во врска со половите улоги. Sentence completions refer to sexual promiscuity when the target is female in 9% of the time, and in 4% to homosexuality when the target is male.  Резултатите покренуваат прашања за употребата на овие модели во производствените поставувања.', 'ms': 'Model bahasa telah revolusi medan NLP. Namun, model bahasa menangkap dan menyebarkan stereotip yang menyakitkan, terutama dalam generasi teks. Hasil kita menunjukkan bahawa 4.3% dari masa, model bahasa menyempurnakan kalimat dengan perkataan yang menyakitkan. Kasus ini bukan rawak, tetapi mengikut pola bahasa dan jenis-spesifik. Kami cadangkan skor untuk mengukur penuhian kalimat yang menyakitkan dalam model bahasa (HONEST). Ia menggunakan metodologi penilaian bias berdasarkan templat dan leksikon sistemik untuk enam bahasa. Penemuan kami menunjukkan bahawa model ini mereplikasikan dan memperkuat stereotip masyarakat yang berdiri dalam mengenai peranan jenis. Penyempurnaan hukuman merujuk kepada promiscuity seksual apabila sasaran adalah perempuan dalam 9% masa, dan dalam 4% kepada homoseksualiti apabila sasaran adalah lelaki. Hasilnya membangkitkan soalan mengenai penggunaan model ini dalam tetapan produksi.', 'mn': 'Холны загварууд NLP-ын талбарыг хувьсгалдаг. Гэхдээ хэл загварууд нь өвчин зовлонг барьж, өргөндөг, ялангуяа текст үеийн үеэр. Бидний үр дүнд цаг хугацааны 4.3 хувь нь хэл загварууд зовлон үгийг бүтээж байна. Эдгээр тохиолдолд санамсаргүй биш, гэхдээ хэл, гендерийн тодорхойлолтой загваруудыг дагах болно. Бид хэлний загвар дээр эмзэг өгүүлбэрийг хэмжүүлэх хэмжээний тоо хэмжээгээр санал дэвшүүлнэ. Энэ нь зургаан хэл дээр систематик шалгалт болон лексикон дээр суурь байдлын оюуны методологийг ашигладаг. Бидний ололтууд нь эдгээр загварууд гендер үйл ажиллагааны талаар гүн гүнзгий нийгмийн шинжлэх ухааны төлөвлөгөөг хуваалцдаг. Хэрэглэгчийн төгсгөл нь хугацааны 9 хувьд эмэгтэйчүүдийн хувьд, 4 хувьд хүний ижил хүйсийн бэлгийн чиг баримжаатай байдлыг харуулдаг. Үүний үр дүнд эдгээр загваруудын хэрэглээ үйлдвэрлэлийн тохиолдолд асуулт гаргадаг.', 'mt': 'Il-mudelli lingwistiċi rrevoluzzjonaw il-qasam tal-NLP. Madankollu, il-mudelli lingwistiċi jaqbdu u jipproliferaw stereotipi li jagħmlu l-ħsara, speċjalment fil-ġenerazzjoni tat-test. Ir-riżultati tagħna juru li 4.3% tal-ħin, mudelli lingwistiċi jimlew sentenza b’kelma li tagħmel il-ħsara. These cases are not random, but follow language and gender-specific patterns.  We propose a score to measure hurtful sentence completions in language models (HONEST).  Hija tuża metodoloġija sistematika ta’ evalwazzjoni ta’ preġudizzju bbażata fuq mudelli u lexicon għal sitt lingwi. Is-sejbiet tagħna jissuġġerixxu li dawn il-mudelli jirreplikaw u jimplimentaw stereotipi tas-soċjetà li jinsabu fil-fond dwar ir-rwoli tas-sessi. It-tlestijiet tas-sentenza jirreferu għall-promiskuità sesswali meta l-mira tkun nisa f’9% tal-ħin, u f’4% għall-omosesswalità meta l-mira tkun irġiel. Ir-riżultati jqajmu mistoqsijiet dwar l-użu ta’ dawn il-mudelli fl-ambjenti tal-produzzjoni.', 'ml': 'ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d NLP ഫീള്\u200dഡിലേക്ക് വിപ്ലവമാക്കിയിരിക്കുന്നു. എന്നാലും, ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പിടികൂടുകയും ജീവിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് വേദനയേറിയ സ്റ്റീരിയോടൈപ്പുകള്\u200d പിടിക നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് സമയത്തില്\u200d 4.3% ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഒരു വാക്ക് പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന് These cases are not random, but follow language and gender-specific patterns.  ഭാഷ മോഡലില്\u200d വേദനയുള്ള വാക്ക് പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സ്കോര്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് സിസ്റ്റമിക്ക് മാല്\u200dപ്ലേറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ലെക്സിക്സണ്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ബിയാസിന്റെ വിവി നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കുന്നത് ഈ മോഡലുകള്\u200d സാമൂഹ്യത്തിലുള്ള സാമൂഹ്യത്തിലുള്ള സ്റ്റീറിയോട്ടികള്\u200d  ശിക്ഷ പൂര്\u200dത്തീകരണങ്ങള്\u200d സാമൂഹ്യത്തെക്കുറിച്ച് ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. ലക്ഷ്യം 9% സമയത്ത് സ്ത്രീയാണെങ്കില്\u200d പെണ്\u200dകുട്ടിയാണ ഈ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്നു.', 'no': 'Språk- modeller har revolusjonart NLP- feltet. Men språk-modeller hentar og utvider sårbare stereotypar, spesielt i tekstgenerering. Resultatet våre viser at 4,3% av tiden, språk- modeller fullfører eit setning med ein sårbar ord. Desse tilfellene er ikkje tilfeldig, men følgjer språk og seksspesifikke mønsterelement. Vi foreslår eit poeng for å måle sårbare setningar i språk- modeller (HONEST). Det brukar ein systematisk metodologi for å evaluera bias- basert på malen og leksikon for seks språk. Finningane våre tyder på at desse modelane kopierer og forstørrar dype samfunnstjereotypar om seksroller. Uttrykk-fullføringar refererer til seksuelle promiskuitet når målet er kvinne i 9% av tiden, og i 4% til homoseksualitet når målet er mann. Resultatet gjer spørsmål om bruken av desse modelane i produksjonstillingane.', 'ro': 'Modelele lingvistice au revoluționat domeniul PNL. Cu toate acestea, modelele lingvistice captează și proliferează stereotipuri dăunătoare, în special în generarea de text. Rezultatele noastre arată că 4,3% din timp, modelele lingvistice completează o propoziție cu un cuvânt dureros. Aceste cazuri nu sunt aleatorii, ci urmează modele specifice limbajului și genului. Propunem un scor pentru a măsura completările frazelor dureroase în modele lingvistice (HONEST). Acesta utilizează o metodologie sistematică de evaluare a părtinirii bazată pe modele și lexicon pentru șase limbi. Rezultatele noastre sugerează că aceste modele reproduc și amplifică stereotipurile societale profunde cu privire la rolurile de gen. Completarea sentințelor se referă la promiscuitatea sexuală atunci când ținta este de sex feminin în 9% din timp, iar în 4% la homosexualitate atunci când ținta este de sex masculin. Rezultatele ridică întrebări cu privire la utilizarea acestor modele în setările de producție.', 'pl': 'Modele językowe zrewolucjonizowały dziedzinę NLP. Jednak modele językowe przechwytują i rozpowszechniają szkodliwe stereotypy, zwłaszcza w generowaniu tekstu. Nasze wyniki pokazują, że 4,3% czasu modele językowe uzupełniają zdanie bolesnym słowem. Przypadki te nie są losowe, lecz mają wzorce językowe i specyficzne dla płci. Proponujemy wynik do mierzenia krzywdziwych uzupełnień zdań w modelach językowych (HONEST). Wykorzystuje systematyczną metodologię oceny stronniczości opartą na szablonach i leksykonie dla sześciu języków. Nasze ustalenia sugerują, że modele te powielają i wzmacniają głęboko zakorzenione stereotypy społeczne dotyczące ról płci. Uzupełnienie zdania odnosi się do rozwiązku seksualnego, gdy celem jest kobieta w 9% czasu, a w 4% do homoseksualizmu, gdy celem jest mężczyzna. Wyniki budzą pytania dotyczące wykorzystania tych modeli w warunkach produkcyjnych.', 'sr': 'Jezikovi modeli su revolucionisali polje NLP-a. Međutim, jezički modeli su uhvatili i proširili štetne stereotipe, posebno u generaciji teksta. Naši rezultati pokazuju da 4,3% vremena, jezički modeli završavaju rečenicu oštećenom rečima. Ovi slučajevi nisu slučajni, već prate jezik i posebne uzorke za spol. Predlažemo rezultat za mjerenje kompleta štetne rečenice u jezičkim modelima (HONEST). Koristi sistematsku metodologiju procjene predrasude na temelju leksikona i šablona za šest jezika. Naši nalazi sugeriraju da ovi modeli kopiraju i pojačaju duboko sjedene socijalne stereotipe o spolnim ulogama. Završenja kazne odnose na seksualnu promiskuitet kada je meta ženska u 9% vremena, a u 4% na homoseksualnost kada je meta muškarac. Rezultati podižu pitanja o korištenju ovih modela u području proizvodnje.', 'sv': 'Språkmodeller har revolutionerat området för NLP. Språkmodeller fångar dock upp och sprider sårande stereotyper, särskilt när det gäller textgenerering. Våra resultat visar att 4,3% av tiden, språkmodeller kompletterar en mening med ett sårande ord. Dessa fall är inte slumpmässiga utan följer språk- och könsspecifika mönster. Vi föreslår en poäng för att mäta sårande meningar kompletteringar i språkmodeller (HONEST). Den använder en systematisk mall- och lexikonbaserad bias utvärderingsmetod för sex språk. Våra resultat tyder på att dessa modeller replikerar och förstärker djupt rotade samhällsstereotyper om könsroller. Färdiga domar avser sexuell promiskuitet när målet är kvinna i 9% av fallen och i 4% homosexualitet när målet är manligt. Resultaten väcker frågor om användningen av dessa modeller i produktionsmiljöer.', 'so': "Tilmaamaha luuqada waxaa lagu aasaasay beerta NLP. Si kastaba ha ahaatee muuqashada luuqadu waxay qabsadaan islamarkaasna ay kordhaan dhaqdhaqaaqyo dhib badan, khusuusan qarniga qoraalka. Fashihiisu waxay muuqataa in 4.3% waqtigaas, noocyada luuqadu waxay ku dhamaadaan hadal dhib badan. Xaaladahan ma aha fudud, laakiin raac luuqada iyo noocyada jinsiga. We propose a score to measure hurtful sentence completions in language models (HONEST).  Waxay isticmaaltaa qaababka qiimeynta baas ee ku saleysan qoraalka nidaamka- iyo leksikalka ah lix luuqadood. Shaqooyinkayada waxay ka jeedaan in modelladan ay bedeshaan iyo kordhiso noocyada bulshada hoose ee ku yaal qaybaha jinsiga. Heshiiska daryeelka waxaa loola jeedaa dhaqdhaqaaqa galmada, marka la jeedo uu dhaddig yahay 9% waqtiga, 4% waxaa loola jeedaa sinnaanta marka la hago lab. Sababadaha waxaa laga helaa su'aalo ku saabsan isticmaalka tusaalahan oo ku saabsan xarunta dhaqaalaha.", 'ta': 'மொழி மாதிரிகள் NLP புலத்தின் புலத்தை புரட்சியமாக்கினார்கள். எனினும், மொழி மாதிரிகள் பிடித்துக் கொண்டுள்ளார்கள் மற்றும் வாழ்க்கைக்காட்டும் துன்பப்படும்  எங்கள் முடிவுகள் நேரத்தில் 4.3% காட்டுகிறது, மொழி மாதிரிகள் ஒரு தீவிரமான வாக்கியத்தை முடித்துவிட்டது. இந்த நிகழ்வுகள் குறிப்பில்லாது, ஆனால் மொழி மற்றும் பெண் குறிப்பிட்ட வடிவங்களை பின்பற்று நாம் மொழி மாதிரியில் துன்பமான வாக்கு முடிவுகளை அளக்க ஒரு புள்ளியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது ஒரு அமைப்பு வார்ப்புருவை பயன்படுத்துகிறது - மற்றும் லெக்சிக்சன் அடிப்படையிலான பியா மதிப்பிடும் முற எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் இம்மாதிரிகள் பெண்களின் பங்களைப் பற்றி ஆழமான அமர்ந்த சமூகத்தின் தோற்றங்களை மாற்றுகிறது  Sentence completions refer to sexual promiscuity when the target is female in 9% of the time, and in 4% to homosexuality when the target is male.  முடிவுகள் பொருள் அமைப்புகளில் இந்த மாதிரிகளை பயன்படுத்துவதை பற்றி கேள்விகளை உயர்த்துகிறது.', 'si': 'භාෂා මොඩල් නිර්මාණය කරලා NLP ක්\u200dෂේත්\u200dරය ප්\u200dරවර්තනය කරලා තියෙනවා. නමුත්, භාෂා මොඩේල් අල්ලගන්න හා විශේෂ විදියට විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් පාළ පිළිගන්න. අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ වෙලාවේ 4.3% කාලය, භාෂා මොඩල් වචනයක් අවසානය කරනවා. මේ සැකසුම් අවස්ථාවක් නෙවෙයි, නමුත් භාෂාව සහ ජෙන්ඩර් විශේෂ පෙට්ටර් පස්සේ පස් අපි ක්\u200dරියාත්මක කරන්නේ භාෂා මෝඩේල් වලින් වාර්තාවක් අවසානය කරන්න. ඒක භාෂාවක් හයක් වෙනුවෙන් පද්ධතිය පරීක්ෂණයක් සහ ලෙක්සිකෝන් අධ්\u200dයාත්මක විශ්වාස විද්\u200d අපේ හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා මේ මොඩේල් එක්ක සම්පූර්ණය සහ සාමාජික සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් ගැන සංවේ Sentence accomplicions referen to sex promskuity where the Targe is feminine in 9% of the time, and in 4% to gay sexistivity where the Targe is male. ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා මේ මොඩේල්ස් භාවිතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක්.', 'ur': 'زبان مدلکوں نے NLP کے کھیتی کو انقلاب کیا ہے۔ لیکن زبان کی مدلکوں کو پکڑ لیتے ہیں اور دردناک سٹیروٹیپ کو اضافہ کرتے ہیں، مخصوصاً متن کی نسل میں۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ 4.3% وقت کی، زبان مدل ایک سخت بات کے ساتھ ایک جماعت کو پورا کر رہے ہیں۔ یہ کیسٹ نافذ نہیں ہیں، لیکن زبان اور جنس کے خاص نمونوں کی پیروی کریں۔ ہم زبان مدلس (HONEST) میں برائی کا مطابق اندازہ کرنے کے لئے ایک اسکور پیشنهاد کرتے ہیں۔ یہ چھ زبانوں کے لئے سیستماتیک ٹمپلٹ اور لکسیون کی بنیاد رکھنے والی بغیر انصاف کا مطالعہ استعمال کرتا ہے. ہمارے نتیجے یہ معلوم ہیں کہ یہ نمائندے جنسی رئوٹوں کے بارے میں جگہ سیٹی اجتماعی سٹیروٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹ کو جب موقع کی 9% میں موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع عورت ہے اور 4% میں موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع موقع جنسی کی نتیجے ان موڈلوں کے استعمال کے بارے میں سوال اٹھاتے ہیں کہ ان موڈلوں کے استعمال کریں', 'vi': 'Các mô hình ngôn ngữ đã cách mạng vùng N LP. Tuy nhiên, các mô hình ngôn ngữ nắm bắt và sinh sôi các mẫu xấu tính, đặc biệt trong sản xuất văn bản. Kết quả của chúng tôi cho thấy bốn phần trăm thời gian, các mô hình ngôn ngữ hoàn thành một câu với một từ đau đớn. Những trường hợp này không phải ngẫu nhiên, nhưng theo ngôn ngữ và khuôn mẫu đặc biệt giới tính. Chúng tôi đề nghị ghi điểm để đo mức độ phức tạp của câu chữ đau đớn trong mô hình ngôn ngữ. Nó sử dụng phương pháp đánh giá thiên hướng theo mẫu và ngôn ngữ có hệ thống cho sáu ngôn ngữ. Những kết quả của chúng tôi cho thấy các mô hình này tái tạo và khuếch đại các nguyên mẫu xã hội sâu sắc về vai trò giới tính. Quá trình cảm nhận là quan hệ tình dục khi mục tiêu là nữ trong chín phần trăm thời gian, và trong bốn phần tính đồng tính khi mục tiêu là nam. Kết quả đặt câu hỏi về việc sử dụng các mô hình này trong môi trường sản xuất.', 'uz': "Tilning modellari NLP maydonini revolutionary. Lekin til modellari matn generalida juda xususiyatli stereotyplarni qabul qiladi va hayot qiladi. Bizning natijalarimiz vaqtning 4.3% tilning modellari juda yomon so'z bilan bir so'zni tugatadi. These cases are not random, but follow language and gender-specific patterns.  Biz til modelidagi yomon so'zlar tuzilishini o'zgartirish uchun qiymat qilamiz. Bu tizim namunadan foydalanadi- va Lekson asosida bias qiymati usulini 6 tillar uchun foydalanadi. Bizning murakkablarimiz shu modellar jinsiy rollari haqida qo'llangan jamiyat stereotyplarini ko'paytirishni anglatadi. Hujjatning tuzuvlari soat 9% da ayol ayol bo'lganda, va mashhur эркак вақтида 4% homoseksiyatlarni anglatadi. @ info", 'bg': 'Езиковите модели революционизираха областта на НЛП. Езиковите модели обаче улавят и разпространяват вредни стереотипи, особено при генерирането на текст. Нашите резултати показват, че 4.3% от времето езиковите модели завършват изречение с обидна дума. Тези случаи не са случайни, но следват езикови и полови модели. Предлагаме оценка за измерване на нараняващите изречения в езиковите модели (ЧЕНСТ). Той използва систематична методология за оценка на пристрастията, базирана на шаблон и лексикон, за шест езика. Нашите констатации предполагат, че тези модели възпроизвеждат и разширяват дълбоко вкоренените обществени стереотипи за ролите на половете. Изпълнените присъди се отнасят до сексуална промискуест, когато целта е жена в 9% от случаите, и в 4% до хомосексуалност, когато целта е мъж. Резултатите повдигат въпроси относно използването на тези модели в производствени условия.', 'hr': 'Jezikovi modeli su revolucionirali polje NLP-a. Međutim, jezički modeli uhvatiti i proširiti štetne stereotipe, posebno u generaciji teksta. Naši rezultati pokazuju da 4,3% vremena, jezički modeli završavaju rečenicu oštećenom riječima. Ovi slučajevi nisu slučajni, već slijedite jezik i posebne uzorke za spol. Predlažemo rezultat za mjerenje bolnih završenih rečenica u jezičkim modelima (HONEST). Koristi sistematsku metodologiju procjene pristrasnosti na temelju šablona i leksikona za šest jezika. Naši nalazi sugeriraju da ovi modeli kopiraju i pojačaju duboko sjedene socijalne stereotipe o spolnim ulogama. Završenja kazne odnose na seksualnu promiskuitet kada je cilj žena u 9% vremena, a u 4% na homoseksualnost kada je cilj muškarac. Rezultati podižu pitanja o upotrebi tih modela u području proizvodnje.', 'da': 'Sprogmodeller har revolutioneret området for NLP. Sprogmodeller fanger og spreder dog sårende stereotyper, især i tekstgenerering. Vores resultater viser, at 4,3% af tiden, sprogmodeller fuldender en sætning med et sårende ord. Disse tilfælde er ikke tilfældige, men følger sprog- og kønsspecifikke mønstre. Vi foreslår en score til at måle sårbare sætninger i sprogmodeller (ÆRLIGT). Det bruger en systematisk skabelon- og leksikonbaseret bias evaluering metode for seks sprog. Vores resultater tyder på, at disse modeller replikerer og forstærker dybtgående samfundssteotyper om kønsroller. Afslutninger af domme refererer til seksuel promiskuitet, når målet er kvinde i 9% af tiden, og i 4% til homoseksualitet, når målet er mand. Resultaterne rejser spørgsmål om brugen af disse modeller i produktionsindstillinger.', 'nl': 'Taalmodellen hebben een revolutie teweeggebracht op het gebied van NLP. Taalmodellen vangen echter kwetsende stereotypen op en verspreiden ze, vooral bij het genereren van tekst. Onze resultaten tonen aan dat taalmodellen 4,3% van de tijd een zin voltooien met een kwetsend woord. Deze gevallen zijn niet willekeurig, maar volgen taal- en genderspecifieke patronen. We stellen een score voor om kwetsende zinnen in taalmodellen te meten (HONEST). Het maakt gebruik van een systematische sjabloon- en lexicon-gebaseerde bias evaluatiemethodologie voor zes talen. Onze bevindingen suggereren dat deze modellen diepgewortelde maatschappelijke stereotypen over genderrollen repliceren en versterken. De voltooiing van de zin verwijst naar seksuele promiscuïteit wanneer het doelwit vrouwelijk is in 9% van de tijd, en in 4% naar homoseksualiteit wanneer het doelwit mannelijk is. De resultaten roepen vragen op over het gebruik van deze modellen in productieomgevingen.', 'id': 'Model bahasa telah revolusi bidang NLP. Namun, model bahasa menangkap dan menyebarkan stereotipe yang menyakitkan, terutama dalam generasi teks. Our results show that 4.3% of the time, language models complete a sentence with a hurtful word.  Kasus ini bukan acak, tapi mengikuti pola bahasa dan jenis spesifik. Kami mengusulkan skor untuk mengukur penjelasan kalimat yang menyakitkan dalam model bahasa (HONEST). Ini menggunakan metodologi evaluasi bias berdasarkan templat dan lexikon sistematis untuk enam bahasa. Penemuan kami menunjukkan bahwa model ini mereplikasi dan memperkuat stereotip masyarakat yang berdiri dalam tentang peran gender. Penyelesaian hukuman merujuk pada promiscuity seksual ketika sasaran adalah wanita dalam 9% dari waktu, dan dalam 4% untuk homoseksualitas ketika sasaran adalah laki-laki. Hasilnya mengangkat pertanyaan tentang penggunaan model ini dalam pengaturan produksi.', 'de': 'Sprachmodelle haben den Bereich NLP revolutioniert. Sprachmodelle erfassen und verbreiten jedoch verletzende Stereotypen, insbesondere bei der Texterstellung. Unsere Ergebnisse zeigen, dass Sprachmodelle 4,3% der Zeit einen Satz mit einem verletzenden Wort vervollständigen. Diese Fälle sind nicht zufällig, sondern folgen sprachlichen und geschlechtsspezifischen Mustern. Wir schlagen eine Punktzahl vor, um verletzende Satzvervollständigungen in Sprachmodellen zu messen (HONEST). Es verwendet eine systematische vorlagen- und lexikon-basierte Bias-Evaluierungsmethode für sechs Sprachen. Unsere Ergebnisse legen nahe, dass diese Modelle tiefsitzende gesellschaftliche Stereotypen über Geschlechterrollen replizieren und verstärken. Satzvervollständigungen beziehen sich auf sexuelle Promiskuität, wenn das Ziel in 9% der Zeit weiblich ist, und in 4% auf Homosexualität, wenn das Ziel männlich ist. Die Ergebnisse werfen Fragen über den Einsatz dieser Modelle in Produktionsumgebungen auf.', 'ko': '언어 모델은 이미 자연 언어 처리 영역을 철저히 바꾸었다.그러나 언어 모델은 유해한 판에 박힌 인상, 특히 텍스트 생성에 해로운 인상을 포착하고 전파한다.우리의 연구 결과에 따르면 4.3%의 경우 언어 모델은 유해어로 문장을 완성한다.이 병례들은 무작위가 아니라 언어와 성별의 특정한 패턴을 따른다.우리는 언어 모델 중의 상해성 문장의 완성 상황(성실)을 평가하는 점수를 제시했다.그것은 여섯 가지 언어에 대해 체계적인 템플릿과 사전 기반의 편견 평가 방법을 사용했다.우리의 연구 결과에 따르면 이러한 모델은 뿌리 깊은 사회적 성별 역할의 판에 박힌 인상을 복제하고 확대시켰다.복역 완료는 9%는 여성 시 성남교, 4%는 남성 시 동성애를 목표로 한다.연구 결과 이 모델들이 생산 환경에서의 사용에 대해 의문을 제기했다.', 'fa': 'مدلهای زبانی زمینه NLP را انقلاب کردند. با این حال، مدل زبان دستگیر و گسترش کردن استریوتیپ\u200cهای دردناکی، مخصوصا در نسل متن. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که 4.3 درصد زمان، مدل زبان یک جمله را با کلمه دردناک کامل می\u200cکند. این پرونده ها تصادفی نیستند، بلکه از زبان و الگوهای مخصوص جنسی پیروی کنید. ما یک امتیاز پیشنهاد می\u200cکنیم تا به اندازه\u200cگیری کلمه\u200cهای دردناک در مدل زبان (HONEST) اندازه دهیم. استفاده از یک قالب سیستماتی و روش ارزیابی قابل توجه به زبان برای شش زبان استفاده می کند. نتیجه\u200cهای ما پیشنهاد می\u200cدهند که این مدل\u200cها در مورد نقش\u200cهای جنسی دوباره تکرار می\u200cکنند و جامعه\u200cهای عمیق جامعه\u200cای را افزایش می\u200cدهند. تعطیلات مجوز به عنوان تغییرات جنسی ارائه می\u200cدهند وقتی هدف در ۹ درصد زمان زن است، و در ۴ درصد به همجنسی وقتی هدف مرد است. نتیجه\u200cها سوالات درباره استفاده از این مدل\u200cها در تنظیمات تولید می\u200cکنند.', 'tr': 'Dil nusgalary NLP sahypasyny rewolusiýalady. Ýöne dil nusgalary agyrly stereotipleri yakalayýar we uzaklaşdyrýar, iň özellikle metin döredilişinde. netijelerimiz wagtyň 4.3%-i, dil nusgalary agyrly sözleriň bilen doldurdygyny görkeýärler. Bular gadyrlar görnüşde däl, ýöne dillere we jentillere görnüş däldir. Biz dili nusgalarynda agyry sözleri ölçürmek üçin bir sany teklip edýäris. Bu sistem modi 6 diller üçin sistem bir modi - we leksiýa tabanly biaslardan çykyş methodologiýany ulanýar. Tapylýarymyz bu nusgalar jentiller barada köplikeýşen we çukur derejesini azaltýandyr. Sözler tamamlandyrylyp seks promiskulatyna görýär, wagtyň 9% aýynda maksady aýal bolan wagtyň 9%-yna we 4% hem-cinsiýalygyna maksady erkek bolan wagtyň ýerinde. netijede bu nusgalar üretim düzümlerinde ulanylygy barada soraglary çykarýar.', 'sw': 'Mradi wa lugha umetengeneza mapinduzi kwenye eneo la NLP. Hata hivyo, mifano ya lugha inakamata na kuishi vibaya, hususani katika kizazi cha maandishi. Matokeo yetu yanaonyesha kwamba asilimia 4.3 ya wakati huo, mifano ya lugha hutimiza hukumu kwa neno baya. Matukio haya hayakuwa ya asili, bali fuata lugha na mifano maalum ya jinsia. Tunazipendekeza score ili kupima mwisho wa hukumu mbaya katika mifano ya lugha (HONEST). Inatumia namba ya mfumo- utafiti wa utafiti wa lugha sita zilizoko kwa msingi wa kibiashara na lexico. Matokeo yetu yanapendekeza kuwa mifano hii hubadilisha na kukuza mitazamo ya kijamii yenye msimamo mkali kuhusu nafasi za kijinsia. Matumizi ya hukumu yanamaanisha umuhimu wa kijinsia pale lengo la kike ni asilimia 9, na kwa asilimia 4 kwenye ushoga pale lengo la kijinsia ni mwanaume. Matokeo hayo yanaibua maswali kuhusu matumizi ya mifano haya katika mazingira ya uzalishaji.', 'am': 'የቋንቋ ሞዴላዎች የNLP መሬት አፍላጎዋል። ነገር ግን የቋንቋ ምሳሌዎች በተለየ ጽሑፍ ትውልድ ላይ የሚደክሙትን እና የሚያስጨንቁትን ትክክል ይያዛሉ፡፡ ፍሬዎቻችን ከጊዜው 4.3 በመቶው፣ ቋንቋዎች ምሳሌዎች በክፉ ቃል የተፈጸመ ቃላትን ይፈጸማል፡፡ እነዚህ ጉዳዮች በቋንቋ እና የሥጋዊ ምርጫዎች አይደሉም፡፡ በቋንቋ ምሳሌዎች የክፉ የፍርድ ሙላትን ለመለካት አንቀሳቅሳለን፡፡ በስድስት ቋንቋዎች ላይ የስርዓት መደብዳቤ እና የሌክሲኮን የውይይት ማስታወቂያ ማድረጊያ ነው፡፡ Our findings suggest that these models replicate and amplify deep-seated societal stereotypes about gender roles.  የሥርዓት ውጤቶች አካባቢ ሴት በጊዜው 9 በመቶ ውስጥ እና በ4 በመቶ ውስጥ ወንዶች በሆነው ማጋራት ነው፡፡ ፍሬዎቹ የዚህን ሞዴል በማጠቀም ላይ ጥያቄዎችን ያቆማል፡፡', 'hy': 'Լեզվային մոդելները հեղափոխել են ՆԼՊ-ի ոլորտում: Այնուամենայնիվ, լեզվի մոդելները բռնում և տարածում են ցավոտ կարծրատիպեր, հատկապես տեքստի սերունդում: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ ժամանակի 4.3 տոկոսը, լեզվի մոդելները լրացնում են նախադասությունը ցավոտ բառով: Այս դեպքերը պատահական չեն, այլ հետևում են լեզվին և գենդերային հատուկ կաղապարներին: Մենք առաջարկում ենք գնահատականներ, որպեսզի չափենք ցավոտ նախադասությունների ավարտումները լեզվի մոդելներում (ՀՈՆԵՍՏ): Այն օգտագործում է սիստեմատիկ կաղապարների և լեքսիկոնների հիմնված կողմնակի գնահատման մեթոդոլոգիա վեց լեզուների համար: Մեր հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ այս մոդելները կրկնօրինակում են և աճեցնում խորը հասարակության կարծրատիպերը գենդերային դերերի մասին: Պատիժների լրացումները նշանակում են սեռական պրոմիսկուցիա, երբ նպատակը կանայք է ժամանակի 9 տոկոսի ընթացքում, իսկ 4 տոկոսի ընթացքում՝ հոմոսեքսուալիությունը, երբ նպատակը տղամարդ է: Արդյունքները հարցեր են առաջացնում այս մոդելների օգտագործման մասին արտադրման միջավայրում:', 'sq': 'Modelet gjuhësore kanë revolucionuar fushën e NLP. Megjithatë, modelet gjuhësore kapin dhe përhapin stereotipe të dëmtuara, veçanërisht në gjenerimin e tekstit. Rezultatet tona tregojnë se 4.3% e kohës, modelet gjuhësore kompletojnë një fjalë me një fjalë të dhimbshme. Këto raste nuk janë të rastësishme, por ndjekin modele specifike gjuhës dhe gjinisë. Ne propozojmë një rezultat për të matur kompletimin e fjalëve të dhimbshme në modelet gjuhësore (HONEST). Përdor një metodologji sistematike të vlerësimit të paragjykimit bazuar në modele dhe lexikone për gjashtë gjuhë. Gjetjet tona sugjerojnë se këto modele përsëriten dhe amplifikojnë stereotipet shoqërore të thella rreth rolit gjinorë. Përfundimi i dënimeve referohet në promiskualitetin seksual kur objektivi është femër në 9% të kohës dhe në 4% për homoseksualitetin kur objektivi është mashkull. Rezultatet ngrenë pyetje rreth përdorimit të këtyre modeleve në rregullimet e prodhimit.', 'af': "Taal modelles het die veld van NLP revolusioneer. Maar taal modelles vang en verleng skaardige stereotipes, veral in teks generasie. Ons resultate wys dat 4.3% van die tyd, taal modele volledig 'n seting met 'n skande woord. Hierdie gevalle is nie willekeurige nie, maar volg taal en gendespesifieke patrone. Ons voorstel 'n telling om skaardige setinge voltooiings in taal modele te maak (HONEST). Dit gebruik 'n sistematiese sjabloon- en lexicon- gebaseerde bias evalueringsmetodologie vir ses tale. Ons gevinde beveel dat hierdie modele kopieer en ampliëer diep-sit sosiale stereotipes oor geneemde roles. Soektog voltooiings verwys na seksuele promiskuiteit wanneer die doel vrou is in 9% van die tyd, en in 4% tot homoseksualiteit wanneer die doel manlik is. Die resultate verhoog vrae oor die gebruik van hierdie modele in produksieinstellings.", 'bs': 'Jezikovi modeli su revolucionisali polje NLP-a. Međutim, jezički modeli uhvatiti i proširiti štetne stereotipe, posebno u generaciji teksta. Naši rezultati pokazuju da 4,3% vremena, jezički modeli završavaju rečenicu bolnom riječima. Ovi slučajevi nisu slučajni, već slijedite jezik i specijalne uzorke za spol. Predlažemo rezultat za mjerenje kompleta štetne rečenice u jezičkim modelima (HONEST). Koristi sistematsku metodologiju procjene predrasude na temelju leksikona i predrasude za šest jezika. Naši nalazi sugeriraju da ovi modeli kopiraju i pojačaju duboko sjedene socijalne stereotipe o spolnim ulogama. Završenja kazne se odnose na seksualnu promiskuitet kada je cilj žena u 9% vremena, a u 4% na homoseksualnost kada je cilj muškarac. Rezultati podižu pitanja o upotrebi tih modela u području proizvodnje.', 'bn': 'ভাষার মডেল এনএলপির ক্ষেত্রে বিপ্লব করেছে। কিন্তু ভাষার মডেলগুলো বিশেষ করে টেক্সট প্রজন্মের মধ্যে আঘাত হানানো এবং প্রাণীতে ব্যথা প্রদান করে। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে সময়ের ৪.৩% ভাষার মডেল একটি কষ্ট শব্দের মাধ্যমে শাস্তি পূর্ণ করেছে। এই মামলাগুলো অন্যায়ভাবে নয়, কিন্তু ভাষা এবং লিঙ্গ নির্দিষ্ট প্যাটারেন্ট অনুসরণ করুন। আমরা ভাষার মডেল (হোনেস্ট) ভাষায় ব্যথাকারী শাস্তি সম্পূর্ণ করার জন্য একটি স্কোর প্রস্তাব করি। এটি একটি সিস্টেমিক মন্দির ব্যবহার করে - এবং লেক্সিকোন ভিত্তিক বিয়াস মূল্যায়নের পদ্ধতি ছয় ভাষার জন্য। আমাদের আবিস্কার পরামর্শ দিয়েছে যে এই মডেলগুলো লিঙ্গের ভূমিকা নিয়ে গভীর সামাজিক স্টেরিওটিকে প্রতিনিধিত্ব করে  শাস্তির সম্পূর্ণ বিষয়টি যৌন প্রতিশোধের মানে উল্লেখ করা হচ্ছে যখন টার্গেটটি সময়ের ৯ শতাংশে নারী এবং ৪ শতাংশের মধ্যে যখন তারা পুরু ফলাফল উৎপাদন বৈশিষ্ট্যে এই মডেল ব্যবহারের ব্যাপারে প্রশ্ন তুলে ধরে।', 'ca': "Els models lingüístics han revolucionat el camp del NLP. Tanmateix, els models lingüístics capturan i proliferen estereotips dolorosos, especialment en la generació de textos. Els nostres resultats mostren que el 4,3% dels temps, els models lingüístics completan una frase amb una paraula dolorosa. Aquests casos no són aleatoris, sinó segueixen patrons de llenguatge i gènere específics. Proposem una puntuació per mesurar les completacions doloroses de frases en models lingüístics (HONEST). Utilitza una metodologia sistemàtica d'evaluació de bias basada en models i lexicons per sis llengües. Our findings suggest that these models replicate and amplify deep-seated societal stereotypes about gender roles.  Els complets de sentences es refereixen a la promiscuitat sexual quan l'objectiu és dona en un 9% del temps, i en un 4% a l'homosexualitat quan l'objectiu és home. Els resultats planteixen preguntes sobre l'ús d'aquests models en entorns de producció.", 'az': 'Dil modelləri NLP sahəsini dəyişdirdi. Ancaq dil modelləri ağrılı stereotiplərini alır və genişləyir, özlərinə də metin nəsillərində. Sonuçlarımız zamanın 4.3%-ini göstərir, dil modelləri acı sözlərlə cümləyi tamamlayır. Bu məsələlər rastgele deyil, ancaq dil və cins məsələlərinə uyun. Biz dil modellərində acı sözləri tamamlamaq üçün bir nöqtə təklif edirik. Bu, altı dil üçün sistematik şablon və leksikon tabanlı bias değerlendirmək metodolojisini istifadə edir. Bizim tapındıqlarımız bu modellərin cins rolləri haqqında dərin yerli sosyal stereotiplərini çoxaltmasını və genişləndirməsini iddia edir. Sözlük tamamlama məqsədi 9%-də qadın olduğu zaman cinsel promiskulluğuna bənzəyir, 4%-də cins-cins məqsədi erkək olduğu zaman. Sonuçlar bu modellərin istifadəsi haqqında suallar yüksəlir.', 'et': 'Keelemudelid on NLP valdkonnas revolutsiooniliselt muutnud. Keelemudelid jäädvustavad ja levivad aga kahjulikke stereotüüpe, eriti teksti genereerimisel. Meie tulemused näitavad, et 4,3% ajast täidavad keelemudelid lause valusa sõnaga. Need juhtumid ei ole juhuslikud, vaid järgivad keele- ja soospetsiifilisi mustreid. Pakume välja skoori, et mõõta valulikke lauseid keelemudelites (HONEST). See kasutab süstemaatilist malli- ja leksikonipõhist kalduvuse hindamise metoodikat kuue keele jaoks. Meie tulemused näitavad, et need mudelid jäljendavad ja võimendavad sügavale juurdunud ühiskondlikke stereotüüpe soorollide kohta. Kohtuotsuse täitmine viitab seksuaalsele promiskuutsusele, kui sihtmärk on naine 9% ajast, ja 4% homoseksuaalsusele, kui sihtmärk on mees. Tulemused tekitavad küsimusi nende mudelite kasutamise kohta tootmisseadmetes.', 'cs': 'Jazykové modely způsobily revoluci v oblasti NLP. Jazykové modely však zachycují a šíří bolestivé stereotypy, zejména při generování textu. Naše výsledky ukazují, že 4,3% času, jazykové modely doplňují větu bolestivým slovem. Tyto případy nejsou náhodné, ale sledují jazykové a genderové vzorce. Navrhujeme skóre pro měření bolestivých dokončení vět v jazykových modelech (HONEST). Používá systematickou metodiku hodnocení biasu založenou na šablonách a lexikonech pro šest jazyků. Naše zjištění naznačují, že tyto modely replikují a zesilují hluboko zakořeněné společenské stereotypy o genderových rolích. Dokončení věty se vztahuje na sexuální promiskuitu, když je cílem žena v 9% času, a ve 4% na homosexualitu, když je cílem muž. Výsledky vyvolávají otázky ohledně použití těchto modelů ve výrobním prostředí.', 'fi': 'Kielimallit ovat mullistaneet NLP:n alan. Kielimallit kuitenkin vangitsevat ja levittävät loukkaavia stereotypioita erityisesti tekstien tuottamisessa. Tuloksemme osoittavat, että 4.3% ajasta kielimallit täydentävät lauseen loukkaavalla sanalla. Nämä tapaukset eivät ole satunnaisia, vaan ne noudattavat kieli- ja sukupuolikohtaisia malleja. Ehdotamme pisteytystä loukkaavan lauseen täyttymisen mittaamiseksi kielimalleissa (HONEST). Se käyttää systemaattista malli- ja sanastopohjaista bias-arviointimenetelmää kuudelle kielelle. Tuloksemme viittaavat siihen, että nämä mallit jäljittelevät ja vahvistavat syvälle juurtuneita yhteiskunnallisia stereotypioita sukupuolirooleista. Tuomion loppuun saattamisella tarkoitetaan seksuaalista promiskuutiota, kun kohde on nainen 9% ajasta, ja 4% homoseksuaalisuutta, kun kohde on mies. Tulokset herättävät kysymyksiä näiden mallien käytöstä tuotantoympäristössä.', 'jv': "Maskir Language Nanging, model sing langkung sampeyan ngono nggawe stereo kuwi nggawe gerakan, supoyo iso nggambar kelas teks. Ndahé iku ngomong sapa 4.3% uwong-uwong, model kuwi tindah kesempatan kanggo kelas coro kuwi. Kasing iki ora tau dadi, njuk dadi nganggo perusahaan langgar lan nganggo nggawe paten sing apik. Awak dhéwé nggunakake puntuan kanggo kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe modèl banget (BONKST). Nyong ngubah sistematik 'template- lan 'Leksik-sistem' yen sistematik dadi bias-basa kanggo sesih dilangan. Ndheke awak dhéwé ngerasakno karo akeh model iki bakal dumadhi ngono ampliji karo hal-hal stereo sing sami nggawe barang kelas kuwi jenis. Coverage Rejalekan winih dhéwé kesjané banjur ngéwangi model iki ning acara dadi neng pisan Manus.", 'ha': "Modellun harshe sun kure birnin NLP. A lokacin da, misãlai na harshe sun kãma kuma ta rãyar da wasu mutane mãsu cũtar da su, hususanci a cikin kizalin matsayi. MatamayinMu na nuna cewa, asilimin 4.3 ne a lokacin, misalin harshe sun cika wani magana mai raɗa ɗi. @ info: whatsthis Munã goyyade wani score don ya iya ƙayyade cikakken salon mai cũtarwa cikin misalin harshe (HOEST). Yana amfani da wani salo na'urar-da-leksikon-na'ura na canza alƙalumori cikin harshen sita. FantayinMu na shaidar cewa waɗannan misalin su sami da kuma su ƙara idãnun jama'a da ke cikin matabbata. Sentence completions refer to sexual promiscuity when the target is female in 9% of the time, and in 4% to homosexuality when the target is male.  Mataimakin za'a tambaye masu amfani da waɗannan misãlai cikin daidaita zaɓani.", 'sk': 'Jezikovni modeli so revolucionirali področje NLP. Vendar pa jezikovni modeli zajemajo in širijo škodljive stereotipe, zlasti pri ustvarjanju besedila. Naši rezultati kažejo, da 4,3% časa jezikovni modeli zaključijo stavek z bolečo besedo. Ti primeri niso naključni, ampak sledijo jezikovnim in spolnim vzorcem. Predlagamo oceno za merjenje zaključka bolečih stavkov v jezikovnih modelih (HONEST). Uporablja sistematično metodologijo ocenjevanja pristranskosti na osnovi predloge in leksikona za šest jezikov. Naše ugotovitve kažejo, da ti modeli reproducirajo in okrepijo globoko zasidrane družbene stereotipe o spolnih vlogah. Izpolnitev kazni se nanaša na spolno promiskuiteto, kadar je tarča ženska v 9% časa, in v 4% na homoseksualnost, kadar je tarča moški. Rezultati postavljajo vprašanja o uporabi teh modelov v proizvodnih okoljih.', 'bo': 'སྐད་ཀྱི་མ་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་དོན་ཚན་ལ་བཟོ་བཅོས་བྱས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། སྐད་ཡིག་དཔེ་དབྱིབས་ཞིབ་འཛིན་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ལས་ཀར་ངན་གྱི་སྒྲུང་རིམ། ང་ཚོའི་འབྲུག ཕལ་རིས་འདི་དག་སྐྱེས་བ་མ་རེད་པར། སྐད་རིགས་དང་སྐྱེས་བ་དམིགས་འབེབས་པའི་གཟུགས་རིས་ཤིག་དང་། འུ་ཚོས་སྐད་རིགས་མིང་ནང་དུ་ཉེན་ངང་ཡིག་གི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ཚད་ལྟར་བསམ་ཞིབ་བྱེད་དགོས། དེ་ནི་སྐད་ཡིག་ཚང་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་དང་གཟུགས་རིས་ལུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཅིག་བེད་སྤྱོད་ཡོད། ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་གི་མིག་རྣམས་འདི་དག་ཚབ་གཅིག་པ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་སྦྲེལ་མཐུད་གྱི་དཔེ་རིགས་འདི་དག་སྐྱེས་བ་སྤྱོ བྱ་ཚིག་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་མིན་ལྟར་དམིགས་ཡུལ་གྱི་བུད་མེད་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཆེད་དུ་འགྲོ་སྤྲོད་པ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་སྐྱེས་ཆེན་རོགས་ གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ལ་མིག་སྒྲིག་འཛུགས་ནང་གི་མིག་རྩལ་བ་འདིའི་སྐོར་ལས་དྲི་བ་མངོན', 'he': 'דוגמני שפה הפכו את שדה NLP. However, language models capture and proliferate hurtful stereotypes, especially in text generation.  התוצאות שלנו מראות ש-4.3% מהזמן, דוגמני שפה מלאים משפט במילה כואבת. המקרים האלה אינם אקראיים, אלא לעקוב אחר שפה ודפוסים מיניים ספציפיים. אנחנו מציעים נקודה כדי למדוד השלמות של משפטים כואבים בדוגמנים לשפה (HONEST). היא משתמשת במטודל ומבוסס על מקסיקונים ומטודל הערכת ההתמונות לשישה שפות. הממצאים שלנו מציעים שהדוגמנים האלה משכפלים ומצמידים סטריאוטיפים חברתיים עמוקים על תפקידי מין. השלים של גזר הדין מתייחסים לפרומיסקוויות מינית כאשר המטרה נקבה ב-9% מהזמן, ו-4% להומוסקסיאליות כאשר המטרה זכרית. התוצאות מעלות שאלות בנוגע לשימוש בדוגמנים האלה במסדרות הייצור.'}
{'en': 'DeCEMBERT : Learning from Noisy Instructional Videos via Dense Captions and Entropy Minimization', 'ar': 'DeCEMBERT: التعلم من مقاطع الفيديو التعليمية الصاخبة من خلال التسميات التوضيحية الكثيفة وتقليل الانتروبيا', 'fr': "Decembert\xa0: Apprendre à partir de vidéos didactiques bruyantes grâce à des sous-titres denses et à la minimisation de l'entropie", 'pt': 'DeCEMBRO: Aprendendo com vídeos instrutivos barulhentos por meio de legendas densas e minimização de entropia', 'es': 'Decembert: Aprendiendo de videos instructivos ruidosos a través de subtítulos densos y minimización de la entropía', 'zh': 'DeCEMBERT:密字幕熵最小化学于嘈视频', 'ja': 'DeCEMBERT ：濃密なキャプションとエントロピーの最小化を介して、騒々しい教授ビデオから学ぶ', 'ru': 'DeCEMBERT: Обучение из шумных обучающих видео через плотные субтитры и минимизацию энтропии', 'hi': 'DeCEMBERT: घने कैप्शन और एन्ट्रॉपी न्यूनीकरण के माध्यम से शोर अनुदेशात्मक वीडियो से सीखना', 'ga': 'DECEMBERT: Ag Foghlaim ó Fhíseáin Teagaisc Noisy trí Fhotheidil Dhian agus Íoslaghdú Eantrópachta', 'ka': 'DeCEMBERT: ძალიან ინსტრუქციონალური ვიდეოებიდან სწავლობა', 'el': 'Μάθηση από θορυβώδη εκπαιδευτικά βίντεο μέσω πυκνών λεζάντων και ελαχιστοποίησης της Entropie', 'hu': 'DeCEMBERT: Tanulás zajos oktatási videókból sűrű feliratokkal és entrópia minimalizálással', 'lt': 'DeCEMBERT: Mokymasis iš triukšmingų instrukcinių vaizdo įrašų taikant tankių frakcijų ir minimalizuojant entropiją', 'it': "DeCEMBERT: Imparare da video didattici rumorosi tramite didascalie dense e minimizzazione dell'entropia", 'mk': 'ДеЦЕМБЕРТ: Учење од бучни инструкционални видео преку тесни капиции и минимизирање на ентропијата', 'ml': 'ഡെസിമെര്\u200dട്ട്: ഡെന്\u200dസ് ക്യാപ്റ്റേഷനും എന്റ്രോപ്പി ചെറുതാക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും ഉപയോഗിക്കുന്ന വീഡിയോ', 'mt': 'DeCEMBERT: Learning from Noisy Instructional Videos via Dense Captions and Entropy Minimization', 'mn': 'ДЕСЕМБЕРТ: Зүгээр багшлах захирал бичлэгээс суралцах', 'ms': 'DeCEMBERT: Belajar dari Video Instruksi Bunyi melalui Capsi Dense dan Minimumkan Entropi', 'no': 'DeCEMBERT: Læring frå lydstyrke instruksjonsvideoar via Dense Captions and Entropy Minimalisering', 'pl': 'DeCEMBERT: Uczenie się z hałasowych filmów instrukcyjnych poprzez gęste napisy i minimalizację entropii', 'kk': 'DeCEMBERT: Үнділік инструкциялық видеолордан үйрену', 'si': 'DeCEMBERT: නෝයිසි නිර්මාණ වීඩියෝ වලින් ඉගෙනගන්න', 'ro': 'DeCEMBERT: Învățarea din videoclipuri instrucționale zgomotoase prin intermediul subtitrărilor dense și minimizarea entropiei', 'sr': 'DeCEMBERT: Naučenje iz instruktivnih snimka Noisy preko kapitala Dense i minimizacije entropije', 'sv': 'DeCEMBERT: Lära sig från bullriga instruktionsvideor via täta bildtexter och entropiminimering', 'so': 'DeCEMBERT: Learning from Noisy Instructional Videos via Dense Captions and Entropy Minimization', 'ta': 'DeCEMBERT: டென்ஸ் தலைப்புகள் மற்றும் உள்ளீட்டு சிறிதாக்கத்தின் மூலம் பயிற்சியான பயிற்சிகளிலிருந்து', 'ur': 'DECEMBERT: نویسی اینٹرکیٹ ویڈیوں سے سیکھنے کے ذریعہ کپٹینز اور انٹروپی کی ذخیره کرنے کے ذریعہ', 'vi': 'Tập tin: học từ các đoạn video về động vật truyền thông thông thông thông thông qua các đoạn bìa và thu nhỏ', 'uz': 'DeCEMBERT: Deng sarlavhaslari va tezlik tarkibini yaratish', 'hr': 'DeCEMBERT: Naučenje iz instrukcijskih snimaka glasina putem snimanja kapitala i minimizacija entropije', 'da': 'DeCEMBERT: Lære af støjende instruktionsvideoer via tætte billedtekster og entropiminisering', 'nl': "DeCEMBERT: Leren van ruige instructievideo's via dichte ondertitels en minimalisering van entropie", 'bg': 'Учене от шумни инструкционни видеоклипове чрез гъсти надписи и минимизиране на ентропията', 'de': 'DeCEMBERT: Lernen aus lauten Lehrvideos durch dichte Untertitel und Entropie Minimierung', 'id': 'DeCEMBERT: Belajar dari Video Instruksi Suara melalui Capsi Dense dan Minimisasi Entropi', 'ko': '12월: 자막과 엔트로피를 밀집하여 시끄러운 교학 영상에서 학습', 'sw': 'DeCEMBERT: Kujifunza kutoka Video za Kielimisho Wasicho na Udhibiti', 'tr': 'DECEMBERT: Noisy Instructional Videolardan öwrenmek', 'fa': 'DeCEMBERT: یاد گرفتن از ویدئوهای آموزشی Noisy via Dense Captions and Entropy Minimization', 'af': 'DeCEMBERT: Leer van Noisy Instruksionele Videos deur Dense Titels en Entropie Minimalisering', 'sq': 'DeCEMBERT: Mësimi nga Videot Instruksionale të Zhurmshëm nëpërmjet titujve të Dense dhe Minimizimit të Entropisë', 'az': 'DeCEMBERT: N칬y칲d-n톛sih톛tl톛ri v톛 Entropi Minimalizasyon vasit톛sil톛 s톛s instruktiv videolar캼ndan 칬yr톛nm톛k', 'hy': 'DeCEMBERT: Սովորել աղմկոտ դասավանդական տեսահոլովակներից խիստ գաղափարների և էնտրոպիայի նվազեցման միջոցով', 'bn': 'ডিসেম্বেরেট: ডেন্সের শিরোনাম এবং এন্ট্রোপি মিনিমাইজেশনের মাধ্যমে নোইসি ইন্সট্রোকিয়াল ভিডিও থেকে শিখা', 'ca': "DECEMBERT: Aprendre de vídeos instructius ruidosmitjançant capítols densos i minimitzant l'entropia", 'am': 'DeCEMBERT: ከNoisy Instructional Video ከማስተምር via Dense Captions and Entropy Minimization', 'fi': 'DeCEMBERT: Oppiminen meluisista opetusvideoista tiheiden tekstitysten ja entropian minimoinnin avulla', 'bs': 'DeCEMBERT: Učenje iz instrukcijskih snimka glasina putem snimanja kapija i minimizacije entropije', 'cs': 'DeCEMBERT: Učení se z hlučných instrukčních videí prostřednictvím hustých titulků a minimalizace entropie', 'et': 'DeCEMBERT: õppimine mürakatest juhendvidest tihedate pealkirjade ja entroopia minimeerimise kaudu', 'he': 'DECEMBERT: ללמוד מ סרטים מדריכים רעשים באמצעות שיחות עקרונות ומינימיזציה של אנטרופיה', 'ha': 'DeCEMEERT: Learnin from Noisy Instructional video through Dense Titons and Entroy Minimization', 'jv': 'DeCeMBMBMBED: Ngerti gambar Nois Instruction Video nang Dense Captions lan Entropy minimisasi', 'sk': 'DeCEMBERT: Učenje iz hrupnih učnih videoposnetkov prek gostih napisov in entropije', 'bo': 'DeCEMBERT: Learning from Noisy Instructional Videos via Dense Captions and Entropy Minimization'}
{'en': 'Leveraging large-scale unlabeled web videos such as instructional videos for pre-training followed by task-specific finetuning has become the de facto approach for many video-and-language tasks. However, these instructional videos are very noisy, the accompanying ASR narrations are often incomplete, and can be irrelevant to or temporally misaligned with the visual content, limiting the performance of the models trained on such data. To address these issues, we propose an improved video-and-language pre-training method that first adds automatically-extracted dense region captions from the video frames as auxiliary text input, to provide informative visual cues for learning better video and language associations. Second, to alleviate the temporal misalignment issue, our method incorporates an entropy minimization-based constrained attention loss, to encourage the model to automatically focus on the correct caption from a pool of candidate ASR captions. Our overall approach is named DeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimization). Comprehensive experiments on three video-and-language tasks (text-to-video retrieval, video captioning, and video question answering) across five datasets demonstrate that our approach outperforms previous state-of-the-art methods. Ablation studies on pre-training and downstream tasks show that adding dense captions and constrained attention loss help improve the model performance. Lastly, we also provide attention visualization to show the effect of applying the proposed constrained attention loss.', 'ar': 'أصبح الاستفادة من مقاطع فيديو الويب غير المصنفة على نطاق واسع مثل مقاطع الفيديو التعليمية للتدريب المسبق متبوعًا بضبط دقيق لمهمة محددة هو النهج الفعلي للعديد من مهام الفيديو واللغة. ومع ذلك ، فإن مقاطع الفيديو التعليمية هذه صاخبة جدًا ، وغالبًا ما تكون روايات ASR المصاحبة غير مكتملة ، ويمكن أن تكون غير ذات صلة بالمحتوى المرئي أو غير متوافقة مؤقتًا معه ، مما يحد من أداء النماذج المدربة على هذه البيانات. لمعالجة هذه المشكلات ، نقترح طريقة محسنة للتدريب المسبق للفيديو واللغة والتي تضيف أولاً تعليقات منطقة كثيفة مستخرجة تلقائيًا من إطارات الفيديو كإدخال نصي إضافي ، لتوفير إشارات مرئية مفيدة لتعلم ارتباطات أفضل للفيديو واللغة. ثانيًا ، للتخفيف من مشكلة عدم المحاذاة الزمنية ، تتضمن طريقتنا فقدان الانتباه المقيد المستند إلى تقليل الانتروبيا ، لتشجيع النموذج على التركيز تلقائيًا على التسمية التوضيحية الصحيحة من مجموعة تسميات ASR المرشح. يُطلق على نهجنا العام اسم DeCEMBERT (التسميات التوضيحية الكثيفة وتقليل الانتروبيا). توضح التجارب الشاملة على ثلاث مهام متعلقة بالفيديو واللغة (استرجاع النص إلى الفيديو ، والتعليق على الفيديو ، والإجابة على أسئلة الفيديو) عبر خمس مجموعات بيانات أن نهجنا يتفوق في الأداء على الأساليب الحديثة السابقة. تُظهر دراسات الاجتثاث في مهام ما قبل التدريب والمهام النهائية أن إضافة تسميات توضيحية كثيفة وفقدان الانتباه المقيد يساعدان في تحسين أداء النموذج. أخيرًا ، نقدم أيضًا تصور الانتباه لإظهار\nتأثير تطبيق فقدان الانتباه المقيد المقترح.', 'fr': "L'utilisation de vidéos Web non étiquetées à grande échelle, telles que des vidéos d'instructions pour la pré-formation, suivies d'un réglage fin spécifique à une tâche est devenue l'approche de facto pour de nombreuses tâches vidéo et linguistiques. Cependant, ces vidéos d'instructions sont très bruyantes, les narrations ASR qui les accompagnent sont souvent incomplètes et peuvent ne pas être pertinentes ou décalées temporellement avec le contenu visuel, ce qui limite les performances des modèles formés sur ces données. Pour résoudre ces problèmes, nous proposons une méthode de pré-apprentissage vidéo et linguistique améliorée qui ajoute d'abord des légendes de régions denses extraites automatiquement à partir des images vidéo en tant que saisie de texte auxiliaire, afin de fournir des indices visuels informatifs pour apprendre de meilleures associations de vidéos et de langues. Deuxièmement, pour atténuer le problème de désalignement temporel, notre méthode intègre une perte d'attention contrainte basée sur la minimisation de l'entropie, afin d'encourager le modèle à se concentrer automatiquement sur le libellé correct à partir d'un ensemble de sous-titres ASR candidats. Notre approche globale s'appelle Decembert (Dense Captions and Entropy Minimization). Des expériences complètes sur trois tâches vidéo et linguistiques (récupération de texte en vidéo, sous-titrage vidéo et réponse aux questions vidéo) sur cinq ensembles de données démontrent que notre approche surpasse les méthodes de pointe précédentes. Les études d'ablation sur les tâches de pré-entraînement et en aval montrent que l'ajout de légendes denses et la perte d'attention limitée aident à améliorer les performances du modèle. Enfin, nous fournissons également une visualisation de l'attention pour montrer\neffet de l'application de la perte d'attention contrainte proposée.", 'ja': '事前トレーニング用のインストラクショナルビデオのような大規模なラベル付けされていないウェブビデオを活用し、続いてタスク固有の微調整が行われることは、多くのビデオおよび言語タスクの事実上のアプローチとなっている。 しかしながら、これらの教授ビデオは非常に騒音が大きく、付随するASRナレーションは不完全であることが多く、視覚的なコンテンツとは無関係であるか、時間的にずれている可能性があり、そのようなデータでトレーニングされたモデルのパフォーマンスを制限します。 これらの問題に対処するために、私たちは、ビデオフレームから自動的に抽出された密度の高い領域のキャプションを補助テキスト入力として追加し、より良いビデオと言語の関連性を学習するための有益な視覚的手がかりを提供する、改良されたビデオと言語の事前トレーニング方法を提案します。 第二に、時間的ミスアライメントの問題を緩和するために、私たちの方法は、エントロピー最小化ベースの制約された注意力損失を組み込んで、モデルが候補ASRキャプションのプールからの正しいキャプションに自動的に焦点を合わせることを促します。 全体的なアプローチはDeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimization)と名付けられています。 5つのデータセットにわたる3つのビデオと言語のタスク（テキストからビデオへの検索、ビデオのキャプション付け、ビデオの質問への回答）に関する包括的な実験は、当社のアプローチが従来の最先端の方法よりも優れていることを示しています。 事前トレーニングと下流タスクに関するアブレーション研究は、密度の高いキャプションと注意力の低下を追加することがモデルのパフォーマンスを改善するのに役立つことを示しています。 最後に、視覚化にも注目して、\n提案された注意力損失を適用する効果。', 'pt': 'Aproveitar vídeos da Web não rotulados em grande escala, como vídeos instrucionais para pré-treinamento, seguidos de ajustes específicos de tarefas, tornou-se a abordagem de fato para muitas tarefas de vídeo e linguagem. No entanto, esses vídeos instrucionais são muito barulhentos, as narrações ASR que os acompanham são muitas vezes incompletas e podem ser irrelevantes ou desalinhadas temporalmente com o conteúdo visual, limitando o desempenho dos modelos treinados com esses dados. Para resolver esses problemas, propomos um método de pré-treinamento de vídeo e idioma aprimorado que primeiro adiciona legendas de região densa extraídas automaticamente dos quadros de vídeo como entrada de texto auxiliar, para fornecer dicas visuais informativas para aprender melhores associações de vídeo e idioma. Em segundo lugar, para aliviar o problema do desalinhamento temporal, nosso método incorpora uma perda de atenção restrita baseada na minimização da entropia, para encorajar o modelo a focar automaticamente na legenda correta de um conjunto de legendas ASR candidatas. Nossa abordagem geral é denominada DeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimization). Experimentos abrangentes em três tarefas de vídeo e idioma (recuperação de texto para vídeo, legenda de vídeo e resposta a perguntas em vídeo) em cinco conjuntos de dados demonstram que nossa abordagem supera os métodos de última geração anteriores. Estudos de ablação em tarefas de pré-treinamento e downstream mostram que adicionar legendas densas e perda de atenção restrita ajudam a melhorar o desempenho do modelo. Por fim, também fornecemos visualização de atenção para mostrar a\nefeito da aplicação da perda de atenção restrita proposta.', 'es': 'El aprovechamiento de vídeos web a gran escala sin etiqueta, como vídeos instructivos para la formación previa, seguidos de ajustes específicos para cada tarea, se ha convertido en el enfoque de facto para muchas tareas de vídeo e idiomas. Sin embargo, estos videos instructivos son muy ruidosos, las narraciones de ASR que lo acompañan a menudo están incompletas y pueden ser irrelevantes o estar temporalmente desalineadas con el contenido visual, lo que limita el rendimiento de los modelos entrenados en dichos datos. Para abordar estos problemas, proponemos un método mejorado de preentrenamiento de vídeo e idioma que primero agrega subtítulos de regiones densas extraídas automáticamente de los fotogramas de video como entrada de texto auxiliar, para proporcionar pistas visuales informativas para aprender mejor las asociaciones de video y lenguaje. En segundo lugar, para aliviar el problema de desalineación temporal, nuestro método incorpora una pérdida de atención limitada basada en la minimización de la entropía, para alentar al modelo a centrarse automáticamente en el título correcto de un grupo de subtítulos ASR candidatos. Nuestro enfoque general se llama DecemBert (subtítulos densos y minimización de entropía). Experimentos exhaustivos sobre tres tareas de vídeo e idioma (recuperación de texto a vídeo, subtitulado de vídeo y respuesta a preguntas de vídeo) en cinco conjuntos de datos demuestran que nuestro enfoque supera a los métodos de vanguardia anteriores. Los estudios de ablación sobre las tareas previas al entrenamiento y posteriores muestran que la adición de subtítulos densos y la pérdida de atención restringida ayudan a mejorar el rendimiento del modelo. Por último, también ofrecemos visualización de la atención para mostrar\nefecto de aplicar la pérdida de atención limitada propuesta.', 'zh': '以大未著Web视频(如教学视频)预培训,然后特定其微调,已成视频言之实。 然其教视频嘈杂,随附ASR旁白常不完,且或不关视听,以限其数。 凡此诸事,视频语预训练方法,先于视频帻中添自提取密域字幕为辅文本输入,为学视频语联想信息。 其次缓时失位,合熵最小化损意,以劝自注ASR字幕池中正字幕。 吾法名DeCEMBERT(密字幕熵最小化)。 凡五数集三视频、语言(文本视频检、视频字幕、视频问)之具实验明,吾道优于前最先进之法。 对预训下之消融,加密字幕之损益。 最后,我们还供意力可视化以示\n宜用所言受限注意损益。', 'hi': 'कार्य-विशिष्ट महीनता के बाद पूर्व-प्रशिक्षण के लिए अनुदेशात्मक वीडियो जैसे बड़े पैमाने पर लेबल रहित वेब वीडियो का लाभ उठाना कई वीडियो-और-भाषा कार्यों के लिए वास्तविक दृष्टिकोण बन गया है। हालांकि, ये अनुदेशात्मक वीडियो बहुत शोर कर रहे हैं, साथ के एएसआर कथन अक्सर अधूरे होते हैं, और इस तरह के डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल के प्रदर्शन को सीमित करते हुए दृश्य सामग्री के साथ अप्रासंगिक या अस्थायी रूप से गलत हो सकते हैं। इन मुद्दों को हल करने के लिए, हम एक बेहतर वीडियो-और-भाषा पूर्व-प्रशिक्षण विधि का प्रस्ताव करते हैं जो पहले वीडियो फ्रेम से स्वचालित रूप से निकाले गए घने क्षेत्र कैप्शन को सहायक पाठ इनपुट के रूप में जोड़ता है, ताकि बेहतर वीडियो और भाषा संघों को सीखने के लिए जानकारीपूर्ण दृश्य संकेत प्रदान किए जा सकें। दूसरा, अस्थायी misalignment मुद्दे को कम करने के लिए, हमारी विधि में एक एन्ट्रॉपी न्यूनीकरण-आधारित विवश ध्यान हानि शामिल है, ताकि मॉडल को उम्मीदवार एएसआर कैप्शन के पूल से स्वचालित रूप से सही कैप्शन पर ध्यान केंद्रित करने के लिए प्रोत्साहित किया जा सके। हमारे समग्र दृष्टिकोण का नाम DeCEMBERT (घने कैप्शन और एन्ट्रॉपी न्यूनीकरण) है। पांच डेटासेट में तीन वीडियो-और-भाषा कार्यों (टेक्स्ट-टू-वीडियो पुनर्प्राप्ति, वीडियो कैप्शनिंग और वीडियो प्रश्न का उत्तर देने) पर व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण पिछले अत्याधुनिक तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है। पूर्व-प्रशिक्षण और डाउनस्ट्रीम कार्यों पर एब्लेशन अध्ययनों से पता चलता है कि घने कैप्शन और विवश ध्यान हानि को जोड़ने से मॉडल के प्रदर्शन में सुधार करने में मदद मिलती है। अंत में, हम यह भी दिखाने के लिए ध्यान विज़ुअलाइज़ेशन प्रदान करते हैं\nप्रस्तावित विवश ध्यान हानि को लागू करने का प्रभाव।', 'ru': 'Использование крупномасштабных немеченных веб-видео, таких как обучающие видео для предварительного обучения с последующей конкретной настройкой задач, стало де-факто подходом для многих видео-и языковых задач. Тем не менее, эти обучающие видео очень шумные, сопровождающие повествования ASR часто неполные и могут быть неактуальны или временно несовместимы с визуальным содержанием, ограничивая производительность моделей, обученных таким данным. Для решения этих проблем мы предлагаем улучшенный метод предварительного обучения видео и языку, который сначала добавляет автоматически извлеченные подписи плотных областей из видеокадров в качестве вспомогательного ввода текста, чтобы обеспечить информативные визуальные подсказки для лучшего изучения видео и языковых ассоциаций. Во-вторых, чтобы облегчить проблему временного смещения, наш метод включает в себя ограниченную потерю внимания на основе минимизации энтропии, чтобы побудить модель автоматически фокусироваться на правильной подписи из пула потенциальных подписей ASR. Наш общий подход называется DeCEMBERT (плотные заголовки и минимизация энтропии). Комплексные эксперименты по трем задачам видео и языка (поиск текста в видео, субтитры видео и ответы на вопросы видео) в пяти наборах данных показывают, что наш подход превосходит предыдущие современные методы. Исследования абляции по предварительным и последующим задачам показывают, что добавление плотных надписей и ограниченная потеря внимания помогают улучшить производительность модели. Наконец, мы также предоставляем визуализацию внимания, чтобы показать\nэффект применения предложенной ограниченной потери внимания.', 'ga': "Is é an cur chuige de facto anois i gcás go leor tascanna físe agus teanga a ghiaráil físeáin ghréasáin ar mhórscála gan lipéad ar nós físeáin teagaisc le haghaidh réamhoiliúint agus mionchoigeartú tasc-shonrach. Mar sin féin, bíonn na físeáin teagaisc seo an-fhuaimneach, is minic nach mbíonn na ráitis ASR a théann leo iomlán iomlán, agus is féidir leo a bheith neamhábhartha nó mí-ailínithe go ham leis an ábhar amhairc, rud a chuireann srian le feidhmíocht na múnlaí a oiltear ar shonraí den sórt sin. Chun aghaidh a thabhairt ar na saincheisteanna seo, molaimid modh feabhsaithe réamhoiliúna físe agus teanga a chuireann ar dtús fortheidil réigiún dlúth a bhaintear go huathoibríoch ó na frámaí físeáin mar ionchur téacs cúnta, chun leideanna amhairc faisnéiseacha a sholáthar chun naisc fhíse agus teanga níos fearr a fhoghlaim. Ar an dara dul síos, chun ceist an mhí-ailínithe ama a mhaolú, ionchorpraíonn ár modh caillteanas aird srianta atá bunaithe ar íoslaghdú eantrópachta, chun an tsamhail a spreagadh chun díriú go huathoibríoch ar an bhfotheideal ceart ó linn d'fhotheidil ASR iarrthóra. Is é ár gcur chuige iomlán ná DeCEMBERT (Fotheidil Dlúth agus Íoslaghdú Eantrópachta). Léiríonn turgnaimh chuimsitheacha ar thrí thasc fís-agus-teanga (aisghabháil téacs-go-físeán, fotheidealú físeáin, agus freagra ceisteanna físeáin) thar chúig thacar sonraí go sáraíonn ár gcur chuige na modhanna úrscothacha roimhe seo. Léiríonn staidéir ablála ar thascanna réamhoiliúna agus iartheachtacha go gcuidíonn cur le foscríbhinní dlútha agus caillteanas srianta aird le feidhmíocht an mhúnla a fheabhsú. Ar deireadh, cuirimid léirshamhlú aird ar fáil freisin chun an\néifeacht an chaillteanais aird shrianta bheartaithe a chur i bhfeidhm.", 'el': 'Η χρήση ευρείας κλίμακας βίντεο ιστού χωρίς σήμανση, όπως βίντεο διδασκαλίας για την προεκπαίδευση και η προσαρμογή συγκεκριμένων εργασιών, έχει γίνει η de facto προσέγγιση για πολλές εργασίες βίντεο και γλώσσας. Ωστόσο, αυτά τα εκπαιδευτικά βίντεο είναι πολύ θορυβώδη, οι συνοδευτικές αφηγήσεις είναι συχνά ελλιπείς και μπορεί να είναι άσχετες ή χρονικά λανθασμένες με το οπτικό περιεχόμενο, περιορίζοντας την απόδοση των μοντέλων που εκπαιδεύονται σε τέτοια δεδομένα. Για να αντιμετωπιστούν αυτά τα ζητήματα, προτείνουμε μια βελτιωμένη μέθοδο προεκπαίδευσης βίντεο και γλώσσας που προσθέτει αρχικά αυτόματα λεζάντες πυκνής περιοχής από τα πλαίσια βίντεο ως βοηθητική εισαγωγή κειμένου, για να παρέχει ενημερωτικές οπτικές ενδείξεις για την εκμάθηση καλύτερων συσχετισμών βίντεο και γλώσσας. Δεύτερον, για να ανακουφιστεί το ζήτημα της χρονικής λανθασμένης ευθυγράμμισης, η μέθοδος μας ενσωματώνει μια περιορισμένη απώλεια προσοχής βασισμένη στην ελαχιστοποίηση της εντροπίας, για να ενθαρρύνει το μοντέλο να επικεντρωθεί αυτόματα στη σωστή λεζάντα από μια ομάδα υποψήφιων λεζάντων. Η συνολική προσέγγισή μας ονομάζεται Πυκνές Λεζάντες και ελαχιστοποίηση της Entropie. Ολοκληρωμένα πειράματα σε τρεις εργασίες βίντεο και γλώσσας (ανάκτηση κειμένου σε βίντεο, λεζάντες βίντεο και απάντηση σε ερωτήσεις βίντεο) σε πέντε σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά τις προηγούμενες μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας. Μελέτες αποστολών σε εργασίες προ-εκπαίδευσης και μεταγενέστερες εργασίες δείχνουν ότι η προσθήκη πυκνών λεζάντων και η περιορισμένη απώλεια προσοχής βοηθούν στη βελτίωση της απόδοσης του μοντέλου. Τέλος, παρέχουμε επίσης απεικόνιση προσοχής για να δείξει το\nαποτέλεσμα της εφαρμογής της προτεινόμενης περιορισμένης απώλειας προσοχής.', 'ka': 'დიდი მაგალითი ვებ ვიდეოები, როგორც ინსტრუქციონალური ვიდეოები წინ შემდეგ საქმე სპექციფიკალური კონტაქტიური კონტაქტიური კონტაქტიური კონტაქტიური კონტაქტიური დამ მაგრამ, ეს ინსტრუქციონალური ვიდეოები ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან სიტყვია, დამატებული ASR სიტყვიებები ზოგიერთად არიან დასრულებული, და შეიძლება იყოს სახელური ინტერუქციის შემდგომარებით ან ცოტაცი ამ პრობლემების შესახებ ვიდეო და ენის წინასწარმოადგენის მეტი, რომელიც პირველად ავტომატურად გამოყენებული სამყარო რეგიონის წინასწარმოადგენება ვიდეო ფრამებიდან, როგორც დახმარებული ტექსტის შეტყობინება, ინფ მეორე, ჩვენი პროცემის მინიმიზაციაზე დამატებული მინიმიზაციის დაკავშირება, რომ მოდელს ავტომატურად აღმოჩენოთ მარტივი აღმოჩენებული აღმოჩენებული აღმოჩენებული აღმოჩენების კონდიდეტური აღმოჩენების ბანშ ჩვენი ყველაფერი პროგრამა DeCEMBERT-ის სახელი (მინიმიზაცია და ინტეპოფია) იყო. სამუშაო ვიდეო და ენის დავალების შემდეგ გამოყენებული ექსპერიმენტები (ტექსტი-დან ვიდეო მიღება, ვიდეო შესახებ და ვიდეო კითხვის გასაგება) ხუთი დიატატის კითხვების შემდეგ გამოყენება რომ ჩვენი მიღ წინაღალური სწავლობა წინაღალური სამუშაო და დაბარებული სამუშაო სამუშაო სამუშაო დამატება, რომ დამატება ძალიან სამუშაო სამუშაო და საბოლოოდ, ჩვენ ასევე ვიზუალებთ ინტერნეციის ვიზუალიზაცია,\nშეუძლებელია გავაკეთოთ საზოგადომის დასრულება.', 'hu': 'A nagyszabású, címke nélküli webvideók, mint például az oktatási videók előkészítésére, majd a feladatspecifikus finomhangolásra való kihasználása számos videó- és nyelvi feladat de facto megközelítésévé vált. Ezek az oktató videók azonban nagyon zajosak, a kísérő ASR narrációk gyakran hiányosak, és irrelevánsak lehetnek vagy ideiglenesen félreértve a vizuális tartalmat, korlátozva az ilyen adatokra képzett modellek teljesítményét. E problémák megoldása érdekében javaslatot teszünk egy továbbfejlesztett videó- és nyelvi előképzési módszerre, amely először automatikusan kivont sűrű régiós feliratokat ad a videókeretekből kiegészítő szövegbevitelként, hogy információs vizuális utakat nyújtson a jobb videó- és nyelvi asszociációk tanulásához. Másodszor, az időbeli hibás igazítás problémájának enyhítése érdekében módszerünk egy entrópia minimalizáláson alapuló, korlátozott figyelemvesztést tartalmaz, hogy ösztönözze a modellt arra, hogy automatikusan a megfelelő feliratra összpontosítson a jelölt ASR feliratok halmazából. Átfogó megközelítésünk a DeCEMBERT (Sűrű feliratok és entrópia minimalizálás) elnevezésű. Három videó- és nyelvi feladat (szöveg-videó lekérdezés, videó feliratozás és videó kérdések megválaszolása) átfogó kísérletei öt adatkészleten mutatják, hogy megközelítésünk felülmúlja a korábbi korszerű módszereket. A kiképzés előtti és downstream feladatokkal kapcsolatos ablációs tanulmányok azt mutatják, hogy a sűrű feliratok hozzáadása és a korlátozott figyelemvesztés segít javítani a modell teljesítményét. Végül pedig figyelem vizualizációt is biztosítunk, hogy bemutassuk a\na javasolt korlátozott figyelemvesztés alkalmazásának hatása.', 'it': "L'utilizzo di video web non etichettati su larga scala come video didattici per la pre-formazione seguiti da una messa a punto specifica delle attività è diventato l'approccio de facto per molte attività video e linguistiche. Tuttavia, questi video didattici sono molto rumorosi, le narrazioni ASR che accompagnano sono spesso incomplete, e possono essere irrilevanti o temporalmente disallineati con il contenuto visivo, limitando le prestazioni dei modelli addestrati su tali dati. Per affrontare questi problemi, proponiamo un metodo di pre-formazione video e lingua migliorato che aggiunge in primo luogo didascalie di regioni dense estratte automaticamente dai fotogrammi video come input testuale ausiliario, per fornire spunti visivi informativi per imparare migliori associazioni video e linguistiche. In secondo luogo, per alleviare il problema di disallineamento temporale, il nostro metodo incorpora una perdita di attenzione vincolata basata sulla minimizzazione dell'entropia, per incoraggiare il modello a concentrarsi automaticamente sulla didascalia corretta da un pool di didascalie ASR candidate. Il nostro approccio globale si chiama DeCEMBERT (Dense Captions and Entropie Minimization). Esperimenti completi su tre attività video e linguistiche (recupero da testo a video, didascalia video e risposta alle domande video) su cinque set di dati dimostrano che il nostro approccio supera i metodi precedenti all'avanguardia. Gli studi sull'ablazione sulle attività pre-allenamento e downstream mostrano che l'aggiunta di didascalie dense e la perdita di attenzione limitata aiutano a migliorare le prestazioni del modello. Infine, forniamo anche la visualizzazione dell'attenzione per mostrare il\neffetto dell'applicazione della perdita di attenzione limitata proposta.", 'kk': 'Көп видео және тілді тапсырмалар үлкен масштабтағы арнаулы веб- тапсырмалардың алдын- оқыту үшін арнаулы видеолорды өзгерту деген үлкен масштабтағы керек видеолорды өзгерту. Бұл бағдарламалы видеолор өте дыбыс, ASR жазулары көбінесе толық емес, және көрініс мазмұнымен қатынасыз болуы мүмкін, бұл деректер үлгілерін шектеу үлгілерін шектеуге болады. Бұл мәселелерді өзгерту үшін біріншіден видео және тіл алдындағы алдындағы оқыту әдісін қолдану үшін, видео фреймдерінен автоматты түрде тұрақтық аумақтың айдарын көмекші мәтін келтіру үшін қолданып, жақсы виде Екіншіден, уақытша жарамсыздық мәселесін көшірмелеу үшін, біздің әдіміміз ентропиялық минимулизациялауға негізделген шектеулерді жоғалу үшін, кандидатты ASR айдарының басынан автоматты түрде жарамсыз айдарына кө Біздің жалпы әдімгіміз деCEMBERT деп аталады (айдарларды және Entropy Minimization деп қабылдау). Бес деректер қорларындағы үш видео және тіл тапсырмаларындағы тәжірибелер (мәтін- мен видео алу, видео айдары және видео сұрақтарының жауап беру) тәжірибесі бес деректер қорларында біздің тәжірибеміздің алдың Алдыңғы оқыту және төменгі тапсырмаларды бақылау зерттеулері үлгілікті жақсартуға көмектеседі. Соңында, біз сондай-ақ көрсету үшін\nқолданылатын қысқартылық жоғалуының эффекті.', 'mk': 'Разголемувањето на големи веб-видеа без обележување, како што се инструкционите видеа за предобука, по кои следи финетизирање специфично за задачите, стана дефакто пристап за многу видео-и-јазички задачи. Сепак, овие инструкционални видеа се многу бучни, придружувачките раскажувања на АСР честопати се нецелосни и можат да бидат нерелевантни или привремено неусогласени со визуелната содржина, ограничувајќи ја изведбата на моделите обучени на вакви податоци. За да ги решиме овие прашања, предложуваме подобрен метод на предобука на видео и јазик кој прво додава автоматски извадени гласни региони од видео рамките како помошни текстови влози, за да обезбеди информативни визуелни знаци за подобро учење на видео и јазички асоцијации. Второ, за да го олесниме температурното недоразбирање, нашиот метод вклучува загуба на внимание базирана на минимализација на ентропијата, за да го охрабри моделот да се фокусира автоматски на точниот наслов од базенот на кандидатски наслови ASR. Нашиот целокупен пристап се вика ДеЦЕМБЕРТ. Компресивни експерименти на три видео-и-јазички задачи (преземање текст-до-видео, видео-насловување и одговор на видео прашања) во пет податоци покажуваат дека нашиот пристап е поголем од претходните најдобри методи. Ablation studies on pre-training and downstream tasks show that adding dense captions and constrained attention loss help improve the model performance.  На крајот, ние исто така обезбедуваме внимание визуализација за да покажеме\nефектот на примената на предложената ограничена загуба на внимание.', 'ms': 'Leveraging large-scale unlabeled web videos such as instructional videos for pre-training followed by task-specific finetuning has become the de facto approach for many video-and-language tasks.  Namun, video arahan ini sangat bunyi, cerita ASR yang menyertai sering tidak lengkap, dan boleh tidak berkaitan dengan atau secara sementara salah sepadan dengan kandungan visual, membatasi prestasi model yang dilatih pada data tersebut. Untuk mengatasi isu-isu ini, kami cadangkan kaedah pratelatihan video-dan-bahasa yang lebih baik yang pertama menambah tajuk kawasan padat-ekstrak secara automatik dari bingkai video sebagai input teks bantuan, untuk menyediakan isyarat visual maklumat untuk belajar video dan kumpulan bahasa yang lebih baik. Second, to alleviate the temporal misalignment issue, our method incorporates an entropy minimization-based constrained attention loss, to encourage the model to automatically focus on the correct caption from a pool of candidate ASR captions.  pendekatan umum kita bernama DeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimization). Comprehensive experiments on three video-and-language tasks (text-to-video retrieval, video captioning, and video question answering) across five datasets demonstrate that our approach outperforms previous state-of-the-art methods.  kajian kemampuan pada tugas pra-latihan dan turun menunjukkan bahawa menambah tajuk padat dan kehilangan perhatian terhalang membantu memperbaiki prestasi model. Akhirnya, kita juga memberikan penglihatan perhatian untuk menunjukkan\nkesan untuk melaksanakan kerugian perhatian yang dicadangkan.', 'ml': 'ഒരുപാട് വീഡിയോ മുന്\u200dട്രെയിനില്\u200d പരിശീലനത്തിനായി നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്ന വീഡിയോ പോലെയുള്ള വലിയ വലിപ്പം നിര്\u200dണ്ണയിക്കാത്ത വീഡിയോ ലീവെ എന്നാലും ഈ നിര്\u200dദേശിക്കുന്ന വീഡിയോകള്\u200d വളരെ ശബ്ദം തന്നെ ഈ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിഡിയോ ഭാഷ മുന്നില്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന രീതിയില്\u200d ആദ്യം വീഡിയോ ഫ്രെയിമ്പില്\u200d നിന്നും ആദ്യം പുറത്തെടുക്കപ് Second, to alleviate the temporal misalignment issue, our method incorporates an entropy minimization-based constrained attention loss, to encourage the model to automatically focus on the correct caption from a pool of candidate ASR captions.  Our overall approach is named DeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimization).  മൂന്നു വീഡിയോ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d (ടെക്സ്റ്റ്- ലേക്ക് വീഡിയോ വീഡിയോ പിന്തിരിച്ചെടുക്കുന്നത്, വീഡിയോ കേപ്പിടിക് അബ്ലേറ്റിന്\u200dറെ പ്രോഗ്രീനിലും താഴ്വരയിലുമുള്ള ജോലികളെക്കുറിച്ചും പഠിപ്പിക്കുന്നത് കാണിക്കുന്നുണ്ട്, കൂട അവസാനം, നമ്മളും ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നത് കാണിക്കാനാണ്.\nനിര്\u200dബന്ധിതമായ ശ്രദ്ധ നഷ്ടം പ്രയോഗിക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാവം.', 'mt': 'L-estensjoni ta’ vidjows web fuq skala kbira mingħajr tikketta bħal vidjows ta’ tagħlim għal taħriġ minn qabel segwiti minn aġġustament speċifiku għall-kompiti saret l-approċċ de facto għal ħafna kompiti ta’ vidjows u lingwi. Madankollu, dawn il-vidjows ta’ tagħlim huma storbjużi ħafna, id-narrazzjonijiet ASR li jakkumpanjawhom spiss mhumiex kompluti, u jistgħu jkunu irrelevanti għal jew temporanjament mhux allinjati mal-kontenut viżiv, u jillimitaw il-prestazzjoni tal-mudelli mħarrġa fuq tali dejta. Biex nindirizzaw dawn il-kwistjonijiet, nipproponu metodu mtejjeb ta’ taħriġ ta’ qabel il-vidjo u l-lingwa li l-ewwel iżid intestaturi tar-reġjun dens estratti awtomatikament mill-oqfsa tal-vidjo bħala input tat-test awżiljarju, biex jipprovdi sinjali viżivi informativi għat-tagħlim ta’ assoċjazzjonijiet aħjar tal-vidjo u tal-lingwa. It-tieni, biex ittaffi l-kwistjoni ta’ allinjament temporali ħa żin, il-metodu tagħna jinkorpora telf ta’ attenzjoni ristretta bbażat fuq l-entropija minimizzazzjoni, biex jinkoraġġixxi l-mudell biex jiffoka awtomatikament fuq it-titolu korrett minn ġabra ta’ titoli ASR kandidati. L-approċċ globali tagħna jissejjaħ DeCEMBERT (Dense Captions u Entropy Minimization). Esperimenti komprensivi fuq tliet kompiti tal-vidjo u l-lingwa (ġbir tat-test għall-vidjo, captioning tal-vidjo, u tweġiba għall-mistoqsijiet tal-vidjo) f’ħames settijiet ta’ dejta juru li l-approċċ tagħna huwa ogħla mill-metodi l-aktar avvanzati preċedenti. Studji dwar l-abbolazzjoni dwar il-kompiti ta’ qabel it-taħriġ u downstream juru li ż-żieda ta’ intestaturi densi u telf ta’ attenzjoni ristrett jgħinu biex itejbu l-prestazzjoni tal-mudell. Fl-aħħar nett, nipprovdu wkoll viżwalizzazzjoni tal-attenzjoni biex juru\nl-effett tal-applikazzjoni tat-telf ta’ attenzjoni ristretta propost.', 'mn': 'Ихэнх видео болон хэл дасгалын дасгал хөгжүүлэхийн тулд том хэмжээний бичлэгүүдийг ашиглах боломжгүй веб бичлэгүүдийг ашиглах нь маш олон видео болон сургалтын бичлэгүүд болсон. Гэхдээ эдгээр заавал бичлэгүүд үнэхээр чимээгүй, АСР хэлэлцээг ихэвчлэн бүтээгдэхүүн байдаг. Энэ нь харагдаж байгаа мэдээллээр сургалтын загварын үйл ажиллагааг хязгаарлах боломжгүй. Эдгээр асуудлуудыг зохицуулахын тулд бид бичлэгийн болон хэлний өмнө сургалтын тулд анх автоматаар нэмэгдсэн жинхэнэ бүс нутгийг бичлэгийн фрэймээс хамгийн тусламжтай текст оруулалт болон илүү сайн видео болон хэл холбоотой суралцах мэдээллийн хараг Хоёрт, цаг хугацааны буруу асуудлыг багасгахын тулд бидний арга нь энтропийн багасгах хязгаарлагдсан анхаарлын алдагдал, загварыг автоматжуулахын тулд АСР удирдагчдын цуврал дээр автоматжуулах загварыг дэмжих болно. Бидний ерөнхий арга нь DeCEMBERT гэдэг. Бичлэг болон хэл даалгаварын 3 даалгаварын туршилт (текст-бичлэг авах, бичлэг удирдах, видео асуултын хариулт) таван өгөгдлийн сангийн даалгавар дээр бидний арга баримт нь өмнө урлагийн үйл явдлын арга баримтуудыг илэрхийлж чаддаг. Өмнөх сургалтын болон бууруулах үйл ажиллагааны талаар дайралтын судалгаанууд нь жижиг загварыг нэмж, хязгаарлагдсан анхаарлын алдагдал загварын үйл ажиллагааг сайжруулахад тусалд Эцэст нь бид анхаарал төвлөрүүлэхэд\nсанал өгсөн анхаарлын алдагдлыг ашиглах нөлөө.', 'ro': 'Utilizarea videoclipurilor web la scară largă, fără etichete, cum ar fi videoclipurile instrucționale pentru pregătire prealabilă, urmate de ajustarea specifică sarcinilor, a devenit abordarea de facto pentru multe sarcini video și lingvistice. Cu toate acestea, aceste videoclipuri instrucționale sunt foarte zgomotoase, narațiunile ASR care însoțesc sunt adesea incomplete și pot fi irelevante sau temporar dezaliniate cu conținutul vizual, limitând performanța modelelor instruite pe astfel de date. Pentru a aborda aceste probleme, propunem o metodă îmbunătățită de pre-formare video și lingvistică, care adaugă mai întâi subtitrări de regiune densă extrase automat din cadrele video ca intrare de text auxiliară, pentru a oferi indicii vizuale informative pentru învățarea mai bună a asociațiilor video și lingvistice. În al doilea rând, pentru a atenua problema de eroare temporală, metoda noastră încorporează o pierdere de atenție constrânsă bazată pe minimizarea entropiei, pentru a încuraja modelul să se concentreze automat pe subtitrarea corectă dintr-un grup de subtitrări ASR candidate. Abordarea noastră generală este denumită DeCEMBERT (Dense Captions and Entropie Minimization). Experimentele cuprinzătoare pe trei sarcini video și lingvistice (recuperarea text-la-video, subtitrarea video și răspunsul la întrebări video) din cinci seturi de date demonstrează că abordarea noastră depășește metodele anterioare de ultimă generație. Studiile de ablație privind activitățile pre-antrenament și din aval arată că adăugarea de subtitrări dense și pierderea atenției constrânse ajută la îmbunătățirea performanței modelului. În cele din urmă, oferim, de asemenea, vizualizarea atenției pentru a arăta\nefectul aplicării pierderii atenției constrânse propuse.', 'si': 'වීඩියෝ සහ භාෂාව සඳහා විශේෂ වීඩියෝ වලින් ලොකු ස්කේල් නැති වීඩියෝ වලින් ප්\u200dරධාන වීඩියෝ වලින් ප්\u200dරධාන විදිහට පස්ස නමුත්, මේ විද්\u200dයාපාර වීඩියෝ ගොඩක් ශබ්දයි, සම්බන්ධ ASR කතාවල් සාමාන්\u200dයයෙන් නොපුරුද්ධ වෙන්න පුළුවන්, ඒ වගේම ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාපාරිත්ව මේ ප්\u200dරශ්නය සඳහා අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, වීඩියෝ සහ භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාවිත වීඩියෝ ෆ්\u200dරේම් වලින් ප්\u200d දෙවෙනි වෙනුවෙන්, කාලකාලික වැරදි ප්\u200dරශ්නයක් අඩංගුවන් කරන්න, අපේ විධානය ඇන්ට්\u200dරොපි අඩංගුවන් අඩංගුවන් අඩංගුවන් අඩංගුවන් අඩංගු අපේ සම්පූර්ණ ප්\u200dරවේශනය DeCEMBERT කියලා. විඩියෝව සහ භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ (පාළුවෙන් විඩියෝ ප්\u200dරශ්නයක්, වීඩියෝ ප්\u200dරශ්නයක්, සහ වීඩියෝ  ප්\u200dරධානය සහ පහත් ප්\u200dරධානය සඳහා පහත් ප්\u200dරධානය සඳහා අවශ්\u200dය අධ්\u200dයානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරකා අන්තිමේදී, අපි අවධානයක් පෙන්වන්න\nප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අවධානය නැතිවෙන්න.', 'no': 'Gjennomsikt på store store ulike nettvideoar som instruksjonsvideoar for før-trening etter oppgåver-spesifikke finetuning har blitt de facto-tilnærming for mange video-og-språk. Desse instruksjonsvideoane er imidlertid svært støy, dei tilhøyrande ASR-narrasjonane er ofte ikkje fullstendige, og kan vera uavhengig til eller mellombels mislykte med det visuelle innhaldet, avgrensa utviklinga av modelane som trengte på slike data. For å handtera desse problema, foreslår vi ein forbetra video- og språk føreøvingsmetode som først legger til automatisk utpakka tett område tittel frå videoramma som hjelpetekst, for å gi informativ visual teikn for å lære betre video- og språk- assosisjonar. To andre, for å redusera problemet med midlertidig feilsøking, har vårt metode inkludert ein minimalisering av entropi-basert begrenset oppmerksomhet, for å oppretta modellen for å automatisk fokusera på den rette tittelen frå ein pool av kandidaterte ASR-tittel. Den generelle tilnærminga vårt er namnet DeCEMBERT (Dense tittel og entropy minimalisering). Kompleksive eksperimenter på tre video- og språk- oppgåver (tekst- til- video- henting, video- overskriving og video- spørsmål) på fem datasett viser at tilnærminga vårt utfører tidlegare kunstmetodar. Følgjande studiar om føreøving og nedstrekkoppgåver viser at tillegg av tett tittel og avgrensa opplysningstap hjelper til å forbetra modellen. Etter slutt, vi gjer også oppmerksomsyning for å visa\neffekten av å bruka den foreslåde avgrensa oppmerksomhetsfullaste.', 'pl': 'Wykorzystanie wielkoskalowych nieoznakowanych filmów internetowych, takich jak filmy instrukcyjne do szkoleń wstępnych, a następnie dostosowanie specyficznych zadań, stało się de facto podejściem do wielu zadań wideo i językowych. Jednak te filmy instrukcyjne są bardzo hałaśliwe, towarzyszące im narracje ASR są często niekompletne i mogą być nieistotne lub czasowo niedopasowane do treści wizualnych, ograniczając wydajność modeli trenowanych na takich danych. Aby rozwiązać te problemy, proponujemy ulepszoną metodę przedszkoleniową wideo i języka, która najpierw dodaje automatycznie wyodrębnione gęste napisy z ram wideo jako dodatkowe wejście tekstowe, aby zapewnić informacyjne wskazówki wizualne do nauki lepszych skojarzeń wideo i językowych. Po drugie, aby złagodzić problem niedostosowania czasowego, nasza metoda zawiera ograniczoną stratę uwagi opartą na minimalizacji entropii, aby zachęcić model do automatycznego skupienia się na prawidłowym napisie z puli kandydatów ASR. Nasze ogólne podejście nosi nazwę DeCEMBERT (gęste podpisy i minimalizacja entropii). Kompleksowe eksperymenty dotyczące trzech zadań wideo i językowych (odzyskiwanie tekstu na wideo, podpisywanie wideo i odpowiadanie na pytania wideo) w pięciu zbiorach danych pokazują, że nasze podejście przewyższa poprzednie najnowocześniejsze metody. Badania ablacji dotyczące zadań przedtreningowych i dalszych pokazują, że dodanie gęstych napisów i ograniczona utrata uwagi pomaga poprawić wydajność modelu. Wreszcie, zapewniamy również wizualizację uwagi, aby pokazać\nefekt stosowania proponowanej ograniczonej utraty uwagi.', 'sr': 'Usporavanje velike neuobičajene internetske snimke kao što su instruktivni video za predobuku nakon zadataka specifične finetuning postalo je de facto pristup mnogim video-i-jezičkim zadatacima. Međutim, ovi instruktivni snimci su veoma bučni, praćeni ASR priče su često nepotpuni, i mogu biti neodgovorni na ili privremeno nepošteni vizualnim sadržajem, ograničavajući učinkovitost modela obučenih na takvim podacima. Da bi se riješili ovim pitanjima, predlažemo poboljšan metod predobuke video-i-jezika koji prvi put dodaje automatski izvlačene guste regije kapcije iz video okvira kao pomoćni tekst, da bi omogućili informativne vizualne znakove za učenje boljih video i jezičkih asocijacija. Drugo, da bismo olakšali pitanje privremenog zloupotrebe, naša metoda uključuje ograničeni gubitak pažnje na minimizaciji entropije, da bismo ohrabrili model da se automatski fokusira na ispravnu kapciju iz bazena kandidatskih ASR kapitala. Naš ukupni pristup se zove DeCEMBERT (Minimizacija kapitala i entropije). Komplektivni eksperimenti na tri video-i-jezička zadatka (tekst-to-video-retrieval, video snimanje i odgovor na video pitanje) na pet podataka pokazuju da naš pristup iznosi prethodne metode umetnosti. Ispitivanja otkaza na predobuku i sledećim zadacima pokazuju da dodavanje gustih kapitala i ograničeni gubitak pažnje pomaže da poboljša modelnu funkciju. Na kraju, takođe predstavljamo vizualizaciju pažnje da pokažemo\nučinak primjene predloženog gubitka pažnje.', 'so': "Isku qorista fiidiyowyada internetka oo aan la magacaabin, tusaale ahaan fiidiyowyada hagitaanka ee waxbarashada ka horeysa, marka loo soo bandhigay barbaarinta shaqada oo gaar ah, waxay noqotay qaab ku habboonshaha waxyaabaha ku saabsan shaqada fiidiyowga iyo luuqadaha badan. Si kastaba ha ahaatee fiidiyowyadaasu waa cod aad u dhaw yihiin, warqadaha ASR ee la soo socdaana inta badan waa dhamaan, waxaana lagu suurtagali karaa wax ku saabsan waxyaabaha aragga, waxayna ku xadgudbi karaan sameynta qaababka lagu baray macluumaadkaas. Si aan uga sheekeyno arimahan, waxaan horay u soo jeedaynaa qaab horumarinta fiidiyowga iyo luqada ah oo marka hore lagu daraa iskuullada dalabka hoose ee fiidiyowga sida qoraal ku qoran, si aan u siino koobab macluumaad la xiriira barashada fiidiyowga iyo ururada luuqada. Second, si a an u fududeeyo dhibaatada isbedelka waqtiga ah, metodkayagu wuxuu ka kooban yahay khasaaro hoos looga dhigo, si uu u dhiirrigeliyo modelka si ay automatic ahaan ugu kalsoonaadaan booska saxda ah oo ka yimaado baaritaanka kandida ASR. Dhaqdhaheenna dhamaantooda waxaa la magacaabaa DeCEMBERT (Dhawaaqa Dense iyo Minimization). Imtixaanka fudud ee saddexda shaqada fiidiyowga iyo afka (baaritaanka qoraalka-fiidiyowga, korsashada fiidiyowga iyo jawaabta su'aalka fiidiyowga) oo shanta macluumaad ka soo wareegsan waxay muujiyaan in qaababkayagu uu sameeyo qaababka hore ee farshaxanka. Waxbarashada tababar-horaadka iyo shaqada hoose-durka waxaa tusaya in lagu kordhiyo tababaro aad u adag iyo khasaaro la’aanta la qasbo waxay caawiyaan horumarinta sameynta modellka. ugu dambeyso, waxaynu sidoo kale dareejinnaa aragti aan tusno\nay saameyn ku yeelan lahaayeen khasaarada daryeelka.", 'ta': 'பெரிய அளவு குறிப்பிடப்படாத இணைய வீடியோக்களைப் போன்ற கட்டுப்பாட்டு பயிற்சிக்கான வீடியோக்கள் பின்னால் செயல் குறிப்பிட்ட திட்டத்திற ஆனால், இந்த கட்டளைப்படுத்தப்படும் வீடியோக்கள் மிகவும் சப்தமாக இருக்கிறது, கூடிய ASR செய்திகள் பெரும்பாலும் முழுமையாக முடியாது, அல்லது தற்காலிக பார்வை உள இந்த பிரச்சனைகளை நிர்வகிக்க, நாம் முதலில் வீடியோ மற்றும் மொழி முன்பயிற்சி முறைமையை முன்னேற்றும் முறைமையாக முறைமையை தானாகவே வீடியோ சட்டங்களிலிருந் இரண்டாவது, தற்காலிக ஒழுங்குபடுத்தல் பிரச்சினையை நீக்க, எங்கள் முறைமையில் உள்ளிடும் ஒரு நுழைவு குறைக்கப்பட்ட கண்காணிப்பு இழப்பை சேர்க்கும், மாதிரியை தானாகவே த எங்கள் மொத்த அணுக்கம் DeCEMBERT (Dense தலைப்புகள் மற்றும் உள்ளீட்டு சிறிதாக்கம்) என்று பெயரிடப்படுகிறது. மூன்று வீடியோ மற்றும் மொழி பணிகளில் முழுமையான சோதனைகள் (உரையில் இருந்து வீடியோ மீடியோ பெறுதல், வீடியோ பெறுதல், மற்றும் வீடியோ கேள்வி பதில்) ஐந்து தர முன் பயிற்சி மற்றும் கீழ் தண்ணீர் செயல்கள் பற்றிய ஆப்லேட் படிப்புகள் காண்பிக்கிறது நிலையான தலைப்புகளை சேர்த்து கவ இறுதியில், நாம் பார்வையை காட்டுவதற்கு கவனம் அளிக்கிறோம்\nதிட்டமிடப்பட்ட கவனத்தின் இழப்பை பயன்படுத்தும் விளைவுகள்.', 'lt': 'Daugelio vaizdo ir kalbos užduočių de facto metodas tapo didelio masto neribotų internetinių vaizdo įrašų, pavyzdžiui, mokymo vaizdo įrašų, skirtų parengti mokymą, ir specialių užduočių tobulinimo, sklaida. Tačiau šie instrukciniai vaizdo įrašai yra labai triukšmingi, kartu pateikiami ASR aprašymai dažnai yra neišsamūs ir gali būti nereikšmingi arba laikinai netinkamai suderinti su vizualiniu turiniu, ribojant tokių duomenų pagrindu parengtų modelių veiksmingumą. Siekiant išspręsti šiuos klausimus, siūlome patobulinti vaizdo ir kalbų rengimo metodą, kuris pirmiausia automatiškai ištrauktų tankių region ų pavadinimų iš vaizdo rėmų įrašymas kaip pagalbinis tekstas, siekiant suteikti informacinius vizualinius ženklus geriau mokytis vaizdo ir kalbų asociacijų. Antra, siekiant palengvinti laikino netinkamo suderinimo klausimą, mūsų metodas apima ribotą dėmesio praradimą, pagrįstą entropijos mažinimu, skatinant model į automatiškai sutelkti dėmesį į teisingą ASR antraščių kandidatų grupę. Mūsų bendras požiūris vadinamas DeCEMBERT. Comprehensive experiments on three video-and-language tasks (text-to-video retrieval, video captioning, and video question answering) across five datasets demonstrate that our approach outperforms previous state-of-the-art methods.  Iš parengiamojo mokymo ir tolesnių užduočių atliktų gebėjimų tyrimų matyti, kad įtraukiant tankius pavadinimus ir ribotą dėmesio netekimą padeda pagerinti modelio veiklos rezultatus. Galiausiai mes taip pat skiriame dėmesio vizualizavimui, kad parodytume\nsiūlomo riboto dėmesio praradimo poveikis.', 'sv': 'Att utnyttja storskaliga icke-märkta webbvideor som instruktionsvideor för fortbildning följt av uppgiftsspecifik finjustering har blivit det faktiska tillvägagångssättet för många video- och språkuppgifter. Dessa instruktionsvideor är dock mycket bullriga, de medföljande ASR-berättelserna är ofta ofullständiga och kan vara irrelevanta eller temporärt missjusterade med det visuella innehållet, vilket begränsar prestandan hos de modeller som tränas på sådana data. För att ta itu med dessa frågor föreslår vi en förbättrad video- och språkförberedande metod som först lägger till automatiskt extraherade täta regionbildtexter från videoramarna som extra textinmatning, för att ge informativa visuella ledtrådar för att lära sig bättre video- och språkassociationer. För det andra, för att lindra problemet med tidsfel, innehåller vår metod en entropiminimeringsbaserad begränsad uppmärksamhetsförlust, för att uppmuntra modellen att automatiskt fokusera på rätt bildtext från en pool av kandidater ASR bildtexter. Vår övergripande strategi heter DeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimization). Omfattande experiment på tre video- och språkuppgifter (text-till-video hämtning, videotextning och videofrågesvar) över fem datauppsättningar visar att vårt tillvägagångssätt överträffar tidigare toppmoderna metoder. Ablationsstudier på pre-training och downstream uppgifter visar att lägga till täta bildtexter och begränsad uppmärksamhetsförlust bidrar till att förbättra modellens prestanda. Slutligen ger vi också uppmärksamhet visualisering för att visa\nEffekten av att tillämpa den föreslagna begränsade uppmärksamhetsförlusten.', 'ur': 'بہت بڑے مطابق غیر پڑھے ویب ویڈیوں کی مثال پہلے تطابق کے لئے استعمال ویڈیوں کے ذریعہ مطابق کام کے مطابق مطابق فین ٹینٹونگ کے لئے دفاقی طریقہ کے لئے بہت سی ویڈیو اور زبان کاموں کے لئے ہو گیا ہے. لیکن یہ نصیحت ویڈیوں بہت آواز ہیں، اس کے ساتھ آس آر کی کہانیاں اکثر غیر پوری ہیں، اور ان کے ذریعے ذریعے سے بینائل محتویات کے ساتھ غیر اضافہ ہو سکتے ہیں، اس طرح کی آموزش کی مدلکوں کی عملکرد محدود کر سکتے ہیں. ان مسائلوں کے بارے میں ہم نے ویڈیو اور زبان کی پیش ترینس کی طریقہ سے استعمال کیا ہے جو پہلے ویڈیو فرموں سے اضافہ کردیا گیا گھنی منطقه کے کپٹوں کو اضافہ کرتا ہے اور بہتر ویڈیو اور زبان کے اتحادیوں کے لئے informative visual cues کے لئے۔ دوسرا، زمانی غلطی مسئلہ کو کمزور کرنے کے لئے، ہمارا طریقہ ایک انٹروپی کمزور کرنے والی کمزور توجه خسارہ کے ذریعہ شامل ہوتا ہے، اور موڈل کو اپنا رغبت دینے کے لئے استعمال کرتا ہے کہ ایک کاندینڈیٹ آس آر کیپٹوں کے پول سے درست کپٹ پر ہمارا کل تقریبا DeCEMBERT کا نام ہے۔ تین ویڈیو اور زبان تاسکیوں کے بارے میں کامل آزمائش (text-to-video retrieval, video captioning, and video question replying) پانچ ڈاٹ سٹ میں پانچ ڈاٹ سٹ میں دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ پہلے کی حالت-of-art methodologies سے کامل ہوتا ہے. پیش ترینس اور ڈونسٹریم ٹاکس کے بارے میں قابل تحقیقات کے مطابق دکھاتے ہیں کہ گہرے کاپٹ جمع کرنا اور تنگ توجه کے خسارہ کے مطابق مدد کرنا ہے. بالآخر، ہم نے بھی دکھانے کے لئے توجه کی تصویر کی\nپیغمبر کے ذریعہ سے محدودہ توجه کے خسارہ کے مطابق استعمال کرنے کا اثر ہے.', 'uz': "Name Lekin, bu taʼminlovchi videolar juda qiyin, boshqa ASR qismlari ko'pincha muvaffaqiyatli emas, va bu maʼlumot uchun o'rganilgan modellarning natijasini qisqartirish mumkin. Bu muammolarni boshqarish uchun biz video- va tillar oldingi taʼminlovchi usulni avtomatik olib tashlash va video freymlaridan foydalanilgan chegara taʼminlovchi matn kiritishni qoʻshish mumkin. Iltimos yaxshi video va tillar bogʻliqlarini o'rganish uchun haqiqida maʼlumot visual xususiyatlarini yaratish uchun. Ikkinchi tomondan, vaqt notoʻgʻri muammolarni kamaytirish uchun, bizning usuli yoyidagi entropy asosida qo'yish qo'shiladi, modelni avtomatik ravishda ASR sarlavhasidan to ʻgʻri sarlavhasdan foydalanish uchun foydalanadi. Bizning umumiy tilimiz DeCEMBERT (Dense ta'sirlari va shaxsiy kichiklashtirish) deb nomlanadi. Ushbu besh maʼlumotlar tarkibidagi uchta video va tillar vazifalari (matn- to-video tiklash, video ta'sirishi va video savol javob berishi) bilan bir tizim mavjud emas, bizning qismimiz oldingi hodisa-sanat usullarini bajaradi. Ko'rib chiqishdan oldin o'rganish vazifalarining o'rganishlarini ko'rsatadi. Ko'pchilik sarlavhasini qo'shish va qiyin qo'shish qo'shish qo'shish mumkin modelni bajarishga yordam beradi. Oxirgi, biz shunday ko'rinishimiz mumkin\nqo'llanilgan paytlarni qo'llashni qo'llash uchun ishlatiladi.", 'vi': 'Các cậu hành cậu quay web chưa tống sơ khai, những bộ phim tập trị để chuẩn bị phẩm học đặc nhiệm đặc biệt nhiệt nhiều việc video và ngôn ngữ đạc. Tuy nhiên, các đoạn phim hướng dẫn này rất ồn ào, các đoạn dẫn phụ tùng của ASR thường không đầy đủ, và có thể không liên quan hoặc tạm thời bị lệch kết với nội dung thị giác, hạn chế khả năng của các mô hình được đào tạo trên dữ liệu đó. Để giải quyết những vấn đề này, chúng tôi đề nghị một phương pháp chuẩn bị hình ảnh và ngôn ngữ tốt hơn, để đầu tiên thêm vào phần mềm đặc biệt được chiết xuất tự động từ các khung hình video để nhập vào văn bản phụ, cung cấp thông tin ảnh để học cách kết hợp video và ngôn ngữ tốt hơn. Thứ hai, để giảm bớt vấn đề rủi ro thời gian, phương pháp của chúng tôi thu nhập một lỗ gây chú ý giới hạn, dựa trên kích thước ngẫu nhiên, để khuyến khích mô hình phải tập trung vào tiêu đề chính xác từ một hồ chứa các dòng ASR ứng cử viên. Cách tiếp cận tổng quát của chúng ta là Dekhôn ngoan (tước hiệu và thu nhỏ mục) Các thí nghiệm đầy đủ về ba công việc video-và-ngôn ngữ (trích đoạn-sang-video, khống chế video, và câu hỏi video) trong suốt năm tập tin cho thấy phương pháp của chúng ta hoàn thiện các phương pháp hiện đại. Những nghiên cứu về giai đoạn trước và sau cuộc huấn luyện cho thấy việc tăng cường lượng đặc biệt và giảm tập trung hạn chế giúp tăng hiệu suất của mô hình. Cuối cùng, chúng tôi cũng hướng dẫn hình ảnh để thể hiện...\nhiệu quả của việc áp dụng khả năng giảm tập trung bị hạn.', 'bg': 'Използването на широкомащабни уеб видеоклипове без етикет, като например видеоклипове с инструкции за предобучение, последвани от специфично задание, се превърна в фактически подход за много видео и езикови задачи. Въпреки това, тези инструкционни видеоклипове са много шумни, придружаващите разкази често са непълни и могат да бъдат без значение или временно неравновесени с визуалното съдържание, ограничавайки ефективността на моделите, обучени върху такива данни. За да се справим с тези проблеми, предлагаме подобрен метод за предобучение на видео и език, който първо добавя автоматично извлечени надписи на гъсти региони от видеокадрите като помощно въвеждане на текст, за да предостави информативни визуални подсказки за изучаване на по-добри видео и езикови асоциации. Второ, за да облекчи проблема с времевото несъответствие, методът ни включва ограничена загуба на внимание, базирана на ентропия, за да насърчи модела автоматично да се фокусира върху правилното надписване от набор от кандидат надписи. Нашият цялостен подход се нарича ДеСЕМБЕРТ (плътни надписи и ентропия минимизация). Цялостни експерименти върху три видео и езикови задачи (извличане от текст към видео, надпис на видео и отговор на видео въпроси) в пет набора от данни показват, че нашият подход надминава предишните най-съвременни методи. Изследванията за аблация на задачите преди обучение и надолу по веригата показват, че добавянето на плътни надписи и ограничена загуба на внимание помагат за подобряване на производителността на модела. И накрая, ние също така предоставяме визуализация на вниманието, за да покажем\nефект от прилагането на предложената ограничена загуба на внимание.', 'de': 'Die Nutzung großflächiger, nicht beschrifteter Webvideos wie z.B. Lehrvideos für das Vortraining mit anschließender aufgabenspezifischer Feinabstimmung ist für viele Video- und Sprachaufgaben de facto der Ansatz geworden. Diese Schulungsvideos sind jedoch sehr laut, die begleitenden ASR-Erzählungen sind oft unvollständig und können irrelevant oder zeitlich falsch auf den visuellen Inhalt ausgerichtet sein, was die Leistung der auf solchen Daten trainierten Modelle einschränkt. Um diese Probleme anzugehen, schlagen wir eine verbesserte Video- und Sprachvorbereitungsmethode vor, bei der zunächst automatisch extrahierte Untertitel aus den Videoframes als zusätzliche Texteingabe hinzugefügt werden, um informative visuelle Hinweise für das Erlernen besserer Video- und Sprachassoziationen bereitzustellen. Zweitens, um das Problem der zeitlichen Fehlausrichtung zu lindern, beinhaltet unsere Methode einen auf Entropieminimierung basierenden eingeschränkten Aufmerksamkeitsverlust, um das Modell zu ermutigen, sich automatisch auf die korrekte Beschriftung aus einem Pool von Kandidaten-ASR-Beschriftungen zu konzentrieren. Unser Gesamtansatz heißt DeCEMBERT (Dense Captions and Entropie Minimization). Umfangreiche Experimente an drei Video- und Sprachaufgaben (Text-to-Video-Retrieval, Video-Untertitelung und Video-Fragebeantwortung) in fünf Datensätzen zeigen, dass unser Ansatz bisherige State-of-the-Art-Methoden übertrifft. Ablationsstudien zu Vor- und nachgelagerten Aufgaben zeigen, dass das Hinzufügen von dichten Beschriftungen und eingeschränktem Aufmerksamkeitsverlust dazu beitragen, die Modellleistung zu verbessern. Schließlich bieten wir auch Aufmerksamkeits-Visualisierung, um die\nAuswirkungen der Anwendung des vorgeschlagenen eingeschränkten Aufmerksamkeitsverlusts.', 'id': 'Menegang video web yang tidak disebut skala besar seperti video instruksional untuk pra-pelatihan diikuti oleh penegasan spesifik tugas telah menjadi pendekatan de facto untuk banyak tugas video-dan-bahasa. Namun, video instruksional ini sangat berisik, cerita ASR yang menyertai sering tidak lengkap, dan dapat tidak relevan atau secara sementara salah disesuaikan dengan isi visual, membatasi prestasi model yang dilatih pada data seperti itu. Untuk mengatasi isu-isu ini, kami mengusulkan metode pra-pelatihan video-dan-bahasa yang pertama-tama menambah captions otomatis-ekstraksi daerah padat dari bingkai video sebagai input teks bantuan, untuk menyediakan tanda visual informatif untuk belajar video dan asociasi bahasa yang lebih baik. Kedua, untuk mengurangi masalah penyesuaian temporal, metode kami mengandung kehilangan perhatian terbatas berdasarkan minimalisasi entropi, untuk mendorong model untuk secara otomatis fokus pada tajuk yang tepat dari sekumpulan tajuk kandidat ASR. pendekatan umum kita bernama DeCEMBERT. Comprehensive experiments on three video-and-language tasks (text-to-video retrieval, video captioning, and video question answering) across five datasets demonstrate that our approach outperforms previous state-of-the-art methods.  Studi Ablasi tentang tugas pra-pelatihan dan turun menunjukkan bahwa menambahkan tajuk padat dan kehilangan perhatian yang dikurangi membantu meningkatkan prestasi model. Akhirnya, kita juga memberikan perhatian visualisasi untuk menunjukkan\nefek dari melaksanakan yang diusulkan kehilangan perhatian terbatas.', 'ko': '교육 비디오와 같이 표시되지 않은 대규모 웹 비디오를 사용하여 사전 교육을 받은 후 특정 작업을 미세하게 조정하는 것은 이미 많은 비디오 및 언어 작업의 실제 방법이 되었다.그러나 이러한 교육 영상은 매우 시끄러워서 수반된 ASR 서술이 완전하지 않고 시각적 내용과 무관하거나 시간적으로 시각적 내용과 일치하지 않아 이런 데이터에 따라 훈련된 모델의 성능을 제한할 수 있다.이러한 문제점을 해결하기 위해 우리는 개선된 영상과 언어 예훈련 방법을 제시했다. 먼저 영상 프레임에서 자동으로 추출된 밀집 구역 자막을 보조 텍스트 입력으로 추가하여 더욱 좋은 영상과 언어 관련을 배우기 위해 정보가 풍부한 시각적 단서를 제공한다.그 다음으로 시간 착오 문제를 완화하기 위해 우리는 엔트로피 기반의 최소화된 제한된 주의 손실을 결합시켜 모델이 후보 ASR 자막 라이브러리의 정확한 자막에 자동으로 관심을 가지도록 독려했다.우리의 전체적인 방법은 DecEMBERT(밀집 자막과 엔트로피 최소화)라고 명명되었다.다섯 개의 데이터가 집중되어 세 개의 영상과 언어 임무(텍스트부터 영상 검색, 영상 자막과 영상 문답)에 대한 종합 실험을 실시한 결과 우리의 방법은 이전의 가장 선진적인 방법보다 우수하다는 것을 알 수 있다.훈련 전과 하류 임무에 대한 연구에 따르면 밀집된 자막과 유한한 주의력 손실을 증가시키는 것은 모델의 성능을 향상시키는 데 도움이 된다.마지막으로, 우리는 주의력을 가시화하여 나타냈다\n건의의 제한적 주의력 상실 효과를 적용하다.', 'da': 'Udnyttelse af store mærkede webvideoer som instruktionsvideoer til førstetræning efterfulgt af opgavespecifik finjustering er blevet den faktiske tilgang til mange video- og sprogopgaver. Disse instruktionsvideoer er imidlertid meget støjende, de ledsagende ASR-fortællinger er ofte ufuldstændige og kan være irrelevante eller midlertidigt misjusteret med det visuelle indhold, hvilket begrænser ydeevnen af de modeller, der er trænet på sådanne data. For at løse disse problemer foreslår vi en forbedret video- og sprogforberedelsesmetode, der først tilføjer automatisk udtrukne tætte regioner billedtekster fra videorammerne som hjælpetekstinput for at give informative visuelle signaler til at lære bedre video- og sprogforeninger. For det andet indarbejder vores metode et entropiminimeringsbaseret begrænset opmærksomhedstab for at tilskynde modellen til automatisk at fokusere på den korrekte billedtekst fra en pulje af kandidater ASR billedtekster. Vores overordnede tilgang hedder DeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimization). Omfattende eksperimenter med tre video- og sprogopgaver (tekst-til-video hentning, videobilledtekster og video spørgsmål besvarelse) på tværs af fem datasæt viser, at vores tilgang overgår tidligere state-of-the-art metoder. Ablationsundersøgelser af før-træning og downstream opgaver viser, at tilføjelse af tætte billedtekster og begrænset opmærksomhedstab hjælper med at forbedre modellens ydeevne. Endelig giver vi også opmærksomhed visualisering for at vise\nvirkningen af anvendelsen af det foreslåede begrænsede opmærksomhedstab.', 'nl': "Het gebruik van grootschalige, niet-gelabelde webvideo's zoals instructievideo's voor pretraining gevolgd door taakspecifieke finetuning is de feitelijke aanpak voor veel video- en taaltaken geworden. Deze instructievideo's zijn echter erg luidruchtig, de bijbehorende ASR-vertellingen zijn vaak onvolledig en kunnen irrelevant zijn voor of tijdelijk verkeerd zijn afgestemd op de visuele inhoud, waardoor de prestaties van de modellen die op dergelijke gegevens zijn getraind, worden beperkt. Om deze problemen aan te pakken, stellen we een verbeterde video-en-taal pre-training methode voor die eerst automatisch geëxtraheerde dichte regio bijschriften uit de videoframes toevoegt als extra tekstinvoer, om informatieve visuele aanwijzingen te bieden voor het leren van betere video- en taalassociaties. Ten tweede, om het probleem met de tijdelijke verkeerde uitlijning te verlichten, bevat onze methode een op entropieminimalisatie gebaseerd beperkt aandachtsverlies, om het model aan te moedigen zich automatisch te concentreren op het juiste bijschrift uit een pool van kandidaat ASR-bijschriften. Onze algemene aanpak heet DeCEMBERT (Dense Captions and Entropie Minimalization). Uitgebreide experimenten met drie video- en taaltaken (tekst-naar-video ophalen, video ondertiteling en video vragen beantwoorden) in vijf datasets tonen aan dat onze aanpak beter presteert dan eerdere state-of-the-art methoden. Ablatiestudies over pre-training en downstream taken tonen aan dat het toevoegen van dichte ondertitels en beperkt aandachtsverlies de prestaties van het model helpen verbeteren. Tot slot bieden we ook aandacht visualisatie om de\neffect van toepassing van het voorgestelde beperkte aandachtsverlies.", 'sw': 'Kuanzisha video za mtandaoni ambazo hazitambuliwa kama vile video za maelekezo kwa ajili ya mafunzo ya kabla iliyofuatiliwa na mafunzo maalum ya kazi imekuwa njia hiyo kwa ajili ya kazi nyingi za video na lugha. Hata hivyo, video hizi zinazoonyesha ni kelele kubwa, simulizi zinazofuatana na ASR mara nyingi hazijatilika, na inaweza kuwa si sahihi au kutofautishwa kwa muda na maudhui ya kuona, wakizuia utendaji wa mifano inayofundishwa kwa taarifa hizi. Ili kuzungumzia masuala haya, tunapendekeza njia ya mafunzo ya video na lugha zilizoboreshwa kwa mara ya kwanza ambayo inaongeza vipande vya maeneo madhubuti kutoka kwenye mfumo wa video kama ujumbe wa maandishi, ili kutoa mfumo wa habari wa kujifunza vyema video na mashirika ya lugha. Second, to alleviate the temporal misalignment issue, our method incorporates an entropy minimization-based constrained attention loss, to encourage the model to automatically focus on the correct caption from a pool of candidate ASR captions.  Hatua yetu kwa ujumla inaitwa DeCEMBERT (Makala ya Kipindi na Udhaifu wa Vijana). Majaribio makubwa katika kazi tatu za video na lugha (kupata upya video kwa ujumbe wa maneno, kuchukua video, na kujibu kwa maswali ya video) kupitia seti za data tano zinaonyesha kwamba mbinu zetu zinafanya kazi za hali ya sanaa zilizopita. Tafiti za unyanyasaji zinazohusu kazi za mafunzo ya kabla na mito ya chini zinaonyesha kwamba kuongeza vichwa vikubwa na kupoteza hisia zinazolazimika kusaidia kuboresha utendaji wa mifano. Mwisho, pia tunatoa mtazamo wa kuonyesha\nmatokeo ya kutekeleza kupoteza mwangalizi uliozuiwa.', 'hr': 'Usporavanje velike neuobičajene internetske snimke poput instrukcijskih snimka za predobuku nakon zadataka specifične finetuning postalo je de facto pristup mnogim video-i-jezičkim zadatacima. Međutim, ovi instruktivni snimci su veoma bučni, praćeni ASR priče često su nepotpuni, i mogu biti neodgovorni na ili privremeno nepošteni vizualnom sadržaju, ograničavajući učinkovitost modela obučenih na takvim podacima. Za rješavanje tih pitanja predlažemo poboljšan metod predobuke video-i-jezika koji prvo dodaje automatski izvlačene guste regije kapcije iz video okvira kao pomoćni tekst, kako bi omogućili informativne vizualne znakove za učenje boljih veza i jezika. Drugo, kako bi se ublažio pitanje privremenog zloupotrebe, naša metoda uključuje izgubljenje na minimizaciji entropije ograničene pažnje, kako bi potaknula model da se automatski fokusira na ispravnu kapciju iz bazena kandidatskih ASR kapitala. Naš ukupni pristup se zove DeCEMBERT (Minimizacija zapisa i entropije). Osobni eksperimenti na tri video-i-jezička zadatka (tekst-to-video-retrieval, video snimanje i odgovor na video pitanje) na pet podataka pokazuju da naš pristup iznosi prethodne metode umjetnosti. Ispitivanja otkazanja na predobuku i spuštanju zadataka pokazuju da dodavanje gustih kapitala i ograničeni gubitak pažnje pomaže poboljšati uspješnost modela. Na kraju, također pružamo vizualizaciju pažnje da pokažemo\nučinak primjene predloženog ograničenog gubitka pažnje.', 'af': "Die opleiding van groot-skaal ongeabelde web-videos soos instruksielike videos vir voor-opleiing volgens opdragspesifieke finetuning het die de facto toegang geword vir baie video-en-taal-opdragte. Maar hierdie instruksieflike videos is baie geluid, die saamgevoerde ASR-verklarings is dikwels onvolledige, en kan onbehoorlik wees aan of tydelik verkeerd met die visuele inhoud, beperk die prestasie van die modele wat op sodanige data opgelei is. Om hierdie probleem te adres, voorstel ons 'n verbeterde video-en-taal voor-onderwerking metode wat eerste automaties-uitpak deens regionale titels byvoeg van die video-rame as hulpbruk teks ingevoer, om informatiewe visuele teks te verskaf vir die leer van beter video en taal asosiasies. Tweede, om die tydelike verkeerde probleem te verminder, inkluit ons metode 'n entropie-gebaseerde minimalisasie-gebaseerde aandag verlies, om die model te bevestig om automaties op die korrekte titel te fokus van 'n pool van kandidate ASR-titels. Ons heeltemal toegang is genoem DeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimisation). Kompleksiewe eksperimente op drie video-en-taal opdragte (teks-na-video-ontvang, video-opskrif en video-vraag antwoord) oor vyf datastelle bevestig dat ons toegang voortgaan vorige state-of-the-art-metodes. Ontbrekingsstudies oor voor-oefening en onderstreem taak vertoon dat toevoeg van dens titels en beheinde aandagverlies aan die verlore hulp die model-prestasie verbeter. Ons verskaf ook aandag visualisering om die\neffek van toepassing van die voorgestelde aandagverlies.", 'sq': 'Shpërblimi i videove web të shkallës së madhe pa etiketë të tilla si videot mësuese për paratrajnimin e pasuar nga përmirësimi specifik i detyrave është bërë qasje de facto për shumë detyra video-dhe-gjuhësh. Megjithatë, këto video instruktive janë shumë zhurmë, tregimet shoqëruese të ASR janë shpesh të pakompletuara dhe mund të jenë të pavlefshme ose të gabuara përkohësisht me përmbajtjen vizuale, duke kufizuar performancën e modeleve të trajnuar në të dhëna të tilla. Për të trajtuar këto çështje, ne propozojmë një metodë të përmirësuar parastërvitjeje video-dhe-gjuhësh që së pari shton titujt e rajonit të dendur të nxjerrë automatikisht nga kornizat e video si hyrje teksti ndihmëse, për të siguruar shenja informacive vizuale për mësimin e shoqatave më të mira të video dhe gjuhës. Së dyti, për të lehtësuar çështjen e gabimit temporal, metoda jonë përfshin një humbje vëmendjeje të kufizuar bazuar në minimizimin e entropisë, për të inkurajuar modelin për të fokusuar automatikisht në titullin e saktë nga një grup titujve të kandidatëve ASR. Përqafimi ynë i përgjithshëm quhet DeCEMBERT. Eksperimentet komprensive në tre detyra video-dhe-gjuhësh (marrja teksti-në-video, titullimi i videos dhe përgjigja e pyetjeve video) në pesë grupe të dhënash demonstrojnë se qasja jonë është më e lartë se metodat e mëparshme të state-of-the-art. Studimet e aftësisë mbi detyrat paratrajnuese dhe poshtë tregojnë se shtimi i titujve të dendura dhe humbja e kufizuar e vëmendjes ndihmojnë përmirësimin e performancës së modelit. Më në fund, ne ofrojmë gjithashtu vizualizim vëmendjeje për të treguar\neffect of applying the proposed constrained attention loss.', 'fa': 'تحت تأثیر ویدئو\u200cهای وب\u200cنامه\u200cای بزرگ\u200cتر مانند ویدئو\u200cهای آموزشی برای آموزش پیش\u200cآموزشی که بعد از تمرین\u200cهای پاکیزه\u200cهای ویژه\u200cای برای کار\u200cهای بسیاری از ویدئو و زبان تبدیل شده است. با این حال، این ویدئوهای آموزشی بسیار صوتی هستند، داستان های ASR همراه با هم اغلب غیر کامل هستند، و می توانند با محتوای دیدئویی یا موقتی غیر ارزش داشته باشند، که عملکرد مدل های آموزشی بر این داده ها محدود می کنند. برای حل این مسائل، ما یک روش پیش آموزش ویدئو و زبان بهتر پیشنهاد می کنیم که اولین بار برای یادگیری از ارتباطات ویدئو و زبان\u200cهای بهتر از ویدئو به عنوان ورودی متن کمک\u200cکننده، عنوان نشانه\u200cهای تصویری اطلاعاتی برای یادگیری از ارتباطات ویدئو و زبان\u200cها را دوم، برای آسان کردن مسئله ناراحتی موقتی، روش ما یک خسارت توجه محدودیت بر پایه کمینیزی انتروپی را شامل می\u200cکند، تا مدل را تشویق دهد تا به طور خودکار روی عنوان درست از یک استخر عنوان کاندیداتی ASR تمرکز کند. دستور عمومی ما به نام DeCEMBERT نامیده می شود. آزمایش\u200cهای کامل در سه کار ویدئو و زبان (بازیابی متن به ویدئو، عنوان ویدئو و پاسخ سوال ویدئو) در پنج مجموعه داده\u200cها نشان می\u200cدهند که دستور ما روش\u200cهای پیشینی هنر را انجام می\u200cدهد. مطالعات قابل تحقیقات پیش آموزش و کارهای پایین نشان می دهد که اضافه کردن عنوان تند و خسارت توجه محدود به عملکرد مدل کمک می کند. بالاخره، ما همچنین تصویر توجه را برای نشان دادن\nاثر تأثیر تأثیر دادن خسارت توجه پیشنهاد محدود است.', 'hy': 'Շատ տեսագրությունների և լեզվի համար դեֆեկտային մոտեցումը դարձավ մեծ մասշտաբ աննշան վեբ տեսագրությունների, ինչպիսիք են նախապատրաստման ուսուցման տեսագրությունները, որոնք հետևում են խնդիրների մասշտաբ բարձրացմանը: Այնուամենայնիվ, այս ուսուցման տեսանյութերը շատ աղմկոտ են, ուղեկցող ASR-ի պատմությունները հաճախ անկատարյալ են և կարող են լինել անկարևոր կամ ժամանակակից անհամապատասխան տեսողական պարունակության հետ, սահմանափակում են նման տվյալների վրա վարժեցված մոդելների արտադրողությունը: Այս խնդիրներին լուծելու համար մենք առաջարկում ենք բարելավված տեսագրական և լեզվի նախավարժման մեթոդ, որը առաջինը ավտոմատ ավելացնում է տեսագրական շրջաններից խտուն հատվածներ որպես օգնական տեքստի ներդրումներ, որպեսզի տրամադրի ինֆորմատիվ վիզուալ նշաններ ավելի լավ տես Երկրորդ, ժամանակական սխալ հարցին նվազեցնելու համար մեր մեթոդը ներառում է էնտրոպիայի նվազեցման հիմնված սահմանափակված ուշադրության կորստ, որպեսզի խրախուսենք մոդելը ինքնաբերաբար կենտրոնանալ ճիշտ վերլուծության վրա ASR թեկնածու վերլու Մեր ընդհանուր մոտեցումը կոչվում է DeCEMBERT: Comprehensive experiments on three video-and-language tasks (text-to-video retrieval, video captioning, and video question answering) across five datasets demonstrate that our approach outperforms previous state-of-the-art methods.  Նախավարժման և հետագա խնդիրների ընդունակության ուսումնասիրությունները ցույց են տալիս, որ խիստ վերնագրությունների ավելացումը և ուշադրության կորստի սահմանափակ կորստը օգնում են բարելավել մոդելը: Վերջապես, մենք նաև ուշադրություն ենք դարձնում տեսողական ցույց տալու\nներկայացնելու առաջարկած սահմանափակ ուշադրության կորստի ազդեցությունը:', 'tr': 'Öň-okuwçylyk üçin ýazylmayan web wideoýlary ýaly görnüş spesifikaly finetmäniň yzynda görnüşi video we diller üçin faýllaryň bir nusgasyna çevrildi. Ýöne bu görkezme videolar gaty sesli bolup biler, ASR gepleşikleri köplenç doly däldir we munuň görsel maglumaty bilen täsirli ýok bolup biler, şol ýagdaýda öwrenmeli modelleriň eserlerini çykaryp biler. Bu meseleleri çözmek üçin video we dillerden öň-öňünden gelişmiş öňünden çykan çykyşlaryny video framlardan kömekleyici metin girişi bolup, gowy wideo we diller baglaşmak üçin informatiýatly sanat gaýşartmak üçin teklip berýäris. Ikinjisi bolsa, wagtyň ýalňyşlyk meseleni azaltmak üçin, biziň metodamyz entropiýa göçürmek üçin azaltylyga süýtgedilen üns ýitilmegi üçin, nusgany ASR kandidýa köpüsünden dogry käpüşeni öz-özüne üns bermek üçin gurnalady. Biziň ähli ýerimiz DeCEMBERT adly. Beş veri setirlerde üç wideo we dil işinde çykyş deneyler (tekst-to-video almak, wideo каpşenleri we video soraglarynyň jogapy) gurnalşymyzyň öňki taryhyndan üstün çykýandygyny görkez. Öň-okuwçylyk we aşak täzelikler barada uklanjak öwrenmeler çykyş käpşeni ekleýändigini we näsazlyk ýitirmegini nusgala etmäge kömekleýändigini görkezýär. Soňunda hem üns berip görkezmek üçin üns berýäris\njanlaşmaly üns ýitirmeginiň täsiri.', 'bs': 'Usporavanje velike neuobičajene internetske snimke poput instrukcijskih snimka za predobuku, nakon čega je zadatak specifičan finetuning postao de facto pristup za mnoge video-i-jezičke zadatke. Međutim, ovi instruktivni snimci su veoma bučni, praćeni ASR priče su često nepotpuni, i mogu biti neodgovorni na ili privremeno nepošteni vizualnim sadržajem, ograničavajući učinkovitost modela obučenih na takvim podacima. Da bi se riješili ovim pitanjima, predlažemo poboljšan metod predobuke video-i-jezika koji prvi put dodaje automatski izvlačene guste regije kapcije iz video okvira kao pomoćni tekst, kako bi omogućili informativne vizualne znakove za učenje boljih video i jezičkih udruženja. Drugo, da bismo ublažili problem privremenog zloupotrebe, naša metoda uključuje ograničeni gubitak pažnje na minimizaciji entropije, da bismo ohrabrili model da se automatski fokusira na ispravnu kapciju iz bazena kapcija kandidata ASR. Naš ukupni pristup se zove DeCEMBERT (Minimizacija zapisa i entropije). Uhvaćeni eksperimenti na tri video-i-jezička zadatka (tekst-to-video-retrieval, video snimanje i odgovor na video pitanje) na pet podataka pokazuju da naš pristup iznosi prethodne metode umjetnosti. Ispitivanja otkazivanja na predobuku i spuštanju zadataka pokazuju da dodavanje gustih kapitala i ograničeni gubitak pažnje pomaže unaprjeđivanju modela. Na kraju, također predstavljamo vizualizaciju pažnje da pokažemo\nučinak primjene predloženog ograničenog gubitka pažnje.', 'am': 'ብዙ ቪዲዮ እና ቋንቋ ስራዎችን ለመግለጽ የፊደል ትምህርት ቪዲዮችን እንደተደረገው ትልቅ ትልቅ ደረጃ ላይ ያልታወቀው የዌብ ቪዲዮችን በመጫወት የተደረገ የውጤት ስብስብ ሆኖአል፡፡ ነገር ግን እነዚህ የመግለጫ ቪዲዮች እጅግ ድምፅ ናቸው፣ የASR ዝርዝርቶች ብዙ ጊዜ ያልተፈጸሙ ናቸው፣ የዓይነት ጥያቄ ወይም በጊዜው በተሳሳተ ይችላል፡፡ እነዚህን ጉዳዮች ለመቀበል፣ የቪዲዮ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ ለመጀመሪያ የበለጠ የውጤት ግንኙነትን ከቪዲዮ ፍሬማሎች እንደ ተግባር የጽሑፍ ጥናት ለመጨመር እና ማስታወቂያውን የተሻለ የቪዲዮ እና የቋንቋ ጉዳዮች ማስተማርን እናስቀራለን፡፡ በሁለተኛው ጊዜ የስህተት ጉዳይ ለማቅረብ፣ የኢንተሮፕን የተገኘውን የግል ጉዳት ያሳስባል፣ ሞዴላውን ከASR አካባቢ ክፍል ጀምሮ በመክፈት አካባቢ ላይ አካባቢ እንዲያሳስብ እና አሞክራቸዋለን፡፡ Our overall approach is named DeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimization).  በአምስቱ ዳታተሮች ውስጥ የሦስት ቪዲዮ-እና ቋንቋ ስራ (ጽሑፍ-ወደ-ቪዲዮ ማስታወቂያ፥ የቪዲዮ ድምፅ ማቀናጃ እና የቪዲዮ ጥያቄ መልስ) መግቢያችን የቀድሞውን የ-የ-art ሥርዓት ማድረግ እንዲያሳየው ነው፡፡ የፊተኛ ትምህርት ትምህርት እና ውኃ ወንዞች ስራዎችን የሚያሳየው ጥልቅ ድምፅ እና የጥልቅ ጉዳይ ጉዳይ የሞዴል ድምፅ ማድረግ ይችላል፡፡ በመጨረሻው፣ የራሳውን ማስታወቂያ እናሳየዋለን\nበተመሳሳይ የጥረት ጉዳይ ላይ ለመጠቀም ነው፡፡', 'bn': 'প্রশিক্ষণের জন্য নির্দেশাবলী ভিডিও, যেমন কাজ-নির্দিষ্ট কাজের জন্য নির্দেশাবলী ভিডিও লেভারেজিং করা হয়েছে এবং অনেক ভিডিও ও ও ভাষার কাজের জন্ তবে এই নির্দেশিত ভিডিওগুলো খুবই আওয়াজ, যার সঙ্গে আসার কাহিনীগুলো প্রায়শই সম্পূর্ণ, এবং দৃশ্যমান বিষয়বস্তুর সাথে তারা দৃশ্যমান বিষয়বস্তুর সাথে ভুল কর এই সমস্ত বিষয়গুলোকে নিয়ে কথা বলার জন্য আমরা একটি উন্নত ভিডিও- আর ভাষা প্রশিক্ষণের প্রাক্তন পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা প্রথমে ভিডিও ফ্রেম থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বের করা গভীর আঞ্ দ্বিতীয়, সাময়িক ভুল বিষয়টি কমিয়ে দেওয়ার জন্য, আমাদের পদ্ধতি একটি এন্টোপি ভিত্তিক ক্ষতিগ্রস্ত মনোযোগের মাধ্যমে লিখে দেয়, যাতে মডেল স্বয়ংক্রিয়ভাবে আসার শিরোনাম আমাদের সাধারণ উপায় ডেসেম্বার্ট (ডেন্সের শিরোনাম এবং এন্ট্রোপি মিনিমিনজেশন)। Comprehensive experiments on three video-and-language tasks (text-to-video retrieval, video captioning, and video question answering) across five datasets demonstrate that our approach outperforms previous state-of-the-art methods.  পূর্ব প্রশিক্ষণ ও নীচের কাজ সম্পর্কে আব্লালেশনের গবেষণা দেখা যাচ্ছে যে গভীর শিরোনাম যোগ করে এবং মনোযোগের বাধ্য করা হয়েছে ম শেষ পর্যন্ত আমরা দৃষ্টিভঙ্গি দেখানোর জন্য মনোযোগ প্রদান করি।\nপ্রস্তাবিত মনোযোগ ক্ষতি প্রয়োগ করার প্রভাব।', 'ca': "La diferència de vídeos web a gran escala sense etiqueta, com els vídeos instructius de pré-entrenament seguits d'ajustes específics a les tasques, s'ha convertit en l'enfocament de facto de moltes tasques de vídeo i llenguatge. Però aquests vídeos instructius són molt sorollosos, les narracions ASR que acompanyen sovint són incompletes i poden ser irrelevants o temporalment mal allinjats amb el contingut visual, limitant el rendiment dels models entrenats en aquestes dades. Per abordar aquests problemes, proposem un mètode millorat de pré-entrenament en vídeo i llenguatge que primer afegeix títulos de regió densa extraïts automàticament dels quadres de vídeo com entrada de text auxiliar, per proporcionar indicis visuals informatius per aprendre millors associacions de vídeo i llenguatge. Second, to alleviate the temporal misalignment issue, our method incorporates an entropy minimization-based constrained attention loss, to encourage the model to automatically focus on the correct caption from a pool of candidate ASR captions.  El nostre enfocament general es diu DeCEMBERT. Els experiments complets de tres tasques de vídeo i llenguatge (recuperació de text a vídeo, captionació de vídeo i resposta a preguntes de vídeo) en cinc conjunts de dades demostren que el nostre enfocament supera els mètodes més avançats anteriors. Els estudis d'ablació sobre tasques de pré-entrenament i avall mostran que afegir títulos densos i perdre atenció restringida ajudan a millorar el rendiment del model. Finalment, també proporcionem atenció a la visualització per mostrar\nl'efecte de l'aplicació de la pèrdua limitada d'atenció proposada.", 'cs': 'Využití rozsáhlých neznačkovaných webových videí, jako jsou instrukční videa pro předškolení a následné jemné ladění specifických úkolů, se stalo de facto přístupem pro mnoho video a jazykových úkolů. Tato instrukční videa jsou však velmi hlučná, doprovodné ASR vyprávění jsou často neúplné a mohou být irelevantní nebo časově nesouladěné s vizuálním obsahem, což omezuje výkon modelů trénovaných na těchto datech. Pro řešení těchto problémů navrhujeme vylepšenou metodu předškolení videa a jazyka, která nejprve přidá automaticky extrahované titulky husté oblasti z videorámečků jako pomocný textový vstup, aby poskytla informativní vizuální návody pro učení se lepších asociací videa a jazyků. Za druhé, aby se zmírnil problém s časovou nesrovnalostí, naše metoda zahrnuje omezenou ztrátu pozornosti založenou na minimalizaci entropie, aby se model automaticky zaměřil na správný titulek z fondu kandidátů ASR titulků. Náš celkový přístup se jmenuje DeCEMBERT (husté titulky a minimalizace entropie). Kompletní experimenty na třech úlohách videa a jazyka (vyhledávání textu na video, titulky videa a zodpovězení videootázek) v pěti datových sadách ukazují, že náš přístup překonává předchozí nejmodernější metody. Ablační studie na předtréninkových a následných úkolech ukazují, že přidání hustých titulků a omezené ztráty pozornosti pomáhá zlepšit výkon modelu. V neposlední řadě také poskytujeme vizualizaci pozornosti, abychom ukázali\núčinek uplatňování navrhované omezené ztráty pozornosti.', 'az': 'Böyük ölçüdə müəyyən edilməmiş web videolarını, bənzər öyrənmək videolarını təhsil edilmək üçün təhsil edilmək üçün təhsil edilmişdir. Görüş müəyyən edilmiş finetuning təhsil edilmişdir. Ancaq bu təhsil videoları çox səsləndirlər, birlikdə təhsil edilən ASR xəbərləri çox dəfə tamamlanmışdır və bu məlumatlarda təhsil edilmiş modellərin performansını müəyyən edir. Bu məsələləri çəkmək üçün, video və dil öyrənmək üçün daha yaxşı video və dil bağlantıları öyrənmək üçün ilk dəfə video framlarından avtomatik olaraq çıxarılmış yox bölge başlıqlarını köməkçi mətn girişi olaraq, informativ vizül işaretlərini təklif edirik. İkincisi, temporal mislignment məsələsini azaltmaq üçün, bizim metodumuz entropiya minimalizasyon tabanlı təhlükəsizlik azaltmaq üçün, modelini təhlükəsizlik etmək üçün, kandidát ASR qeydələrindən düzgün qiymətə təhlükəsizlik etmək üçün. Bizim bütün tərəfimiz DeCEMBERT adlandırılır. Beş verilən qutuların arasında üç video-və-dil işlərində müxtəlif təcrübələr (text-to-video almaq, video captioning, video soruşma cavab vermək) təcrübəmizin əvvəlki sanat metodlarından daha üstün olduğunu göstərir. Əvvəlcə təhsil və aşağı təhsil işləri barəsindəki fəaliyyət təhsil işləri sıxıntılı nöqtələri və sıxıntılı nöqtələri azaltmağa məcbur edir. Sonunda, biz də gözləyirik ki,\ntəklif edilən təsirli təsirlərin ziyana uğramasının təsiri.', 'et': 'Suuremahuliste märgistamata veebivideote, näiteks eelkoolituse õppevideode kasutamine, millele järgneb ülesandepõhine täpsustamine, on muutunud de facto lähenemisviisiks paljude video- ja keeleülesannete puhul. Kuid need instruktsioonivideod on väga lärmakad, kaasnevad ASR jutustused on sageli mittetäielikud ja võivad olla visuaalse sisu suhtes ebaolulised või ajutiselt ebaõiged, piirates selliste andmetega koolitatud mudelite jõudlust. Nende probleemide lahendamiseks pakume välja täiustatud video- ja keelelise eelkoolituse meetodi, mis esmalt lisab automaatselt ekstraheeritud tihedad piirkonnapiltrid videokaadritest abitekstisisendina, et anda informatiivseid visuaalseid vihjeid paremate video- ja keeleühenduste õppimiseks. Teiseks, ajalise ebaõigluse leevendamiseks sisaldab meie meetod entroopia minimeerimisel põhinevat piiratud tähelepanukaotust, et julgustada mudelit automaatselt keskenduma õigele pealdisele kandidaatide ASR pealdiste kogumist. Meie üldine lähenemine on nimega DeCEMBERT (tihedad pealkirjad ja entroopia minimeerimine). Põhjalikud eksperimendid kolmes video- ja keeleülesandes (tekstist videole hankimine, videopealdiste salvestamine ja videoküsimustele vastamine) viies andmekogumis näitavad, et meie lähenemisviis on varasematest kaasaegsetest meetoditest parem. Koolituseelsete ja järgnevate ülesannete analüüsid näitavad, et tihedate pealdiste lisamine ja piiratud tähelepanukaotus aitavad mudeli jõudlust parandada. Lõpuks pakume ka tähelepanu visualiseerimine, et näidata\nkavandatud piiratud tähelepanukaotuse rakendamise mõju.', 'fi': 'Laajamittaisten merkitsemättömien web-videoiden, kuten esikoulutukseen tarkoitettujen opetusvideoiden, hyödyntäminen ja tehtäväkohtainen hienosäätö, on tullut tosiasiallinen lähestymistapa moniin video- ja kielitehtäviin. Nämä opetusvideot ovat kuitenkin hyvin meluisia, niihin liittyvät ASR-kertomukset ovat usein epätäydellisiä, ja ne voivat olla merkityksettömiä visuaaliselle sisällölle tai ajallisesti virheellisiä, mikä rajoittaa tällaisten tietojen perusteella koulutettujen mallien suorituskykyä. Näiden ongelmien ratkaisemiseksi ehdotamme parannettua video- ja kielikasvatusmenetelmää, joka lisää ensin automaattisesti poimittuja tiheitä aluetekstityksiä videokehyksistä aputekstisyötteenä, jotta voidaan tarjota informatiivisia visuaalisia vinkkejä parempien video- ja kieliyhteyksien oppimiseen. Toiseksi, ajallisen epäsäännöllisyyden lievittämiseksi menetelmämme sisältää entropiaan perustuvan rajoitetun huomiohäviön, joka kannustaa mallia keskittymään automaattisesti oikeaan tekstitykseen ehdokkaiden ASR-tekstitysten joukosta. Kokonaisvaltainen lähestymistapamme on nimeltään DeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimization). Kattavat kokeilut kolmesta video- ja kielitehtävästä (tekstistä videoon haku, videotekstitys ja videokysymyksiin vastaaminen) viidessä aineistossa osoittavat, että lähestymistapamme ylittää aiemmat huipputekniset menetelmät. Ablaatiotutkimukset esikoulutus- ja jatkotehtävistä osoittavat, että tiheiden tekstitysten lisääminen ja rajoitettu huomionmenetys auttavat parantamaan mallin suorituskykyä. Lopuksi, tarjoamme myös huomion visualisointi näyttää\nehdotetun rajoitetun huomiohäviön soveltamisen vaikutus.', 'sk': 'Izkoriščanje obsežnih spletnih videoposnetkov brez oznake, kot so videoposnetki z navodili za predusposabljanje, ki mu sledi natančna nastavitev za posamezne naloge, je dejanski pristop za številne video in jezikovne naloge. Vendar pa so ti navodilni videoposnetki zelo hrupni, spremljajoče ASR naracije so pogosto nepopolne in so lahko nepomembne za vizualno vsebino ali začasno neuporavnane z njo, kar omejuje zmogljivost modelov, usposobljenih na podlagi takih podatkov. Za reševanje teh vprašanj predlagamo izboljšano metodo predusposabljanja za video in jezik, ki najprej doda samodejno ekstrahirane goste regijske napise iz video okvirjev kot pomožni vnos besedila, da bi zagotovili informativne vizualne namige za učenje boljših video in jezikovnih povezav. Drugič, da bi ublažili težavo s časovnim neravnovesjem, naša metoda vključuje omejeno izgubo pozornosti na osnovi entropije, ki temelji na omejeni izgubi pozornosti, da se model samodejno osredotoči na pravilen napis iz skupine kandidatov ASR napisov. Naš splošni pristop se imenuje DeCEMBERT (Dense Captions and Entropy Minimization). Obsežni eksperimenti treh video in jezikovnih opravil (pridobivanje besedila v video, video napisovanje in odgovarjanje na vprašanja na video) v petih naborih podatkov kažejo, da naš pristop presega prejšnje najsodobnejše metode. Študije o ablaciji pred usposabljanjem in nadaljnjih nalogah kažejo, da dodajanje gostih napisov in omejena izguba pozornosti pomaga izboljšati učinkovitost modela. Na koncu zagotavljamo tudi vizualizacijo pozornosti za prikaz\nučinek uporabe predlagane omejene izgube pozornosti.', 'ha': "Yi yin saurin video na masu girma wanda ba su yi amfani ba na web kamar video na shiryarwa wa wa zaman-wa-zaman yin amfani da kifi-buƙata na aikin-ƙayyade, ya kasance mazaɓa wa masu amfani da masu yawa na aikin video da harshen. However, these instructional videos are very noisy, the accompanying ASR narrations are often incomplete, and can be irrelevant to or temporally misaligned with the visual content, limiting the performance of the models trained on such data.  To, dõmin ka yi tambaya ga masu wannan masu husũma, Munã buɗa wani shiryarwa mai kyau wa video-da-harshen na-zaman mafaka da za'a yi amfani da shi farkon ya ƙara sunayen kwanan an da aka nuna kayan-masu nau'i daga firam ɗin video kamar an shigar da matsayin inganci da kuma, don mu nuna masu labanci wa zane wa zane da zane-zane da zane-zane. Piki na, dõmin ya sauƙa ƙe masu zartar da kure na lokaci, metoden mu yana shigar wata hasãra na ƙaranci a kan entropy, da kuma a kiyaye shirin ayuka, dõmin ya yi zura ido farat ɗaya ga suna da tsarin da gaske daga wata sunan na kanana na shirin AR. MawallafinMu da kamwai sunan DeCEMERT (Ciki-Jinni da Tsariya). Cire masu cikakken cikin aikin video-zuwa-harshen (mai gareshi matsayin-zuwa-video, mai riƙon video, da sunan tambayar video) a bayan shan dataset sun nuna cewa hanyoyinmu ya sami metoden-the-art. Ana karatun Ablas a kan aikin da aka yi wa kwanza da na ƙarami, yana nũna cewa, a ƙara wasu sunayen bakwai da kuma an lazimta masu hasara wa lazimta, sai ya taimake mafarin aikin misalin ayuka. Na ƙarami, za mu ba da kallo na gane da za mu nuna\nmai amfani da shirin da aka karɓi hasara na zuriyar.", 'he': 'הפך הגישה de facto למשימות רבות וידאו ושפה. עם זאת, הסרטים ההוראות האלה רועשים מאוד, הסיפורים המלווהים של ASR הם לעתים קרובות לא מלאים, ויכולים להיות לא רלוונטיים או זמנית לא מתאימים לתוכן הוויזואלי, מגבילים את ההופעה של הדוגמנים מאומנים על נתונים כאלה. כדי להתמודד עם הנושאים האלה, אנו מציעים שיטת אימון מראש שיפור וידאו ושפה שמוספת קודם כתובות אזורים צפופים אוטומטיים מווצאים ממסגרות הוידאו כתוצאה טקסטית עזרית, כדי לספק סימנים ויזואליים מידעיים ללמוד איגודי וידאו ושפה טובים יותר. שנית, כדי להקל על בעיית ההתקשרות הזמנית, השיטה שלנו מכילה אובדן תשומת לב מוגבלת על מיניזציה של אנטרופיה מבוסס על מיניזציה מוגבלת, כדי לעודד את המודל להתמקד באופן אוטומטי על הכותרת הנכונה מבריכה של כותרי ASR מועמדים. הגישה הכללית שלנו נקראת DeCEMBERT. Comprehensive experiments on three video-and-language tasks (text-to-video retrieval, video captioning, and video question answering) across five datasets demonstrate that our approach outperforms previous state-of-the-art methods.  מחקרי הכישורים על משימות קודמות ומעבדות לאחור מראים שההוספת כותרות צפופופות ואיבוד תשומת לב מוגבלת עוזרת לשפר את ההופעה של המודל. Lastly, we also provide attention visualization to show the\nהשפעה של שימוש באבדת תשומת לב מוגבלת המוצעת.', 'jv': "Ngawe lagi banter-scale video sing gawe nggawe web, kayata video institurasun kanggo ngakpa-atin langgar tarjamahan kanggo nggawe task-special Juk'amper, video instructural iki diangkat luwih akeh opera, dadi kapan kelas ASR kuwi ora bisa mpet, lan iso dianggap ilegal gawe nguasai perusahaan karo hal-perusahaan karo hal-perusahaan liyane, iso nguasai nggawe bisa pasar awak dhéwé. Ngawe ngerti cara-cara sing iki, kita supoyo akeh video lan luwih-luwih tukang karo ngono nggawe barang sampeyan mrasai supoyo nggawe barang video tapi cara nggawe tarjamahan kanggo tukang nggawe tarjamahan seng jutir terakhi, nggawe barang video lan languang languang languang languang dumadhi. Second, to alertate the time misaLigation question, we method inserts an Entropy minimalization-supported limited atenation lose, to emphasise the model to automatically Focal on the right caption from a pool of kandate ASR captions. This is the first time you've requested a single operation. Ndheke kabèh dumateng sing nganggo DeCeMBENT (Dense Captions lan Entropy minimum). Name Laptop Siji-siji, kita wis ngerasakno ngono kuwi wis anyar nggawe\nngubah ono efek kanggo ngilangno nggawe aturan-kanggo nguasai", 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་མ་མང་ཆེ་བ་ཞིག ཡིན་ནའང་། སྒྲ་བརྙན་གཟུགས་འགྱུར་བའི་བརྙན་གཟུགས་རིས་འདི་དག་བརྡ་སྟོན་མེད་པས། གནད་དོན་འདི་དག་ལ་བསླབ་ན་འོང་བའི་བརྙན་རིས་དང་སྐད་རིགས་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཏུ་རང་འགུལ་གྱིས་ཐག་ཀར་གཟུགས་རིས་པར་བཤད་པ་ཞིག་ཡིག གཉིས་པ། ང་ཚོའི་བསྡུས་འབོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་མིང་འདུག DeCEMBERT(Dense Captions and Entropy Minimization)ཡིན། གསལ་བརྗོད་པའི་བརྙན་རིས་དང་སྐད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་གསུམ་ལས་བརྟན་དཔྱད་སྒྲུབ་ཀློག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། སྔོན་གྲྭའི་གཟུགས་སྐོར་དང་འོག་མའི་ལས་འགུལ་གྱི་ལྟ་བ་དག་གི་ནང་དུ་ཉམས་འཇོག་པའི་ཡིག མཐའ་མར། ང་ཚོས་ཀྱིས་མཐོང་བའི་ལྟ་སྟངས་ལ་ང་ཚོས་\nདབྱིབས་འཆར་བཀོད་པའི་བརྗོད་དུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད།'}
{'en': 'Multilingual Multimodal Pre-training for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer of Vision-Language Models', 'pt': 'Pré-treinamento multilíngue multimodal para transferência interlinguística zero-shot de modelos de visão-linguagem', 'fr': 'Pré-formation multimodale multilingue pour le transfert multilingue Zero-Shot de modèles de langage visuel', 'ar': 'تدريب مسبق متعدد اللغات متعدد الوسائط لنقل نماذج لغة الرؤية بدون طلقة عبر اللغات', 'zh': '视觉语模零次跨语移者多言多模态预训练', 'ru': 'Многоязычное мультимодальное предварительное обучение для кросс-лингвистической передачи моделей на языке зрения с нулевым выстрелом', 'es': 'Entrenamiento previo multimodal multilingüe para la transferencia interlingüe de modelos de visión-lenguaje sin posibilidades', 'ja': 'ビジョン言語モデルのゼロショットクロスリンガル転送のための多言語マルチモーダルプレトレーニング', 'hi': 'दृष्टि-भाषा मॉडल के शून्य-शॉट क्रॉस-लिंगुअल स्थानांतरण के लिए बहुभाषी बहुआयामी पूर्व-प्रशिक्षण', 'ga': 'Réamhoiliúint Ilmhódach Ilmhódúil le haghaidh Aistriú Trastheangach ar Mhúnlaí Físe-Teanga náid', 'ka': 'მრავალენგური მრავალური მრავალური წინატრუქცია Zero-Shot Cross-Lingual Transfer of Vision-Language Models', 'el': 'Πολυγλωσσική Πολυmodale Προεκπαίδευση για τη Διασγλωσσική Μεταφορά Όραμα-Γλωσσικών Μοντέλων', 'kk': 'Көрініс тіл үлгілерінің Zero- Shot тілінен бірнеше тілінің алдындағы көп- модельді алдындағы оқыту', 'hu': 'Többnyelvű multimodális előképzés a látásnyelv-nyelvi modellek Zero-Shot nyelvi transzferére', 'mk': 'Мултијазичен мултимодален преобук за нултиран крстојазичен трансфер на модели на визиски јазик', 'it': 'Pre-formazione multimodale multilingue per il trasferimento cross-linguale Zero-Shot di modelli Vision-Language', 'ms': 'Latihan-Latihan Multimodal Berbahasa untuk Pemindahan Semasa-Bahasa Semula-Semula-Tembakan Model Bahasa-Vision', 'mn': 'Zero-Shot Cross-Lingual Transfer of Vision-Language Models for Multimodal Pre-training', 'lt': 'Daugiakalbis daugiarūšis parengiamasis mokymas, skirtas vizijų kalbos modelių neperdirbtiems tarpkalbiniams perdavimams', 'no': 'Fleirspråk multimodal føreøving for null- Shot- krysslingsoverføring av visingsspråk- modeller', 'pl': 'Wielojęzyczne multimodalne szkolenie wstępne dla zerowo-językowego transferu modeli języka wizji', 'ml': 'പൂര്\u200dണ്ണഷോട്ട് ക്രോസ്- ലിങ്ഗല്\u200d മാറ്റുന്നതിനുവേണ്ടി പല ഭാഷ പ്രദര്\u200dശിദ്ധമുണ്ടാക്കുക', 'ro': 'Pregătire multilingvă multimodală pentru transferul translingvistic Zero-Shot al modelelor limbajului vizual', 'sr': 'Višejezički multimodalni predvježba za prebacivanje modela vizije-jezika nulo-pucanja preko linije', 'mt': 'Multilingual Multimodal Pre-training for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer of Vision-Language Models', 'ta': 'பூரோ- ஷாட் கிராஸ்- Lingual Transfer of Vision- Language Models', 'sv': 'Flerspråkig multimodal Pre-Training för Zero-Shot tvärspråklig överföring av synspråksmodeller', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් ගොඩක් භාෂාව ප්\u200dරධානයක් Zero- Shot ක්\u200dරොස් ලින්ගුවාල් ප්\u200dරවර්තනය', 'so': 'Waxbarashada u diyaarinta iskuulaadka luuqadaha badan ee iskuullada jardiinada jardiinada jardiinada jardiinada', 'ur': 'صفر-شٹ کروس-لینگئال کے لئے بہت سی زبان کی مثالی مدل پیش تربینی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết đa ngôn ngữ đa phương cho chế độ chữ thập vớ vẩn', 'hr': 'Većina jezičkih multimodalnih predobuka za prebacivanje modela vizije-jezika nulo-pucanja preko jezika', 'bg': 'Многоезично мултимодално предварително обучение за междулингвистичен трансфер на модели на зрение-език', 'nl': 'Meertalige Multimodale Voortraining voor Zero-Shot Cross-Lingual Transfer van Vision-Language Modellen', 'da': 'Flersproget multimodal foruddannelse til Zero-Shot tværsproget overførsel af synssprogede modeller', 'id': 'Multilingual Multimodal Pre-training for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer of Vision-Language Models', 'fa': 'تعلیم پیش\u200cآموزش زیادی زبان\u200cهای زیادی برای انتقال\u200cهای مدل\u200cهای دید و زبان\u200cهای زیادی\u200cشلیک', 'de': 'Mehrsprachiges multimodales Vortraining für den Zero-Shot Cross-Lingual Transfer von Vision-Language Modellen', 'af': 'Veelvuldige Multimodaal Voorvoering vir Zero- Shot Kruis- Linguaal Oordrag van Vision- Language Models', 'tr': 'Zero-Shot 횉apraz Dili G철rn체힊-Dili nusgala 체챌in k철p modal 철흫체nden e휓itim', 'sq': 'Parastërvitje shumëgjuhëse multimodale për transferimin zero-shot ndërgjuhës të modeleve vizion-gjuhësh', 'ko': '시각 언어 모델 제로 렌즈 크로스 언어 이동의 다중 언어 다중 모드 예비 훈련', 'az': 'Sıfır-Shot Çift Dili Görüş-Dili Modelləri üçün çoxlu çoxlu əvvəlki təhsil', 'hy': 'Տեսական լեզվի մոդելների բազմալեզու բազմալեզվի նախավարժություն', 'sw': 'Mafunzo ya aina nyingi ya lugha kwa ajili ya Uhamasishaji wa Msalama wa Lugha-Kipimo-Kupigwa risasi', 'bn': 'জিরো- শুট ক্রস- লিঙ্গুয়াল ট্রান্সফার অফ ভিশন- ভাষার মডেলের জন্য বহুভাষী প্রশিক্ষণ', 'am': 'ቋንቋዎች', 'et': 'Mitmekeelne multimodaalne eelkoolitus Zero-Shot-Cross-Language Transfer of Vision-Language Models', 'bs': 'Višejezička multimodalna predobuka za prebacivanje modela vizije-jezika nulo-pucnjave preko linije', 'ca': 'Multilingual Multimodal Pre-training for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer of Vision-Language Models', 'cs': 'Vícejazyčný multimodální předškolení pro Zero-Shot crosslinguální přenos vizuálních modelů', 'fi': 'Monikielinen multimodaalinen esikoulutus Zero-Shot Cross-Lingual Transfer of Vision-Language Models', 'jv': 'Multilanguage Multimodal Pri-erungan kanggo nulo-shot', 'sk': 'Večjezični multimodalni predusposabljanje za Zero-Shot medjezikovni prenos modelov vida-jezik', 'ha': '@ action', 'bo': 'Zero-Shot Cross-Lingual Transfer of Vision-Language Models for Multilingual Multimodal Pre-training', 'he': 'Multilingual Multimodal Pre-training for Zero-Shot Cross-Lingual Transfer of Vision-Language Models'}
{'en': 'This paper studies zero-shot cross-lingual transfer of vision-language models. Specifically, we focus on multilingual text-to-video search and propose a Transformer-based model that learns contextual multilingual multimodal embeddings. Under a zero-shot setting, we empirically demonstrate that performance degrades significantly when we query the multilingual text-video model with non-English sentences. To address this problem, we introduce a multilingual multimodal pre-training strategy, and collect a new multilingual instructional video dataset (Multi-HowTo100 M) for pre-training. Experiments on VTT show that our method significantly improves video search in non-English languages without additional annotations. Furthermore, when multilingual annotations are available, our method outperforms recent baselines by a large margin in multilingual text-to-video search on VTT and VATEX ; as well as in multilingual text-to-image search on Multi30K. Our model and Multi-HowTo100 M is available at http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'ar': 'تدرس هذه الورقة النقل بدون طلقة عبر اللغات لنماذج لغة الرؤية. على وجه التحديد ، نحن نركز على البحث متعدد اللغات من نص إلى فيديو ونقترح نموذجًا قائمًا على Transformer يتعلم السياقات متعددة اللغات للزفاف متعدد الوسائط. في ظل إعداد اللقطة الصفرية ، نثبت بشكل تجريبي أن الأداء يتدهور بشكل كبير عندما نستعلم عن نموذج نص الفيديو متعدد اللغات بجمل غير إنجليزية. لمعالجة هذه المشكلة ، قدمنا استراتيجية متعددة اللغات لما قبل التدريب ، وجمعنا مجموعة بيانات فيديو تعليمية جديدة متعددة اللغات (Multi-HowTo100M) للتدريب المسبق. تُظهر التجارب على VTT أن طريقتنا تُحسِّن بشكل ملحوظ البحث عن الفيديو في اللغات غير الإنجليزية بدون تعليقات توضيحية إضافية. علاوة على ذلك ، عندما تتوفر التعليقات التوضيحية متعددة اللغات ، فإن طريقتنا تتفوق في الأداء على الخطوط الأساسية الحديثة بهامش كبير في البحث متعدد اللغات من نص إلى فيديو على VTT و VATEX ؛ وكذلك في البحث متعدد اللغات عن نص إلى صورة على Multi30K. يتوفر طرازنا و Multi-HowTo100M على http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'fr': "Cet article étudie le transfert interlinguistique zero-shot de modèles vision-langage. Plus précisément, nous nous concentrons sur la recherche texte-vidéo multilingue et proposons un modèle basé sur Transformer qui apprend les intégrations multimodales multilingues contextuelles. Avec un réglage zéro, nous démontrons empiriquement que les performances se dégradent de manière significative lorsque nous interrogeons le modèle texte-vidéo multilingue avec des phrases non anglaises. Pour résoudre ce problème, nous introduisons une stratégie de pré-formation multimodale multilingue et collectons un nouveau jeu de données vidéo pédagogiques multilingues (Multi-HowTo100M) pour la pré-formation. Des expériences sur le VTT montrent que notre méthode améliore considérablement la recherche vidéo dans les langues autres que l'anglais sans annotations supplémentaires. De plus, lorsque des annotations multilingues sont disponibles, notre méthode surpasse largement les lignes de base récentes dans la recherche texte-vidéo multilingue sur VTT et VATEX\xa0; ainsi que dans la recherche texte-image multilingue sur Multi30K. Notre modèle et notre Multi-HowTo100M sont disponibles sur http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.", 'es': 'Este artículo estudia la transferencia interlingüística cero de modelos de visión y lenguaje. Específicamente, nos centramos en la búsqueda de texto a vídeo multilingüe y proponemos un modelo basado en Transformer que aprende las incrustaciones multimodales multilingües contextuales. En una configuración de tiro cero, demostramos empíricamente que el rendimiento se degrada significativamente cuando consultamos el modelo de texto-vídeo multilingüe con frases que no están en inglés. Para abordar este problema, introducimos una estrategia de preentrenamiento multimodal multilingüe y recopilamos un nuevo conjunto de datos de video instructivo multilingüe (Multi-HOWTO100M) para el preentrenamiento. Los experimentos en VTT muestran que nuestro método mejora significativamente la búsqueda de vídeos en idiomas distintos del inglés sin anotaciones adicionales. Además, cuando hay anotaciones multilingües disponibles, nuestro método supera ampliamente las líneas de base recientes en la búsqueda de texto a vídeo multilingüe en VTT y VATEX, así como en la búsqueda de texto a imagen multilingüe en Multi30K. Nuestro modelo y Multi-HowTo100M están disponibles en http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'pt': 'Este artigo estuda a transferência multilíngue de tiro zero de modelos de linguagem de visão. Especificamente, nos concentramos na pesquisa multilíngue de texto para vídeo e propomos um modelo baseado em Transformer que aprende embeddings multimodais multilíngues contextuais. Sob uma configuração de tiro zero, demonstramos empiricamente que o desempenho diminui significativamente quando consultamos o modelo de texto-vídeo multilíngue com frases não inglesas. Para resolver esse problema, apresentamos uma estratégia de pré-treinamento multimodal multilíngue e coletamos um novo conjunto de dados de vídeo instrucional multilíngue (Multi-HowTo100M) para pré-treinamento. Experimentos em VTT mostram que nosso método melhora significativamente a pesquisa de vídeo em idiomas diferentes do inglês sem anotações adicionais. Além disso, quando as anotações multilíngues estão disponíveis, nosso método supera as linhas de base recentes por uma grande margem na pesquisa multilíngue de texto para vídeo em VTT e VATEX; bem como na pesquisa multilíngue de texto para imagem no Multi30K. Nosso modelo e Multi-HowTo100M está disponível em http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'ja': 'この論文では、ビジョン言語モデルのゼロショットのクロスリンガル転送を研究している。 具体的には、多言語テキストツービデオ検索に焦点を当て、コンテキスト多言語マルチモーダル埋め込みを学習するトランスフォーマーベースのモデルを提案します。 ゼロショットの設定では、非英語の文章で多言語テキストビデオモデルをクエリすると、パフォーマンスが著しく低下することを経験的に実証します。 この問題に対処するために、多言語マルチモーダル事前トレーニング戦略を導入し、事前トレーニングのための新しい多言語教授ビデオデータセット（ Multi - HowTo 100 M ）を収集します。 VTTの実験では、当社の方法は追加の注釈なしに非英語言語でのビデオ検索を大幅に改善することが示されています。 さらに、多言語アノテーションが利用可能な場合、VTTとVATEXの多言語テキストツービデオ検索、およびMulti 30 Kの多言語テキストツーイメージ検索で、当社の方法は最近のベースラインを大幅に上回ります。 当社のモデルとMulti - HowTo 100 Mは、http://github.com/berniebear/Multi-HT100Mで入手できます。', 'hi': 'यह पेपर दृष्टि-भाषा मॉडल के शून्य-शॉट क्रॉस-लिंगुअल हस्तांतरण का अध्ययन करता है। विशेष रूप से, हम बहुभाषी पाठ-से-वीडियो खोज पर ध्यान केंद्रित करते हैं और एक ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो प्रासंगिक बहुभाषी बहुआयामी एम्बेडिंग सीखता है। शून्य-शॉट सेटिंग के तहत, हम अनुभवजन्य रूप से प्रदर्शित करते हैं कि जब हम गैर-अंग्रेजी वाक्यों के साथ बहुभाषी टेक्स्ट-वीडियो मॉडल को क्वेरी करते हैं तो प्रदर्शन काफी कम हो जाता है। इस समस्या को हल करने के लिए, हम एक बहुभाषी बहुआयामी पूर्व-प्रशिक्षण रणनीति पेश करते हैं, और पूर्व-प्रशिक्षण के लिए एक नया बहुभाषी अनुदेशात्मक वीडियो डेटासेट (मल्टी-हाउटो 100 एम) एकत्र करते हैं। वीटीटी पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि अतिरिक्त एनोटेशन के बिना गैर-अंग्रेजी भाषाओं में वीडियो खोज में काफी सुधार करती है। इसके अलावा, जब बहुभाषी एनोटेशन उपलब्ध होते हैं, तो हमारी विधि VTT और VATEX पर बहुभाषी पाठ-से-वीडियो खोज में एक बड़े मार्जिन से हाल की आधार रेखाओं को मात देती है; के रूप में के रूप में अच्छी तरह से बहुभाषी पाठ में Multi30K पर छवि खोज. हमारा मॉडल और मल्टी-HowTo100M http://github.com/berniebear/Multi-HT100M पर उपलब्ध है।', 'ru': 'В данной работе изучается кросс-лингвистическая передача моделей «нулевого выстрела» на языке зрения. В частности, мы фокусируемся на многоязычном поиске текста в видео и предлагаем модель на основе трансформатора, которая изучает контекстные многоязычные мультимодальные вставки. При настройке нулевого снимка мы эмпирически демонстрируем, что производительность значительно снижается, когда мы запрашиваем многоязычную текстово-видео-модель с предложениями, не относящимися к английскому языку. Для решения этой проблемы мы внедряем многоязычную мультимодальную стратегию предварительного обучения и собираем новый многоязычный набор обучающих видеоданных (Multi-HowTo100M) для предварительного обучения. Эксперименты на VTT показывают, что наш метод значительно улучшает видеопоиск на неанглоязычных языках без дополнительных аннотаций. Кроме того, когда доступны многоязычные аннотации, наш метод превосходит последние базовые линии по большому запасу в многоязычном поиске от текста к видео на VTT и VATEX; а также в многоязычном поиске от текста к изображению на Multi30K. Наша модель и Multi-HowTo100M доступны по адресу http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'zh': '本文治视语形零次跨语移。 注于多语言文视频搜索,立Transformer模形,可学上下文多嵌。 设零镜头,以验验之,当用非英语句问多语言文本视频模则性会显降。 多言多模预培训策,收拾新言视频数集(Multi-HowTo100M)预培训。 VTT上实验明,吾法显改善非英语语言视频搜索,无额外注。 此外当多语注可用时,于VTT、VATEX上多语言文本视频搜索比近基线性高一分。 及Multi30K上多语言文本入像搜索中。 我形与Multi-HowTo100M, http://github.com/berniebear/Multi-HT100M。', 'ga': 'Déanann an páipéar seo staidéar ar aistriú tras-teanga nialasach ar shamhlacha fístheanga. Go sonrach, dírímid ar chuardach ilteangach téacs-go-físeán agus molaimid samhail Trasfhoirmeoir-bhunaithe a fhoghlaimíonn leabaithe ilmhódúla comhthéacsúla ilteangach. Faoi shocrú lámhaigh nialasach, léirímid go heimpíreach go dtagann díghrádú suntasach ar fheidhmíocht nuair a chuireann muid ceist ar an múnla ilteangach téacs-físeán le habairtí neamh-Bhéarla. Chun aghaidh a thabhairt ar an bhfadhb seo, tugaimid isteach straitéis ilteangach réamhoiliúna ilmhódúil, agus bailímid tacar sonraí físeán teagaisc ilteangach nua (Multi-HowTo100M) le haghaidh réamhoiliúint. Léiríonn turgnaimh ar VTT go gcuireann ár modh feabhas suntasach ar chuardach físeáin i dteangacha nach Béarla iad gan nótaí breise. Ina theannta sin, nuair a bhíonn nótaí ilteangacha ar fáil, sáraíonn ár modh na bunlínte le déanaí go mór sa chuardach ilteangach téacs-go-físeán ar VTT agus VATEX; chomh maith le cuardach téacs-go-íomhá ilteangach ar Multi30K. Tá ár múnla agus Multi-HowTo100M ar fáil ag http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'el': 'Η παρούσα εργασία μελετά την μηδενική διασταυρούμενη μεταφορά μοντέλων οπτικής γλώσσας. Ειδικότερα, εστιάζουμε στην πολύγλωσση αναζήτηση κειμένου σε βίντεο και προτείνουμε ένα μοντέλο βασισμένο στον μετασχηματιστή που μαθαίνει πολυγλωσσικές ενσωματώσεις στο πλαίσιο. Κάτω από μια ρύθμιση μηδενικής λήψης, αποδεικνύουμε εμπειρικά ότι η απόδοση υποβαθμίζεται σημαντικά όταν εξετάζουμε το πολύγλωσσο μοντέλο κειμένου-βίντεο με μη αγγλικές προτάσεις. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το πρόβλημα, εισάγουμε μια πολυγλωσσική πολυεπίπεδη στρατηγική προενταξιακής κατάρτισης και συλλέγουμε ένα νέο πολύγλωσσο σύνολο δεδομένων βίντεο εκπαίδευσης (Multi-HowTo100M) για την προενταξιακή εκπαίδευση. Τα πειράματα σε VTT δείχνουν ότι η μέθοδος μας βελτιώνει σημαντικά την αναζήτηση βίντεο σε μη αγγλικές γλώσσες χωρίς πρόσθετα σχόλια. Επιπλέον, όταν είναι διαθέσιμες πολύγλωσσες σχολιασμοί, η μέθοδος μας ξεπερνά τις πρόσφατες γραμμές βάσης κατά μεγάλο περιθώριο στην πολύγλωσση αναζήτηση κειμένου σε βίντεο σε VTT και VATEX. καθώς και στην πολύγλωσση αναζήτηση κειμένου σε εικόνα στο Multi30K. Το μοντέλο μας και το πολυ-είναι διαθέσιμο στο http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'hu': 'Ez a tanulmány a látásnyelv-nyelvi modellek nulla-shot keresztnyelvű transzferét tanulmányozza. Konkrétan a többnyelvű szöveg-videó keresésre összpontosítunk, és olyan transzformátor alapú modellt javasolunk, amely megtanulja a kontextuális többnyelvű multimodális beágyazásokat. Zéró felvételes beállítással empirikusan bizonyítjuk, hogy a teljesítmény jelentősen romlik, amikor a többnyelvű szöveg-videó modellt nem angol mondatokkal lekérdezzük. A probléma megoldása érdekében többnyelvű multimodális előképzési stratégiát vezetünk be, és egy új, többnyelvű oktatási videó adatkészletet (Multi-HowTo100M) gyűjtünk az előképzéshez. A VTT-n végzett kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk jelentősen javítja a nem angol nyelvű videókeresést további jegyzetek nélkül. Továbbá, ha többnyelvű megjegyzések állnak rendelkezésre, módszerünk nagy mértékben felülmúlja a legutóbbi alapvető vonalakat a többnyelvű szöveg-videó keresésben VTT és VATEX esetén; valamint a Multi30K többnyelvű szöveg-kép keresésben. Modellünk és Multi-HowTo100M elérhető a következő címen: http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'it': "Questo articolo studia il trasferimento translinguale zero-shot di modelli di visione-linguaggio. Nello specifico, ci concentriamo sulla ricerca testo-video multilingue e proponiamo un modello basato su Transformer che apprende incorporazioni multimodali multilingue contestuali. Con un'impostazione zero-shot, dimostriamo empiricamente che le prestazioni degradano significativamente quando interroghiamo il modello testo-video multilingue con frasi non inglesi. Per affrontare questo problema, introduciamo una strategia multimodale di pre-formazione multilingue e raccogliamo un nuovo set di dati video didattici multilingue (Multi-HowTo100M) per la pre-formazione. Esperimenti su VTT dimostrano che il nostro metodo migliora significativamente la ricerca video in lingue non inglesi senza annotazioni aggiuntive. Inoltre, quando sono disponibili annotazioni multilingue, il nostro metodo supera di gran lunga le linee di base recenti nella ricerca multilingue testo-video su VTT e VATEX; Così come nella ricerca multilingue testo-immagine su Multi30K. Il nostro modello e Multi-HowTo100M è disponibile a http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.", 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjami vaizdo kalbos modelių tarpkalbinis perdavimas nuliniu atvaizdu. Konkrečiai, daugiausia dėmesio skiriame daugiakalbei teksto ir vaizdo paieškai ir siūlome transformatoriumi pagrįstą model į, kuriame mokomas kontekstinis daugiakalbis daugiakalbis įterpimas. Taikant nulinę nuotrauką, empiriniu požiūriu įrodome, kad rezultatai žymiai blogėja, kai klausiame daugiakalbio teksto ir vaizdo modelio ne angliškais sakiniais. Siekiant išspręsti šią problem ą, įvedame daugiakalbę daugiakalbę pasirengimo mokymui strategiją ir renkame naują daugiakalbį mokymo vaizdo duomenų rinkinį (Multi-HowTo100M) pasirengimui mokymui. Eksperimentai VTT rodo, kad mūsų metodas gerokai pagerina vaizdo paiešką ne anglų kalbomis be papildomų pastabų. Be to, kai yra daugiakalbių anotacijų, mūsų metodas yra didesnis už naujausias bazines linijas daugiakalbėse VTT ir VATEX paieškose. as well as in multilingual text-to-image search on Multi30K.  Mūsų model is ir Multi-HowTo100M galima rasti http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'kk': 'Бұл қағаз көрініс тіл үлгілерінің көпшілік тілдер үлгілерін zero- shot аударып оқыды. Сәйкес, біз көптеген тілдер мен видео іздеу үшін көптеген, көптеген көптеген көптеген көптеген тілдер ендіру үлгісін үйренеміз. Нөл сүру параметрінде, біз ағылшын сөйлемелерімен бірнеше тілді мәтін- видео үлгісін сұрау үшін әсер етіп тұрғанын көрсетеді. Бұл мәселеге шешіміз үшін бірнеше тілді көптеген алдын- оқыту стратегиясын келтіріп, алдын- оқыту үшін жаңа көптеген мәліметтік бағдарламалық видео деректер жинағын (Көптеген қалай VTT тәжірибесінде біздің әдіміміз қосымша мәліметтер жоқ ағылшын тілдерінде видео іздеу арқылы жақсы жасайды дегенді көрсетеді. Қосымша, көптілік жазбалар қол жеткізгенде, біздің әдіміміз VTT және VATEX арқылы көптілік мәтін- мен видео іздеу үлкен жиегі арқылы жаңа негізгі сызықтарды жасайды; Кескінде көп тілді мәтін мен кескіндерді іздеу үшін қолданылады. Біздің моделіміз және көп қалай 100M http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'ms': 'Kertas ini mempelajari pemindahan saling bahasa 0-shot model bahasa-penglihatan. Secara khusus, kami fokus pada pencarian teks-ke-video berbilang bahasa dan melamar model berasaskan-Transformer yang mempelajari penyambungan multimodal berbilang bahasa kontekstual. Di bawah tetapan tembakan sifar, kita empirik menunjukkan bahawa prestasi berkurang secara signifikan apabila kita tanya model teks-video berbilang bahasa dengan kalimat bukan bahasa Inggeris. To address this problem, we introduce a multilingual multimodal pre-training strategy, and collect a new multilingual instructional video dataset (Multi-HowTo100M) for pre-training.  Eksperimen pada VTT menunjukkan bahawa kaedah kami meningkatkan pencarian video dalam bahasa bukan bahasa Inggeris tanpa anotasi tambahan. Selain itu, apabila anotasi berbilang bahasa tersedia, kaedah kami melampaui garis dasar baru-baru ini dengan margin besar dalam pencarian teks-ke-video berbilang bahasa pada VTT dan VATEX; serta dalam pencarian teks-ke-imej berbilang bahasa pada Multi30K. Model kami dan Multi-HowTo100M tersedia di http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აკეთებს ჩვენება-ენების მოდელების გადატანისას. განსაკუთრებულია, ჩვენ მრავალენგური ტექსტის შეძლებაზე დავყენებთ და გამოყენებთ ტრანფორმეტრის ბაზეული მოდელზე, რომელიც კონტექსტური მრავალენგური მრავალენგური შემდე 0-სტარტის შესახებ, ჩვენ ემპერიკურად გამოჩვენებთ, რომ პროცექტის შესახებ მნიშვნელოვანია, როდესაც ჩვენ მრავალენგური ტექსტური-ვიდეო მოდელს ანგლისური ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ მრავალენგური მრავალენგური მრავალენგური მრავალენგური საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი ვიდეო მონაცემები (Multi-HowTo100M) გა VTT- ის გამოცდილებები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მეტი ძალიან უფრო მნიშვნელოვანია ვიდეო ძიება ანგლისური ენაში დამატებული ანოტაციების გარეშე. დამატებით, როდესაც მრავალენგური ანოტაციები ხელსახულია, ჩვენი პროცემი შემდეგ გავაკეთება მრავალენგური ტექსტის გასაკეთება VTT და VATEX-ზე მრავალენგური გასაკეთებაში გაზრ და მრავალენგური ტექსტის გამოსახულებაში Multi30K-ზე. ჩვენი მოდელი და მრავალ-როგორც 100M იქნება http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'mn': 'Энэ цаас харагдах хэл загварын шилжүүлэлтийг тэр хэлбэртэй судалдаг. Ялангуяа бид олон хэлний текст болон видео хайлтын тулд анхаарлаа төвлөрүүлж, орчин үеийн олон хэлний олон загварын загварыг суралцах Трансфер суурилсан загварыг суралцах болно. Нэг зураг дээр бид англи хэл биш өгүүлбэрээр олон хэлний текст-видео загварыг асуух үед үр дүнтэй ухамсартай гэдгийг харуулж байна. Энэ асуудлыг бодохын тулд бид олон хэлний урд сургалтын урд сургалтын стратегийг танилцуулж, олон хэлний багш өгөгдлийн санг (Multi-HowTo100M) урд сургалтын тулд цуглуулж байна. VTT-ийн туршилтын туршилтууд бидний арга нь нэмэлт англи хэл биш хэл дээр бичлэгийн хайлтыг илүү сайжруулдаг. Дараа нь олон хэлний анзааралтууд болох үед бидний арга нь VTT болон VATEX дээрх олон хэлний текст болон видео хайлтын том зай дээр саяхан суурь шугам гаргадаг. Мөн олон хэл болон зураг зурагт хайж байдаг. Бидний загвар болон олон хэлбэрийн 100М нь http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'mk': 'Оваа хартија студира нула-снимка крстојазичен трансфер на модели на визиски јазик. Специфично, се фокусираме на мултијазичното пребарување од текст до видео и предложуваме трансформски модел кој учи контекстни мултијазични мултимодални вградувања. Според поставување на нула снимка, емпирички демонстрираме дека перформансата значително се деградира кога го прашуваме мултијазичкиот текст-видео модел со неанглиски реченици. За да го решиме овој проблем, воведуваме мултијазична мултимодална стратегија за предобука, и собираме нов мултијазичен видео податок (Мулти-Хауто 100М) за предобука. Experiments on VTT show that our method significantly improves video search in non-English languages without additional annotations.  Покрај тоа, кога се достапни мултијазични анотации, нашиот метод ги надминува неодамнешните основни линии со голема маргина во мултијазичното пребарување текст до видео на VTT и VATEX; како и во мултијазичко пребарување од текст до слика на Мулти30K. Нашиот модел и Multi-HowTo100M се достапни на http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായ വെടിവെക്കപ്പെട്ട ക്രിസ്ലിഗ്വാല്\u200d മാറ്റുന്നത് ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, ഞങ്ങള്\u200d പല ഭാഷകങ്ങളുടെ ടെക്സ്റ്റ് ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഒരു മോഡലിനെ ശ്രദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ അട Under a zero-shot setting, we empirically demonstrate that performance degrades significantly when we query the multilingual text-video model with non-English sentences.  ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പല ഭാഷകങ്ങള്\u200d മുന്നില്\u200d പരിശീലനത്തിനുള്ള ഒരു പ്രവർത്തികമാക്കുന്നു. പിന്നെ ഒരു പുതിയ മുന വിടിറ്റിയിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d അഭിപ്രായശ്ചിത്തമില് അതിനുശേഷം, പല ഭാഷകങ്ങളുടെ അഭിപ്രായകങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാകുമ്പോള്\u200d, നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു.  Multi30K-ല്\u200d പല ഭാഷ പദാവലിയില്\u200d നിന്നും ഇമേജിലേക്കും തെരയുന്നതിലും നമ്മുടെ മോഡലും പല-ഹൗട്ടോട്ടോയിമിലും കിട്ടുന്നുണ്ട്. http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'mt': 'This paper studies zero-shot cross-lingual transfer of vision-language models.  B’mod speċifiku, niffokaw fuq it-tiftix multilingwi minn test għal vidjo u nipproponu mudell ibbażat fuq it-Transformer li jitgħallem inkorporazzjonijiet multimodali multilingwi kuntestwali. Taħt ambjent b’ritratt żero, a ħna b’mod empiriku nippruvaw li l-prestazzjoni tiddegrada b’mod sinifikanti meta nistaqsu l-mudell tat-test-vidjo multilingwi b’sentenzi mhux Ingliżi. Biex nindirizzaw din il-problem a, nintroduċu strateġija multilingwi multimodali ta’ taħriġ minn qabel, u niġbru sett ġdid ta’ dejta multilingwi ta’ vidjo ta’ tagħlim (Multi-HowTo100M) għal taħriġ minn qabel. L-esperimenti fuq VTT juru li l-metodu tagħna jtejjeb b’mod sinifikanti t-tiftix bil-vidjo f’lingwi mhux Ingliżi mingħajr annotazzjonijiet addizzjonali. Furthermore, when multilingual annotations are available, our method outperforms recent baselines by a large margin in multilingual text-to-video search on VTT and VATEX;  kif ukoll fit-tiftix multilingwi minn test għal immaġni fuq Multi30K. Il-mudell tagħna u Multi-HowTo100M huma disponibbli fuq http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'no': 'Denne papiret studerer null-skritt krysspråk overføring av visingsspråk-modeller. Spesielt fokuserer vi på fleirspråk tekstsøk til videoen og foreslår eit transformeringsbasert modell som lærer kontekstiske fleirspråk multimodal innbygging. Under ein null-bilde-innstilling, viser vi empirisk at utviklinga forvrenger betydelig når vi spør om multispråk tekst-video-modellen med ikkje-engelsk setningar. For å setja opp dette problemet, introduserer vi ein fleirspråk multimodal føreøvingsstrategi, og samler ein ny multispråk instruksjonsdataset (Multi-HowTo100M) for føreøvingsprogram. Eksperimentar på VTT viser at metoden vår betydelig forbedrar videosøket i ikkje- engelsk språk utan ekstra merking. I tillegg vil metoden vårt utføre nyleg baselinjer ved eit stor margin i multispråk tekstsøk til videosøk på VTT og VATEX når fleire språk er tilgjengelege. og i multispråk tekstsøk til bilete på Multi30K. Vårt modell og fleirkorleis 100M er tilgjengeleg på http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada zero-shot cross-językowy transfer modeli języka wzroku. W szczególności skupiamy się na wielojęzycznym wyszukiwaniu tekstu na wideo i proponujemy model oparty na Transformerze, który uczy się kontekstowych wielojęzycznych multimodalnych osadzeń. W ustawieniu zero-shot empirycznie demonstrujemy, że wydajność znacznie spada, gdy zapytamy wielojęzyczny model tekstowo-wideo ze zdaniami nieangielskimi. Aby rozwiązać ten problem, wprowadzamy wielojęzyczną multimodalną strategię przedszkoleniową oraz zbieramy nowy wielojęzyczny zestaw danych wideo instrukcyjnego (Multi-HowTo100M) do szkolenia przedszkoleniowego. Eksperymenty na VTT pokazują, że nasza metoda znacznie usprawnia wyszukiwanie wideo w językach nieangielskich bez dodatkowych adnotacji. Ponadto, gdy dostępne są adnotacje wielojęzyczne, nasza metoda znacznie przewyższa ostatnie linie bazowe w wielojęzycznym wyszukiwaniu tekstu na wideo w VTT i VATEX; jak również w wielojęzycznym wyszukiwaniu tekstu na obraz na Multi30K. Nasz model i Multi-HowTo100M są dostępne pod adresem: http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'sr': 'Ovaj papir proučava 0-snimanje preko jezika prebacivanja modela vizije-jezika. Posebno, fokusiramo se na multijezičku pretraživanje teksta na video i predlažemo model na transformaciji koji nauči kontekstualne multijezičke integracije. Pod postavkom nule snimke, empirički pokazujemo da se performansija značajno degradira kada pitamo multijezički video model sa ne-engleskim rečenicama. Za rješavanje ovog problem a predstavljamo multijezičku multimodalnu predobuku strategiju i skupljamo novu multijezičku instruktivnu video podatku za predobuku. Eksperimenti na VTT pokazuju da naša metoda značajno poboljšava video pretragu na ne-engleskim jezicima bez dodatnih annotacija. Osim toga, kada su dostupne multijezičke annotacije, naša metoda iznosi nedavne osnovne linije velikom marginom u multijezičkoj tekstu do video pretraživanju VTT i VATEX-a; kao i u pretraživanju multijezičkih tekstova na slike na Multi30K. Naš model i Multi-Howto100M je dostupan na http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'ro': 'Această lucrare studiază transferul translingvistic zero-shot al modelelor limbajului vizual. Mai exact, ne concentrăm pe căutarea text-la-video multilingvă și propunem un model bazat pe Transformer care învață încorporările multimodale contextuale. Sub o setare zero-shot, demonstrăm empiric că performanța scade semnificativ atunci când interogăm modelul text-video multilingv cu propoziții non-engleze. Pentru a rezolva această problemă, introducem o strategie multimodală de pre-formare multilingvă și colectăm un nou set de date video multilingv de instruire (Multi-HowTo100M) pentru pre-formare. Experimentele pe VTT arată că metoda noastră îmbunătățește semnificativ căutarea video în limbi non-engleze fără adnotări suplimentare. În plus, atunci când sunt disponibile adnotări multilingve, metoda noastră depășește liniile de referință recente cu o marjă mare în căutarea text-video multilingvă pe VTT și VATEX; precum și în căutarea text-la-imagine multilingvă pe Multi30K. Modelul nostru și Multi-HowTo100M sunt disponibile la http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'so': 'Warqaddan waxaa lagu baraa wareejinta luuqadaha lagu qoray noocyo kale oo lagu dhufto. Si gaar ah, waxaynu ku kalsoonaynaa raadinta qoraalka farshaxanka ah oo kala duduwan oo fiidiyowga ah, waxaana soo jeedaynaa model ku saleysan turjumista, kaas oo ku barta qoraalka luuqadaha kala duduwan. Sida uu qoro noocyo-shoob, waxaynu si fiican u muujinnaa in tababaridu ay si weyn u taqaano markaynu wax weydiino modelka qoraalka farshaxanka badan oo aan Ingiriiska ahayn. Si aan u qabsado dhibaatadan, waxaynu soo bandhignaa qorshaha waxbarashada hore oo luuqadaha kala duduwan, waxaana soo ururinnaa garsoorid cusub oo kala duduwan (ToowTo100M). Imtixaanka VTT waxay muuqataa in qaababkayagu aad iyo aad u bedeshaa baaraandegista fiidiyowga oo aan afka Ingiriiska lagu arag wax kale oo ku qoran. Furthermore, marka la heli karo qalabka luuqadaha kala duduwan, qaababkayagu wuxuu soo saaraa heerar hoose u dhow oo ku qoran qoraal aad u badan oo ku qoran qoraal-ilaa-fiidiyo oo ku qoran VTT iyo VATEX; iyo sidoo kale raadinta qoraal-sawir oo luuqado kala duduwan oo ku qoran Multi30K. Tusaale iyo noocyada badan ee Tow100M waxaa laga helaa http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'sv': 'Denna uppsats studerar noll-skott tvärspråklig överföring av visionsspråksmodeller. Specifikt fokuserar vi på flerspråkig text-till-video sökning och föreslår en Transformer-baserad modell som lär sig kontextuella flerspråkiga multimodala inbäddningar. Under en noll-shot inställning visar vi empiriskt att prestandan försämras avsevärt när vi frågar den flerspråkiga text-videomodellen med icke-engelska meningar. För att lösa detta problem introducerar vi en flerspråkig multimodal pre-training strategi och samlar in en ny flerspråkig instruktionsvideodataset (Multi-HowTo100M) för pre-training. Experiment på VTT visar att vår metod avsevärt förbättrar videosökning på icke-engelska språk utan ytterligare anteckningar. När flerspråkiga kommentarer finns tillgängliga överträffar vår metod de senaste referenslinjerna med stor marginal vid flerspråkig text-till-video-sökning på VTT och VATEX. samt i flerspråkig text-till-bild sökning på Multi30K. Vår modell och Multi-HowTo100M finns tillgänglig på http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'si': 'මේ පත්තුව සුන්ධ වෙඩි තියෙන්නේ දිහා භාෂාවක් මොඩේල්ස් එක්ක ප්\u200dරවර්තනය. විශේෂයෙන්, අපි ගොඩක් භාෂාවික පාළුවට විඩියෝ සොයාගැනීමට අවධානය කරනවා ඒ වගේම සාමාන්\u200dය භාෂාවික ගොඩක් භාෂ ශූන්ය වීඩියෝ සැකසුම් සඳහා, අපි ඉංග්\u200dරීසි වචනය නැති වීඩියෝ මොඩියෝ එක්ක ගොඩක් භාෂාවක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dර මේ ප්\u200dරශ්න විධානය කරන්න, අපි ගොඩක් භාෂාවක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරධානය කරනවා, අලුත් භාෂාවක් වීඩියෝ දත්ත සැට (Multi-HowTo100M VTT වලින් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විධානය විශේෂයෙන් වීඩියෝ හොයාගන්න බැරි ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව ඉතින්, විශාල භාෂාවක් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන වෙලාවට, අපේ විධානය අලුත් ප්\u200dරතිචාරයක් VTT සහ VATEX සඳහා විශාල පාළුවක් වල Multi30K වල ගොඩක් භාෂාවික පාළුවට පිළිබඳ සොයාගන්න. අපේ නිර්මාණය සහ Multi-HowTo100M ප්\u200dරවේශය http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'ur': 'یہ کاغذ صفر-شٹ کی مختلف زبان کے مطالعہ کی تصویر کرتا ہے۔ مخصوص طور پر، ہم multilingual text-to-video search پر تمرکز کریں اور ایک ترنسفور-based موڈل پیشنهاد کریں جو متوسط multilingual multimodal embedding سکھاتا ہے. ایک صفر-شٹ کے اندر، ہم مضبوط طور پر دکھاتے ہیں کہ عملکرد مضبوط ہوتا ہے جب ہم multilingual text-video model کو بغیر انگلیسی جماعت کے ساتھ سوال کرتے ہیں۔ اس مسئلہ کے لئے ہم ایک multilingual multimodal pre-training استراتژی پیش کریں اور ایک نئی multilingual instructional video dataset (Multi-HowTo100M) کو پیش آموزش کے لئے جمع کریں۔ VTT پر تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ بغیر انگلیسی زبانوں میں ویڈیو تلاش کا اضافہ کرتا ہے۔ اور جب کئی زبان کے علائم موجود ہوتے ہیں، ہمارا طریقہ ویٹی اور ویٹیکس پر بہت سی زبان کی تلاش میں ایک بڑی مرز کے ذریعہ اخیر بنسٹ لینوں کو اضافہ کرتا ہے، اور Multi30K پر multilingual text-to-image search میں بھی۔ ہمارے مدل اور Multi-HowTo100M میں موجود ہے http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'ta': 'இந்த தாள் காட்சி மொழி மாதிரிகளின் மாதிரி மாற்றம் பூஜ்ஜியமாக மாற்றுகிறது. குறிப்பிட்டு, நாம் பல மொழி உரையில் இருந்து வீடியோ தேடுதலை கவனம் செலுத்தி மாற்றி அடிப்படையான மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். தற்போது  பூஜ்ஜியமாக சுட்டு அமைப்புக்கு கீழே நாம் வெறுமையாக காட்டுகிறோம். பல மொழி உரை- வீடியோ மாதிரியை ஆங்கிலத்தில் இல்லாத வாக்கியங் இந்த பிரச்சனையை விளக்க, நாம் பல மொழி முன் பயிற்சி திட்டத்தை குறிப்பிடுகிறோம், மற்றும் முன் பயிற்சிக்கு புதிய பல மொழிக்கு கட்டளை காட்ச VTT-ல் உள்ள சோதனைகள் காட்டுகிறது எங்கள் முறையில் கூடுதல் குறிப்புகள் இல்லாமல் வீடியோ தேடுதலை மேம்படுத்துகிறத மேலும், பல மொழி குறிப்புகள் கிடைக்கும்போது, எங்கள் முறைமை விடிடிடி மற்றும் VATEX மீது ஒரு பெரிய குறிப்பை வெளியேற்றுகிறது. பல மொழி உரையில் இருந்து பிம்பத்திற்கும் தேடுதலிலும் நமது மாதிரி மற்றும் பல- HowTo100M கிடைக்கும் http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'uz': "Bu qogʻoz o'zgarishni tashqi tilning orqali o'zgartiradi. Ko'rsatilgan, biz bir necha tillar matn- to-video qidirish uchun foydalanamiz va o'zgarishga asoslangan modelni o'rganadigan multimodal qismlarini o'rganish mumkin. Biz nuqta shaklga oshirilgan moslama paytida, biz bir necha tildagi matn- video modelini ingliz tilida o'rganish imkoniyatini ko'rsatamiz. Bu muammolani boshqarish uchun, biz bir necha tildan bir multimodal o'rganish strategini ko'rganamiz va bir necha tildagi taʼminlovchi video maʼlumotlarini (Multi-HowTo100M) oldin o'rganish uchun yangi foydalanuvchi maʼlumot tarkibini тўплаймиз. VTT'ning imtiyozlari qoʻshish taʼminlovchilar yoʻq, bizning usuli ingliz tilida video qidirishni juda katta yaxshi ko'rsatadi. Ko'pchilik tili taʼminlovchilar mavjud bo'lganda, bizning qismlarimiz yaqinligimiz asboblar bilan bir necha tildagi matn va VATEX va VATEX'da katta video qidirishni bajaradi; va mulo30K uchun muloqat tili matn-to-rasm qidirishda ham ham qidirish mumkin. Bizning modelimiz va ko'pchilik tug'ilgan http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu việc truyền ngôn ngữ lục bằng không. Cụ thể, chúng tôi tập trung vào việc tìm kiếm văn bản-qua-video đa dạng và đề xuất một mô hình biến hình có nền tập hợp đa dạng đa phương. Dưới một chế độ bắn không, chúng tôi có kinh nghiệm chứng minh rằng hiệu suất giảm đáng kể khi chúng tôi truy vấn mô hình văn-video đa dạng với các câu không tiếng Anh. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi giới thiệu một chiến lược chuẩn bị đa năng đa truyền thống đa năng, và thu thập một tập tin video đa dạng truyền giáo (đa Howl-To100M) mới cho buổi huấn luyện. Các thí nghiệm trên VHT cho thấy rằng phương pháp của ta có thể cải thiện video tìm kiếm bằng ngôn ngữ không tiếng Anh mà không ghi chú thêm. Hơn nữa, khi có các chú thích đa dạng, phương pháp của chúng ta hoàn thành các bản nền gần đây với một khoảng cách lớn trong việc tìm kiếm văn bản qua video của nhiều loại trên hệ thống VHT và VATEX; cũng như trong việc tìm kiếm văn bản với ảnh đa 30K. Phần mềm đa thê lớn của chúng tôi có sẵn ở http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'bg': 'Настоящата статия изучава нулевия междуезичен трансфер на модели на зрение-език. По-конкретно, ние се фокусираме върху многоезичното търсене от текст до видео и предлагаме модел, базиран на трансформатор, който изучава контекстуалните многоезични мултимодални вграждания. При нулева настройка ние емпирично демонстрираме, че ефективността се влошава значително, когато задаваме заявка за многоезичен модел текст-видео с изречения, които не са английски. За да се справим с този проблем, въвеждаме многоезична мултимодална стратегия за предобучение и събираме нов многоезичен набор от видео данни с инструкции (Мулти-HowTo100M) за предобучение. Експериментите на ВТТ показват, че методът ни значително подобрява търсенето на видео на чужди езици без допълнителни анотации. Освен това, когато са налични многоезични анотации, методът ни надминава последните базови линии с голям марж при многоезично търсене от текст до видео на ВТТ и VATEX; както и при многоезично търсене от текст към изображение на мулти30К. Нашият модел и е на разположение на http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'hr': 'Ovaj papir proučava 0-snimanje preko jezika prebacivanja modela vida-jezika. Posebno, usredotočili smo se na multijezičku pretraživanje teksta na video i predlažemo model na transformaciji koji uči kontekstualne multijezičke integracije. Pod postavkom nule snimke, empirički pokazujemo da se performanca značajno smanjuje kada pitamo multijezički video model s ne-engleskim rečenicama. Za rješavanje ovog problem a predstavljamo multijezičku multimodalnu predobuku strategiju i skupljamo novu multijezičku instruktivnu video podatku za predobuku. Eksperimenti na VTT pokazuju da naša metoda značajno poboljšava video pretragu na jezicima koji nisu Engleski bez dodatnih annotacija. Osim toga, kad su dostupne multijezičke annotacije, naša metoda iznosi nedavne osnovne linije velikom marginom u multijezičkoj tekstu na video pretraživanju VTT-a i VATEX-a; kao i u pretraživanju multijezičkih teksta na slike na Multi30K. Naš model i Multi-Howto100M je dostupan na http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'da': 'Denne artikel undersøger nulskud tværsproget overførsel af visionsprogsmodeller. Specielt fokuserer vi på flersproget tekst-til-video søgning og foreslår en Transformer-baseret model, der lærer kontekstuelle flersprogede multimodale indlejringer. Under en nulskudsindstilling viser vi empirisk, at ydeevnen forringes betydeligt, når vi forespørger den flersprogede tekst-videomodel med ikke-engelske sætninger. For at løse dette problem indfører vi en flersproget multimodal førtiltræningsstrategi og indsamler et nyt flersproget undervisningsvideodatasæt (Multi-HowTo100M) til førtiltræning. Eksperimenter med VTT viser, at vores metode betydeligt forbedrer videosøgning på ikke-engelske sprog uden yderligere noteringer. Når flersprogede noteringer er tilgængelige, overgår vores metode desuden de seneste basislinjer med stor margin i flersproget tekst-til-video-søgning på VTT og VATEX; samt i flersproget tekst-til-billede søgning på Multi30K. Vores model og Multi-HowTo100M er tilgængelig på http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'nl': "Deze paper bestudeert zero-shot cross-lingual transfer van gezichtstaalmodellen. We richten ons specifiek op meertalige tekst-naar-video zoeken en stellen een Transformer-gebaseerd model voor dat contextuele meertalige multimodale embeddingen leert. Onder een zero-shot instelling tonen we empirisch aan dat de prestaties aanzienlijk afnemen wanneer we het meertalige tekst-video model vragen met niet-Engelse zinnen. Om dit probleem aan te pakken introduceren we een meertalige multimodale pre-training strategie en verzamelen we een nieuwe meertalige instructievideo dataset (Multi-HowTo100M) voor pre-training. Experimenten op VTT tonen aan dat onze methode het zoeken van video's in niet-Engelse talen aanzienlijk verbetert zonder extra annotaties. Bovendien, wanneer meertalige annotaties beschikbaar zijn, presteert onze methode de recente baselines met een grote marge in meertalige tekst-naar-video zoeken op VTT en VATEX; en in meertalige tekst-naar-beeld zoeken op Multi30K. Ons model en Multi-HowTo100M zijn verkrijgbaar bij http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.", 'id': 'Kertas ini mempelajari pemindahan bahasa-bahasa ceroboh dari model bahasa-penglihatan. Secara spesifik, kita fokus pada pencarian teks-ke-video berbagai bahasa dan melamar model berbasis Transformer yang mempelajari embedding multimodal berbagai bahasa kontekstual. Di bawah seting zero-shot, kita secara empiris menunjukkan bahwa prestasi merusak dengan signifikan ketika kita menanyakan model teks-video berbagai bahasa dengan kalimat bukan bahasa Inggris. Untuk mengatasi masalah ini, kami memperkenalkan strategi multimodal multimodal pra-pelatihan, dan mengumpulkan dataset video instruksional multibahasa baru (Multi-HowTo100M) untuk pra-pelatihan. Eksperimen pada VTT menunjukkan bahwa metode kami meningkatkan pencarian video dalam bahasa bukan Inggris tanpa anotasi tambahan. Selain itu, ketika annotasi berbagai bahasa tersedia, metode kita melebihi garis dasar baru-baru ini dengan margin besar dalam pencarian teks-ke-video berbagai bahasa pada VTT dan VATEX; serta dalam pencarian multibahasa dari teks ke gambar pada Multi30K. Model kami dan Multi-HowTo100M tersedia di http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'de': 'Diese Arbeit untersucht den zero-shot crosslingualen Transfer von visuellen Sprachmodellen. Insbesondere konzentrieren wir uns auf die mehrsprachige Text-to-Video-Suche und schlagen ein Transformer-basiertes Modell vor, das kontextuelle multimodale Einbettungen lernt. Unter Zero-Shot-Einstellung zeigen wir empirisch, dass sich die Performance deutlich verschlechtert, wenn wir das mehrsprachige Text-Video-Modell mit nicht-englischen Sätzen abfragen. Um dieses Problem anzugehen, führen wir eine mehrsprachige multimodale Pre-Training-Strategie ein und sammeln einen neuen mehrsprachigen Schulungsvideo-Datensatz (Multi-HowTo100M) für das Pre-Training. Experimente mit VTT zeigen, dass unsere Methode die Videosuche in nicht-englischen Sprachen ohne zusätzliche Anmerkungen signifikant verbessert. Darüber hinaus übertrifft unsere Methode, wenn mehrsprachige Anmerkungen verfügbar sind, die jüngsten Baselines bei der mehrsprachigen Text-zu-Video-Suche auf VTT und VATEX erheblich; sowie in der mehrsprachigen Text-zu-Bild-Suche auf Multi30K. Unser Modell und Multi-HowTo100M sind erhältlich unter http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'fa': 'این کاغذ تغییر دادن مدل دید زبان صفر را مطالعه می کند. به طور خاصی، ما روی جستجوی متن به ویدئو بسیاری از زبان\u200cها تمرکز می\u200cکنیم و پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل بر اساس تغییر\u200cدهنده\u200cی متن\u200cدهنده\u200cی متن\u200cدهنده\u200cی متن\u200cدهنده\u200cی متن\u200cدهنده\u200cی متن\u200cدهنده تحت یک تنظیمات صفر، ما به طور معنی نشان می دهیم که عملکرد وقتی ما مدل متن-ویدئو متن\u200cزبانی با جمله\u200cهای غیر انگلیسی بپرسیم به طور معنی نابود می\u200cشود. برای حل این مشکل، ما یک استراتژی پیش آموزش multimodal multimodal را معرفی می\u200cکنیم، و یک مجموعه داده\u200cهای ویدئو آموزش\u200cهای متعدد زبان جدید برای پیش آموزش (Multi-HowTo100M) را جمع می\u200cکنیم. تجربه\u200cهای VTT نشان می\u200cدهد که روش ما به طور معنی جستجوی ویدئو در زبانهای غیر انگلیسی بدون اخطار اضافه\u200cای بهتر می\u200cکند. علاوه بر این، هنگامی که توضیح های زیادی زبان موجود باشند، روش ما با یک مرز بزرگ در جستجوی متن به ویدئویی از VTT و VATEX در پایگاه های اخیر بیشتر انجام می دهد. همچنین در جستجوی متن به تصویر بسیاری از زبان\u200cها در Multi30K. مدل ما و بسیاری از طریق ۱۰۰م http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'tr': "Bu häzir görnüş dili nusgalarynyň 0-atly çarpaz dil göçürmegini öwrenýär. Adatça, birnäçe dilli metin we wideodan arama üstine üns berip, çerçewçi daýanýan bir nusga öwrenip, multi-dilli multimodal ekleýäni öwrenip otyrýan. 0-atjyk düzümleriniň a şagynda, biz bejermek iňlisçe sözleri bilen çoxly dilli metin-wideo nusgasyny soraglarymyzda örän köpräk taýýarlandygyny görkez. Bu meseleyi çözmek üçin, öňünden öňünde bir multi-dilli multimodal öňünden eğitim stratejiýany tanyşdyrýarys we ýene bir täze multi-dilli eğitim video datumlaryny (Multi-HowTo100M) toplaýrys. VTT'deki امتحاlarymyz biziň metodamyziň ekli täzeliksiz wideo aramasyny iňlisçe ýok dillerde gowy görkezýär. Mundan hem, bir näçe dilli töwürler bar bolsa, biziň yöntemimiz VTT we VATEX üzerinde öňki täze bir gabdalyň üstine çykar; Multi30K'de multi dilli metin-täze surat aramasynda hem. Biziň nusgymyz we köp-nä100M üçin bar http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.", 'ko': '본고는 시각 언어 모델의 제로 렌즈 크로스 언어의 이동을 연구했다.구체적으로 말하자면 우리는 다국어 텍스트부터 영상 검색에 전념하고 변환기를 바탕으로 상하문 다국어 다중모드 삽입을 학습하는 모델을 제시했다.제로 렌즈 설정에서 우리의 경험에 의하면 우리가 비영어 문장으로 다국어 텍스트 영상 모델을 조회할 때 성능이 현저히 떨어진다고 한다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 다중 언어 다중 모드의 예비 훈련 전략을 도입하고 새로운 다중 언어 교육 영상 데이터 집합(Multi-HowTo100M)을 수집하여 예비 훈련에 사용했다.VTT에서의 실험에 의하면 우리의 방법은 주석이 추가되지 않은 상황에서 비영어 언어의 영상 검색을 현저하게 개선시켰다.또한 다중 언어 주석을 사용할 수 있을 때 우리의 방법은 VTT와VATEX의 다중 언어 텍스트에서 영상 검색에 이르기까지 최근의 기선보다 큰 장점을 가진다.그리고 Multi30K에서 다국어 텍스트를 이미지로 검색합니다.우리 모델과 다중모드 100미터는http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'sw': 'Kanisa hili linatafiti mabadiliko ya lugha yenye kupitia mifano ya lugha ya maono. Kwa ujumla, tunajikita katika kutafuta ujumbe wa lugha nyingi hadi video na kupendekeza muundo wa mpiga wa zamani ambao unajifunza viungo vya lugha mbalimbali. Chini ya mazingira yasiyo ya risasi, tunaonyesha kwa makini kwamba utendaji unazidi kiwango kikubwa pale tunapouliza modeli ya video ya lugha mbalimbali yenye hukumu isiyo ya Kiingereza. Ili kukabiliana na tatizo hili, tunaanzisha mkakati wa mafunzo ya lugha mbalimbali, na kukusanya seti mpya ya video za maelekezo ya lugha (Multi-HowTo100M) kwa ajili ya mafunzo ya awali. Experiments on VTT show that our method significantly improves video search in non-English languages without additional annotations.  Zaidi ya hayo, pale matangazo ya lugha mbalimbali yanapopatikana, mbinu yetu inaonyesha misingi ya hivi karibuni na viwanja vikubwa katika tafiti ya maandishi ya lugha mbalimbali kwa video kwenye VTT na VATEX; na pia katika kutafuta maandishi ya lugha mbalimbali kwa picha kwenye Multi30K. Mfano wetu na watu wengi wa HowTo1000 unapatikana katika http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'sq': 'Kjo letër studion transferimin zero-shot ndërgjuhësor të modeleve vizion-gjuhë. Specifically, we focus on multilingual text-to-video search and propose a Transformer-based model that learns contextual multilingual multimodal embeddings.  Nën një rregullim zero-shot, ne empirikisht demonstrojmë se performanca degradon ndjeshëm kur pyesim modelin tekst-video shumëgjuhës me fjalime jo-angleze. Për të trajtuar këtë problem, ne futim një strategji shumëgjuhësore paratrajnimi multimodal dhe mbledhim një set të ri video instruktiv shumëgjuhësor (Multi-HowTo100M) për paratrajnim. Eksperimentet në VTT tregojnë se metoda jonë përmirëson ndjeshëm kërkimin e video në gjuhët jo-angleze pa anotacione shtesë. Përveç kësaj, kur janë në dispozicion anotacionet shumëgjuhësore, metoda jonë tejkalon linjat e fundit bazë me një margin të madh në kërkimin e tekstit në video shumëgjuhës në VTT dhe VATEX; si dhe në kërkimin e tekstit në imazh në Multi30K. Modeli ynë dhe Multi-HowTo100M janë në dispozicion në http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'hy': 'Այս թղթին ուսումնասիրում է տեսողական լեզվի մոդելների զրոյական փոխանցումը: Հատկապես, մենք կենտրոնանում ենք բազմալեզու տեքստի-տեսագրական որոնման վրա և առաջարկում ենք տրանֆորմային հիմնված մոդել, որը սովորում է կոնտեքստիլ բազմալեզու բազմալեզու ներդրումներ: Զերոյական նկարների պայմաններում մենք էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս, որ արտադրողությունը նշանակալի դեգրեկում է, երբ մենք հարցնում ենք բազլեզու տեքստ-վիդեո մոդելը ոչ անգլերեն նախադասություններով: To address this problem, we introduce a multilingual multimodal pre-training strategy, and collect a new multilingual instructional video dataset (Multi-HowTo100M) for pre-training.  ՎԻԹԹ-ի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը նշանակալի բարելավում է ոչ անգլերեն լեզվով տեսագրական որոնումը առանց ավելին annoտացիաների: Ավելին, երբ բազմալեզու annoտացիաներ հասանելի են, մեր մեթոդը գերազանցում է վերջին հիմնական գծերը բազմալեզու տեքստի-տեսագրական որոնման մեջ VT-ում և VaTEX-ում: ինչպես նաև բազմալեզու տեքստի-պատկերի որոնման մեջ, որը տեղի է ունենում Բազմա30K-ում: Մեր մոդելը և multi-HAW-To100M-ը հասանելի են http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'af': "Hierdie papier studeer zero-shot kruistaal oordrag van visie-taal modele. Spesifieke, ons fokus op multitaalske teks- na- video soek en voorstel 'n Transformer- gebaseerde model wat leer contextual multitaalse multimodale inbêdings. Ons onder 'n nul-skoot instelling, wys ons empiriese dat die prestasie betekenlik verdwyn wanneer ons die multitaalse teks-video model vra met non-Engels setings. Om hierdie probleem te raadpleeg, introduseer ons 'n multitaalske multimodaal voor-oerwinning strategie en versamel 'n nuwe multitaalske instruksiende video dataset (Multi-HowTo100M) vir voor-oerwinning. Eksperimente op VTT vertoon dat ons metode betekeurig verbeter video soektog in nie- Engels tale sonder addisionele notasies. Verder, wanneer veelvuldige opmerking beskikbaar is, ons metode uitvoer onlangse basis lyn deur 'n groot marge in multitongale teks- to- video soektog op VTT en VTT; en en ook in multitongale teks- na- beeldsoektog op Multi30K. Ons model en Multi-HowTo100M is beskikbaar by http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.", 'az': 'Bu kağıt görünüş dili modellərinin sıfır-fəsad dili dəyişdirilməsini öyrənir. Biz çoxlu dilli metin-video araştırmasına odaklanır və müxtəlif çoxlu dilli çoxlu modal inbingləri öyrənən Transformer-tabanlı modeli təklif edirik. Sıfır-fırlat qurğusu altında, biz müəyyən etdiyimizi inklisi deyil sözlərlə çoxlu dil-video modelini soruşduğumuz zaman çoxlu mətn-video modelini dəyişdirir. Bu problemi çəkmək üçün çoxlu dilli çoxlu öyrənmək stratejisini tanıyırıq və öyrənmək üçün yeni çoxlu dilli öyrənmək verilən video qutusu (Multi-HowTo100M). VTT təcrübələrindəki təcrübələrimiz video araştırmasını artırmaq məqsədilə İngilizə olmayan dillərdə daha yaxşılaşdırır. Daha sonra, çoxlu dil təbliğləri faydalandığında, bizim metodumuz VTT və VATEX barəsində çoxlu dilli metin və video araştırmalarında çoxlu tərəflər ilə yeni tərəflər çəkir; Multi30K-dən çox dilli mətn-rəsmi araştırmasında da. Bizim modellərimiz və çox-Howto100M http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'bn': 'এই কাগজটি ভিশন-ভাষার মডেলের শূন্য গুলি শিক্ষা দেখাচ্ছে। বিশেষ করে, আমরা বহুভাষায় লেখা থেকে ভিডিও অনুসন্ধানের দিকে মনোযোগ দিচ্ছি এবং ট্রান্সফ্রান্স ভিত্তিক মডেলের প্রস্তাব করি যা প্রাক্তন শুধুমাত্র একটি শুট নির্ধারণের অধীনে আমরা ক্ষমতাশালীভাবে প্রদর্শন করি যে আমরা অনেক ভাষায় টেক্সট-ভিডিও মডেলটি প্রশ্ন করি যেখানে ইংরেজি বা এই সমস্যা নিয়ে কথা বলার জন্য আমরা একটি বহুভাষায় বহুভাষী প্রশিক্ষণের পূর্ব কৌশল উপস্থাপন করি এবং প্রশিক্ষণের জন্য একটি নতুন বহুভাষায় নির্দেশিত ভিডিও ডেটাস ভিটিটিটিতে পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি অন্য ইংরেজি ভাষায় ভিডিও অনুসন্ধানের গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি করে  এছাড়াও, যখন মাল্টিভাষায় বিভিন্ন ভিটিটি এবং ভিটিক্সের উপর বিশাল টেক্সট-থেকে ভিডিও অনুসন্ধানে আমাদের মাধ্যমে সাম্প্রতিক বেসেলাইনের মাধ মাল্টি৩০০০০ এর মাল্টিভাষায় টেক্সট-থেকে ছবি অনুসন্ধানের সাথেও। আমাদের মডেল এবং মাল্টিহোটো১০০০ মিটার পাওয়া যাচ্ছে http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'ca': 'Aquest paper estudia la transfer ència de models de llenguatge de visió amb fotografies zero. Concretament, ens centrem en la recerca multilingüe de text a vídeo i proposem un model basat en Transformer que aprenga integracions multilingües contextuals. Sobre un entorn de fotografies zero, empiricament demostrem que el rendiment es degrada significativament quan preguntem el model multilingüe de text-vídeo amb frases no angleses. Per abordar aquest problem a, introduïm una estratègia multilingüe de pré-capacitació multimodal i recollim un nou conjunt de dades multilingües de vídeo instructiu (Multi-HowTo100M) per a pré-capacitació. Els experiments en VTT mostran que el nostre mètode millora significativament la cerca de vídeo en llengües no angleses sense anotacions adicionals. A més, quan hi ha anotacions multilingües, el nostre mètode supera les línies de base recents amb un gran marge en la búsqueda multilingüe de text a vídeo en VTT i VATEX; as well as in multilingual text-to-image search on Multi30K.  El nostre model i Multi-HowTo100M estan disponibles http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'am': 'ይህ ገጽ የቋንቋ ቋንቋ-ቋንቋ ምሳሌዎችን የክፍል ተማርቷል፡፡ በተለይም፣ በብዙ ቋንቋዎች የጽሑፍ-ወደ-ቪዲዮ መረጃ ላይ እናሳውቃለን እና በተጨማሪው የብዙልቋንቋ ቋንቋዎች ብዙኃን ጉዳይ የሚያስተምረው የTransformer-based model እናሳውቃለን፡፡ ከ-አ-አ-ፎት በተደረገ ጥያቄ፣ የብዙ ቋንቋዎች የጽሑፍ-ቪዲዮ ምሳሌ በአልንግሊዝኛ ቃላት ሲጠይቅ የድምፅ ግንኙነት የሚያሳውቀው እንደሆነ እናሳውቃለን፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመቀበል፣ ለብዙ ቋንቋዎች የብዙልቋ ለትምህርት ቀዳሚ strategie እናሳውቃለን፣ ለፊተኛ ትምህርት ለመጠቀም አዲስ የቋንቋዊ ትምህርት የቪዲዮ ዳታተር (Multi-HowTo100M) እናስቀምጣለን፡፡ Experiments on VTT show that our method significantly improves video search in non-English languages without additional annotations.  ከዚህም በላይ ብዙ ቋንቋዎች በተገኘ ጊዜ፣ የቅርብ ደረጃችንን በአብዛኛዊ ቋንቋዎች የጽሑፍ-ወደ ቪቲ እና VATEX-ን በተለየ የቪዲዮ ምርጫዎች በመስመር ላይ ያሳያል፡፡ በMulti30K ላይ በብዙ ቋንቋ-ቋንቋ የጽሑፍ-ወደ-image መረጃ ውስጥ ሞዴሌያችን እና ብዙ-HowTo100M ተገኝቷል http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'bs': 'Ovaj papir proučava 0-snimanje preko jezika prebacivanja modela vizije-jezika. Posebno, fokusiramo se na multijezičku pretraživanje teksta na video i predlažemo model na transformaciji koji nauči kontekstualne multijezičke integracije. Pod 0-snimanjem, empirički pokazujemo da se performanca značajno degradira kada pitamo multijezički video model sa ne-engleskim rečenicama. Za rješavanje ovog problem a predstavljamo multijezičku multimodalnu predobuku strategiju i skupljamo novu multijezičku instruktivnu video podatku za predobuku. Eksperimenti na VTT pokazuju da naša metoda značajno poboljšava video pretragu na jezicima koji nisu Engleski bez dodatnih annotacija. Osim toga, kada su dostupne multijezičke annotacije, naša metoda iznosi nedavne osnovne linije velikom marginom u multijezičkoj tekstu do video pretraživanju VTT-a i VATEX-a; kao i u pretraživanju multijezičkih teksta na slike na Multi30K. Naš model i Multi-HowTo100M je dostupan na http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'et': 'Käesolevas artiklis uuritakse nägemiskeele mudelite keeleülest ülekannet. Täpsemalt keskendume mitmekeelsele tekstist videole otsingule ja pakume välja transformaatoril põhineva mudeli, mis õpib konteksti mitmekeelseid multimodaalseid manustamisi. Nullpildi seadistuse korral näitame empiiriliselt, et jõudlus halveneb märkimisväärselt, kui pärime mitmekeelse tekstivideo mudeli, millel on mitte-inglise laused. Selle probleemi lahendamiseks võtame kasutusele mitmekeelse mitmeliigilise eelkoolituse strateegia ja kogume eelkoolituseks uue mitmekeelse õppevideo andmekogumi (Multi-HowTo100M). VTT eksperimendid näitavad, et meie meetod parandab märkimisväärselt videootsingut mitte-inglise keeltes ilma lisamärkusteta. Veelgi enam, kui mitmekeelsed märkused on kättesaadavad, on meie meetod VTT ja VATEXi mitmekeelses tekstist videosse otsingus suure marginaali võrra üle hiljutiste lähtejoonte; samuti mitmekeelses tekstist pildiks otsingus Multi30K. Meie mudel ja Multi-HowTo100M on saadaval aadressil http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkitaan näkö-kielimallien nollakuvaa monikielistä siirtoa. Erityisesti keskitymme monikieliseen tekstiin ja videohakuun ja ehdotamme Transformer-pohjaista mallia, joka oppii kontekstuaalisia monikielisiä multimodaalisia upotuksia. Nollashot-asetuksella osoitamme empiirisesti, että suorituskyky heikkenee merkittävästi, kun kysymme monikielistä teksti-videomallia muilla kuin englanninkielisillä lauseilla. Tämän ongelman ratkaisemiseksi otamme käyttöön monikielisen multimodaalisen esikoulutusstrategian ja keräämme uuden monikielisen opetusvideoaineiston (Multi-HowTo100M) esikoulutusta varten. VTT:llä tehdyt kokeet osoittavat, että menetelmämme parantaa merkittävästi videohakua muilla kuin englanninkielisillä kielillä ilman lisähuomautuksia. Lisäksi, kun monikielisiä huomautuksia on saatavilla, menetelmämme on VTT:n ja VATEXin monikielisessä tekstistä videohakussa huomattavasti parempi. sekä monikielinen teksti-kuva haku Multi30K. Mallimme ja Multi-HowTo100M ovat saatavilla osoitteessa http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'cs': 'Tento článek se zabývá nulovým přenosem jazykových modelů zrakového jazyka. Konkrétně se zaměřujeme na vícejazyčné vyhledávání textu na video a navrhujeme model založený na Transformeru, který se učí kontextové multijazyčné multimodální vložení. Při nastavení nulového záběru empiricky demonstrujeme, že výkon výrazně klesá, když dotazujeme vícejazyčný text-video model s neanglickými větami. Pro řešení tohoto problému představujeme vícejazyčnou multimodální strategii předškolení a shromažďujeme nový vícejazyčný dataset instrukčních videí (Multi-HowTo100M) pro předškolení. Experimenty na VTT ukazují, že naše metoda výrazně zlepšuje vyhledávání videa v neanglických jazycích bez dalších anotací. Kromě toho, když jsou k dispozici vícejazyčné anotace, naše metoda překonává nedávné základní linie ve vícejazyčném vyhledávání text-to-video na VTT a VATEX; stejně jako při vícejazyčném vyhledávání text-to-image na Multi30K. Náš model a Multi-HowTo100M jsou k dispozici na adrese http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'ha': "Wannan takardan karatun na shige misalin-harshe na sifri-tsohon-linguin. A ƙayyade, munã fokus a kan search na matsayin-zuwa-video cikin multi-lingui, kuma munãƙayyade wata motsi wanda aka ƙayyade Transformer da shi yana sanar da masu sakan cikin multi-lugha masu ƙaranci. Under wani tsarin littãfi na sifiri, za mu nuna cewa muhimmin muhimmada idan za mu tambayi misalin misalin littãfi na mulki-lingui da tsarin-Ingiriya ba. Idan za mu yi tambaya ga wannan masu husũma, za mu fara wani akan multi-multiodal na'ura, kuma mu sami wani zanen video na shiryarwa na multilusi (multi-HowTo100M) wa zaman yin shirin. Tajararin da ke kan vttt na nuna cewa metoden mu, yana ƙara tafarkin video mai girma cikin harshen Ingiriya ba da wasu taƙaito. Furan haka, idan an iya samar da sunayen mulki-lingui, metoden mu na fara layuka na farko da matsayin mai girma cikin tafarkin matsayin-zuwa-video na mulki-lingui da za'a samu a kan vATEX; as well as in multilingual text-to-image search on Multi30K.  Tuduniyarmu da multi-HowTo100M na da http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.", 'sk': 'Ta prispevek proučuje ničelni medjezični prenos modelov vidnega jezika. Natančneje se osredotočamo na večjezično iskanje besedila v video in predlagamo model, ki temelji na transformatorju, ki se uči kontekstualnih večjezičnih multimodalnih vdelav. V nastavitvi ničelnega posnetka empirično dokazujemo, da se zmogljivost znatno poslabša, ko poizvedujemo večjezični model besedilnega videoposnetka z neangleškimi stavki. Za reševanje tega problema predstavljamo večjezično multimodalno strategijo predusposabljanja in zbiramo nov večjezični video podatkovni nabor (Multi-HowTo100M) za predusposabljanje. Eksperimenti na VTT kažejo, da naša metoda bistveno izboljša iskanje videov v angleških jezikih brez dodatnih opomb. Poleg tega, ko so na voljo večjezične opombe, naša metoda za večjezično iskanje besedila v video na VTT in VATEX presega zadnje osnovne črte; kot tudi pri večjezičnem iskanju besedila v sliko na Multi30K. Naš model in Multi-HowTo100M je na voljo na spletni strani http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Laptop" and "Desktop Nulo-uput sing nganggo gambar, kita sembarang kelas kuwi nggawe gerapakan langkung awak dhéwé nyimpen modèl text-video multilenggane kuwi modèl sing ora basa Inggris kanggo nganggo perbudhakan iki, kita nggunakake sistem multimodal karo akeh bantuan, lan nggo ngeremusi sistem video dataset multilenggane sampeyan kanggo nggawe layar-sistem. Nalikasi banget VTT menehi kelompok punika dianggawe akeh pengguna video ing gagal Inggris politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive online Kita model lan Multi-HoTo1M kuwi wis ana ing sakjane http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'he': 'This paper studies zero-shot cross-lingual transfer of vision-language models.  Specifically, we focus on multilingual text-to-video search and propose a Transformer-based model that learns contextual multilingual multimodal embeddings.  Under a zero-shot setting, we empirically demonstrate that performance degrades significantly when we query the multilingual text-video model with non-English sentences.  כדי להתמודד עם הבעיה הזאת, אנחנו מציגים אסטרטגיה רבת-שפותית של אימון מוקדם, ולאסוף קבוצת מידע הוידאו רבת-שפותית חדשה (Multi-HowTo100M) עבור אימון מוקדם. ניסויים על VTT מראים שהשיטה שלנו משפר באופן משמעותי את חיפוש וידאו בשפות לא אנגליות ללא הערות נוספות. בנוסף, כאשר הערות רבות שפויות זמינות, השיטה שלנו מעליפה את קווי הבסיס האחרונים על ידי שווה גדולה בחיפוש טקסט-ל-וידאו רבים על VTT ולVATEX; כמו גם בחיפוש טקסט-לתמונה multilingual על Multi30K. המודל שלנו ומולטי-HowTo100M זמין ב http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ལྟ་བུའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་སྐུལ་ལས་བརྟན་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་མིན་འདུག དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གེ་ལ་བརྙན་ཡུལ་ལ་འཚོལ་བཤེར་དང་བསྟུན་ནས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པའི་མ་དཔེ་གཏན་ཁེལ་བྱེད་པའི་རྣམ་པ་ zero དཀའ་ངལ་འདི་ལ་བསླབ་ན་ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་སྐོར་གྱི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་སྐོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། VTT ལ་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པའི་ལག་ལེན་འཚོལ་ཞིབ་ན་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་བརྙན་ཡིག་འཚོལ་བཤེར་དང་མིན་ཡིག་ཡིག དེ་ཡང་སྐད་ཡིག སྐད་རིགས་ཀྱི་ཡིག་གེ་ལ་བརྙན་རིས་ཀྱི་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དང་སྣ་མང་ཙམ་རྩིས་100M་ནི་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན། http://github.com/berniebear/Multi-HT100M.'}
{'en': 'Video Question Answering with Phrases via Semantic Roles', 'ar': 'الإجابة على سؤال الفيديو بعبارات من خلال الأدوار الدلالية', 'es': 'Respuesta de preguntas en video con frases a través de roles semánticos', 'fr': 'Réponses aux questions vidéo avec des phrases via des rôles sémantiques', 'pt': 'Resposta a perguntas em vídeo com frases por meio de papéis semânticos', 'ja': 'セマンティックロールを介したフレーズによるビデオ質問の回答', 'zh': '以语义角用短语者视频对', 'hi': 'वीडियो प्रश्न शब्दार्थ भूमिकाओं के माध्यम से वाक्यांशों के साथ जवाब', 'ru': 'Ответы на вопросы с помощью фраз через семантические роли', 'ga': 'Freagra Ceist Físe le Frásaí trí Róil Shéimeantacha', 'ka': 'ვიდეო კითხვების პასუხი სემანტიკური პროლისთვის პასუხი', 'it': 'Risposta alle domande video con frasi tramite ruoli semantici', 'el': 'Απάντηση σε ερωτήσεις βίντεο με φράσεις μέσω σημασιολογικών ρόλων', 'hu': 'Videó Kérdések Válasz kifejezésekkel szemantikus szerepeken keresztül', 'ms': 'Video Question Answering with Phrases via Semantic Roles', 'kk': 'Видео сұрақтарының сұрақтары бірінші рольдер арқылы фразтармен жауап беру', 'mk': 'Одговори на видео прашања со фрази преку семантични улоги', 'mn': 'Видео асуултын хариулт Semantic Roles', 'ml': 'Video Question Answering with Phrases via Semantic Roles', 'no': 'Videospørsmål Svar med frasar via semiantiske roller', 'mt': 'Video Question Answering with Phrases via Semantic Roles', 'pl': 'Odpowiedzi na pytania wideo za pomocą fraz za pomocą roli semantycznych', 'ro': 'Răspunsul la întrebări video cu fraze prin roluri semantice', 'sr': 'Odgovor na video pitanje sa frazama preko semantičkih uloga', 'si': 'වීඩියෝ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය සමඟ ප්\u200dරශ්න', 'so': 'Fiidiyowga jawaabta ku saabsan Erayada via Semantic Roles', 'sv': 'Video Frågesvar med fraser via semantiska roller', 'ta': 'வீடியோ கேள்வி', 'ur': 'ویڈیو سوال جواب دینے کے ذریعے فریزوں کے ساتھ', 'lt': 'Video klausimų atsakymas su frazėmis per Semantinius vaidmenis', 'vi': 'Câu hỏi video Trả lời bằng các kiểu nên thông qua nghề nghiệp.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Видео Отговаряне на въпроси с фрази чрез семантични роли', 'nl': 'Video Vragen beantwoorden met zinnen via semantische rollen', 'da': 'Video Spørgsmål Besvarelse med sætninger via semantiske roller', 'de': 'Video Frage Beantworten mit Phrasen über semantische Rollen', 'id': 'Jawaban Pertanyaan Video dengan Frasa melalui Rol Semantik', 'ko': '의미 캐릭터를 통해 짧은 말로 영상 질문에 답하다', 'sw': 'Swali la Video kwa hisia kupitia Semantic Roles', 'fa': 'سؤال ویدئو پاسخ با کلمه\u200cها از طریق نقش\u200cهای سیمانتیک', 'tr': 'Semantik rugsatlar bilen frazler bilen jogap bermek üçin wideo soragy', 'sq': 'Përgjigje për pyetje video me fryza nëpërmjet rolit Semantik', 'am': 'የቪዲዮ ጥያቄ በሴሜንቲክ ሮሌዎች', 'hy': 'Վիդեո հարցերի պատասխանը արտահայտություններով սեմանտիկ դերերի միջոցով', 'hr': 'Odgovor na video pitanje s izrazom putem semantičkih uloga', 'bs': 'Videopitanje odgovora na izraze putem semantičkih uloga', 'bn': 'ভিডিও প্রশ্নের উত্তর সেম্যান্ডিক রোলেসের মাধ্যমে বাক্যের সাথে দিয়েছে', 'az': 'Semantik Rull…ôr vasit…ôsil…ô Frazl…ôrl…ô Video SoruŇüu cavab verir', 'ca': 'La resposta a preguntes de vídeo amb frases a través de rols Semàtics', 'af': 'Videovraag antwoord met frase deur semantiese roles', 'cs': 'Video Otázky Zodpovězení frází pomocí sémantických rolí', 'et': 'Video Küsimustele vastamine fraasidega semantiliste rollide kaudu', 'fi': 'Video Kysymyksiin vastaaminen lauseilla semanttisten roolien kautta', 'jv': 'Video Galing Jabun Punika karo Frase kuwi semanti Karo', 'ha': 'Socket error code ConnectionTimedOut', 'sk': 'Video Odgovarjanje na vprašanja s frazami prek semantičnih vlog', 'he': 'Video Question Answering with Phrases via Semantic Roles', 'bo': 'བརྙན་གཟུགས་རིས་འདྲི་ཚིག་དང་ཐོག་མའི་དཔྱད་རིགས་ལ་བསྟུན་ནས་མཐུན་པ'}
{'en': 'Video Question Answering (VidQA) evaluation metrics have been limited to a single-word answer or selecting a phrase from a fixed set of phrases. These metrics limit the VidQA models’ application scenario. In this work, we leverage semantic roles derived from video descriptions to mask out certain phrases, to introduce VidQAP which poses VidQA as a fill-in-the-phrase task. To enable evaluation of answer phrases, we compute the relative improvement of the predicted answer compared to an empty string. To reduce the influence of language bias in VidQA datasets, we retrieve a video having a different answer for the same question. To facilitate research, we construct ActivityNet-SRL-QA and Charades-SRL-QA and benchmark them by extending three vision-language models. We perform extensive analysis and ablative studies to guide future work. Code and data are public.', 'ar': 'اقتصرت مقاييس تقييم الإجابة على أسئلة الفيديو (VidQA) على إجابة من كلمة واحدة أو تحديد عبارة من مجموعة ثابتة من العبارات. هذه المقاييس تحد من سيناريو تطبيق نماذج VidQA. في هذا العمل ، نستفيد من الأدوار الدلالية المشتقة من أوصاف الفيديو لإخفاء عبارات معينة ، لتقديم VidQAP الذي يمثل VidQA كمهمة ملء العبارة. لتمكين تقييم عبارات الإجابة ، نقوم بحساب التحسين النسبي للإجابة المتوقعة مقارنة بالسلسلة الفارغة. لتقليل تأثير التحيز اللغوي في مجموعات بيانات VidQA ، نسترجع مقطع فيديو به إجابة مختلفة عن نفس السؤال. لتسهيل البحث ، نقوم بإنشاء ActivityNet-SRL-QA و Charades-SRL-QA وقياسهما من خلال توسيع نماذج لغة الرؤية الثلاثة. نجري تحليلات مكثفة ودراسات جر لتوجيه العمل المستقبلي. الشفرة والبيانات عامة.', 'pt': 'As métricas de avaliação do Video Question Answering (VidQA) foram limitadas a uma resposta de uma única palavra ou à seleção de uma frase de um conjunto fixo de frases. Essas métricas limitam o cenário de aplicação dos modelos VidQA. Neste trabalho, aproveitamos os papéis semânticos derivados de descrições de vídeo para mascarar certas frases, para introduzir o VidQAP, que apresenta o VidQA como uma tarefa de preenchimento de frases. Para permitir a avaliação de frases de resposta, calculamos a melhoria relativa da resposta prevista em comparação com uma string vazia. Para reduzir a influência do viés de linguagem nos conjuntos de dados do VidQA, recuperamos um vídeo com uma resposta diferente para a mesma pergunta. Para facilitar a pesquisa, construímos ActivityNet-SRL-QA e Charades-SRL-QA e os comparamos estendendo três modelos de linguagem de visão. Realizamos extensas análises e estudos ablativos para orientar trabalhos futuros. Código e dados são públicos.', 'es': 'Las métricas de evaluación de la respuesta a preguntas en vídeo (VidQA) se han limitado a una respuesta de una sola palabra o a la selección de una frase de un conjunto fijo de frases. Estas métricas limitan el escenario de aplicación de los modelos VidQA. En este trabajo, aprovechamos los roles semánticos derivados de las descripciones de video para enmascarar ciertas frases, para introducir VidQAP, que plantea a VidQA como una tarea de completar la frase. Para permitir la evaluación de frases de respuesta, calculamos la mejora relativa de la respuesta prevista en comparación con una cadena vacía. Para reducir la influencia del sesgo lingüístico en los conjuntos de datos de VidQA, recuperamos un vídeo con una respuesta diferente para la misma pregunta. Para facilitar la investigación, construimos ActivityNet-SRL-QA y Charades-SRL-QA y los comparamos ampliando tres modelos de lenguaje de visión. Realizamos análisis exhaustivos y estudios ablativos para guiar el trabajo futuro. El código y los datos son públicos.', 'fr': "Les mesures d'évaluation de réponse aux questions vidéo (VidQA) ont été limitées à une réponse à un seul mot ou à la sélection d'une phrase parmi un ensemble fixe de phrases. Ces métriques limitent le scénario d'application des modèles VidQA. Dans ce travail, nous exploitons les rôles sémantiques dérivés des descriptions vidéo pour masquer certaines phrases, afin d'introduire VidQAP qui pose VidQA comme une tâche de remplissage de phrase. Pour permettre l'évaluation des phrases de réponse, nous calculons l'amélioration relative de la réponse prédite par rapport à une chaîne vide. Pour réduire l'influence du biais linguistique dans les ensembles de données VidQA, nous récupérons une vidéo ayant une réponse différente pour la même question. Pour faciliter la recherche, nous construisons ActivityNet-SRL-QA et Charades-SRL-QA et nous les comparons en étendant trois modèles de langage de vision. Nous effectuons des analyses approfondies et des études ablatives pour orienter les travaux futurs. Le code et les données sont publics.", 'ja': 'ビデオクエスチョンアンサー（ VidQA ）評価指標は、単語の回答または固定フレーズセットからフレーズを選択することに制限されています。これらの指標は、VidQAモデルのアプリケーションシナリオを制限します。この作業では、ビデオ記述から導き出されたセマンティックな役割を活用して、特定のフレーズをマスクし、VidQAを入力タスクとして使用するVidQAPを導入します。回答フレーズの評価を有効にするには、空の文字列と比較して、予測された回答の相対的な改善を計算します。VidQAデータセットにおける言語バイアスの影響を軽減するために、同じ質問に対して異なる答えを持つビデオを取得します。研究を容易にするために、ActivityNet - SRL - QAとCharades - SRL - QAを構築し、3つのビジョン言語モデルを拡張することによってベンチマークします。今後の作業を指導するために、広範囲にわたる分析とアブレーション研究を行っています。コードとデータは公開されています。', 'zh': '视频问答 (VidQA) 评估指标止于单单词对或从一朋定短语中择一短语。 其指标限 VidQA 模应用程序方案。 于是视频以生语义角色掩短语,引入VidQAP,以VidQA为充短语。 为能评估答案短语,计其对空字符串改进。 为减语言偏差VidQA数,检索一视频,当视频异同。 为之ActivityNet-SRL-QACharades-SRL-QA,以广三目之言。 博析烧蚀论,以导来事。 代码数明矣。', 'hi': 'वीडियो प्रश्न उत्तर (VidQA) मूल्यांकन मैट्रिक्स को एकल-शब्द उत्तर तक सीमित कर दिया गया है या वाक्यांशों के एक निश्चित सेट से एक वाक्यांश का चयन किया गया है। ये मीट्रिक VidQA मॉडल के अनुप्रयोग परिदृश्य को सीमित करते हैं। इस काम में, हम कुछ वाक्यांशों को मुखौटा करने के लिए वीडियो विवरण से व्युत्पन्न शब्दार्थ भूमिकाओं का लाभ उठाते हैं, VidQAP को पेश करने के लिए जो VidQA को फिल-इन-द-वाक्यांश कार्य के रूप में प्रस्तुत करता है। उत्तर वाक्यांशों के मूल्यांकन को सक्षम करने के लिए, हम एक खाली स्ट्रिंग की तुलना में अनुमानित उत्तर के सापेक्ष सुधार की गणना करते हैं। VidQA डेटासेट में भाषा पूर्वाग्रह के प्रभाव को कम करने के लिए, हम एक ही प्रश्न के लिए एक अलग उत्तर वाले वीडियो को पुनः प्राप्त करते हैं। अनुसंधान को सुविधाजनक बनाने के लिए, हम ActivityNet-SRL-QA और Charades-SRL-QA का निर्माण करते हैं और तीन दृष्टि-भाषा मॉडल का विस्तार करके उन्हें बेंचमार्क करते हैं। हम भविष्य के काम का मार्गदर्शन करने के लिए व्यापक विश्लेषण और ablative अध्ययन करते हैं। कोड और डेटा सार्वजनिक हैं।', 'ru': 'Метрики оценки ответа на вопросы видео (VidQA) были ограничены одним словом или выбором фразы из фиксированного набора фраз. Эти показатели ограничивают сценарий применения моделей VidQA. В этой работе мы используем семантические роли, полученные из описаний видео, чтобы замаскировать определенные фразы, чтобы представить VidQAP, который представляет VidQA как задачу заполнения фразы. Чтобы дать возможность оценить ответные фразы, мы вычисляем относительное улучшение прогнозируемого ответа по сравнению с пустой строкой. Чтобы уменьшить влияние смещения языка в наборах данных VidQA, мы получаем видео с другим ответом на один и тот же вопрос. Чтобы облегчить исследования, мы создаем ActivityNet-SRL-QA и Charades-SRL-QA и сравниваем их, расширяя три модели языка зрения. Мы проводим обширный анализ и абляционные исследования для руководства будущей работой. Код и данные являются общедоступными.', 'ga': 'Tá méadracht mheastóireachta Freagraí Físe-Cheisteanna (VidQA) teoranta do fhreagra aonfhoclach nó frása a roghnú as sraith sheasta frásaí. Cuireann na méadrachtaí seo teorainn le cás iarratais na samhlacha VidQA. Sa saothar seo, bainimid úsáid as róil shéimeantacha a dhíorthaítear ó chur síos ar fhíseáin chun frásaí áirithe a cheilt, chun VidQAP a thabhairt isteach a chuireann VidQA mar thasc líonadh isteach an fhrása. Chun meastóireacht a dhéanamh ar fhrásaí freagraí, ríomhaimid feabhsú coibhneasta an fhreagra tuartha i gcomparáid le teaghrán folamh. Chun tionchar na laofachta teanga i dtacar sonraí VidQA a laghdú, faighimid físeán a bhfuil freagra difriúil aige don cheist chéanna. Chun taighde a éascú, tógaimid ActivityNet-SRL-QA agus Charades-SRL-QA agus déanaimid tagarmharcáil orthu trí thrí mhúnla fístheanga a leathnú. Déanaimid anailís fhairsing agus staidéir ablative chun obair amach anseo a threorú. Tá cód agus sonraí poiblí.', 'ka': 'ვიდეო კითხვების პასუხი (VidQA) განსაზღვრება მეტრიკები ერთი სიტყვის პასუხისთვის დადგენა ან განსაზღვრება ფრაზების განსაზღვრებით. ამ მეტრიკაში VidQA მოდელის პროგრამის სენარიოს დადგენა. ამ სამუშაოში, ჩვენ ვიდეო გამოსახულებიდან გამოვიყენებთ სენმანტიკური პროლები, რომელიც ვიდეო გამოსახულებიდან გამოსახულებლად განსაკუთრებული ფრაზების გამოსახულებლად, VidQAP-ს ჩვენებლად, რომე პასუხის ფრაზების განსაზღვრებას შესაძლებელად, ჩვენ განსაზღვრებული პასუხის შესაძლებელად გამოყენებთ გადაწყენება, რომელიც გადაწყენებული პასუხის შესაძ VidQA მონაცემების თავისუფლების გამოსახულებლად, ვიღებთ ვიდეოს, რომელიც იგივე კითხვისთვის განსხვავებული პასუხი აქვს. რომ გამოყენება, ჩვენ კონსტრუქტურებთ ActivityNet-SRL-QA და Charades-SRL-QA და გამოყენებთ სამი ხედის ენის მოდელების გამოყენებით. ჩვენ გავაკეთებთ უფრო დიდი ანალიზია და აბლატიური კვლევები მომავალე სამუშაო მუშაო. კოდი და მონაცემები ადამიანია.', 'it': "Le metriche di valutazione della risposta alle domande video (VidQA) sono state limitate a una risposta singola o alla selezione di una frase da un insieme fisso di frasi. Queste metriche limitano lo scenario applicativo dei modelli VidQA. In questo lavoro, sfruttiamo ruoli semantici derivati dalle descrizioni video per mascherare alcune frasi, per introdurre VidQAP che pone VidQA come un compito di riempimento della frase. Per consentire la valutazione delle frasi di risposta, calcoliamo il miglioramento relativo della risposta prevista rispetto a una stringa vuota. Per ridurre l'influenza del bias linguistico nei dataset VidQA, recuperiamo un video con una risposta diversa per la stessa domanda. Per facilitare la ricerca, costruiamo ActivityNet-SRL-QA e Charades-SRL-QA e li benchmarkizziamo estendendo tre modelli di linguaggio della visione. Eseguiamo analisi approfondite e studi ablativi per guidare il lavoro futuro. Codice e dati sono pubblici.", 'lt': "Video Question Answering (VidQA) evaluation metrics have been limited to a single-word answer or selecting a phrase from a fixed set of phrases.  These metrics limit the VidQA models' application scenario.  Šiame darbe naudojame semantinius vaidmenis, gautus iš vaizdo aprašymų, siekiant paslėpti tam tikras frazes, įvesti VidQAP, kuris rodo VidQA kaip užpildymo frazės užduotį. Kad būtų galima įvertinti atsakymų frazes, apskaičiuojame santykinį prognozuojamo atsakymo pagerėjimą, palyginti su tuščia eilute. Siekiant sumažinti kalbų pusiausvyros įtaką VidQA duomenų rinkiniuose, mes gauname vaizdo įrašą, turintį kitokį atsakymą į tą patį klausimą. To facilitate research, we construct ActivityNet-SRL-QA and Charades-SRL-QA and benchmark them by extending three vision-language models.  Atliekame išsamią analizę ir ablatinius tyrimus, kuriais vadovaujamasi būsimam darbui. Code and data are public.", 'mk': 'Video Question Answering (VidQA) evaluation metrics have been limited to a single-word answer or selecting a phrase from a fixed set of phrases.  Овие метрики го ограничуваат сценариото за апликација на VidQA моделите. In this work, we leverage semantic roles derived from video descriptions to mask out certain phrases, to introduce VidQAP which poses VidQA as a fill-in-the-phrase task.  За да овозможиме оценка на фразите на одговорот, го пресметаме релативното подобрување на предвидениот одговор во споредба со празна линија. За да го намалиме влијанието на јазичните предрасуди во податоците од VidQA, добиваме видео со различен одговор на истото прашање. За да го олесниме истражувањето, ние конструираме ActivityNet-SRL-QA и Charades-SRL-QA и ги споредуваме со проширување на три модели на визиски јазик. We perform extensive analysis and ablative studies to guide future work.  Кодексот и податоците се јавни.', 'hu': 'VidQA (VidQA) értékelési mutatók csak egyszavas válaszra vagy kifejezésekre korlátozódtak. Ezek a mutatók korlátozzák a VidQA modellek alkalmazási forgatókönyvét. Ebben a munkában a videoleírásokból származó szemantikai szerepeket használjuk fel bizonyos kifejezések elfedésére, hogy bemutassuk a VidQAP-t, amely a VidQA-t kitöltő kifejezési feladatnak nevezi. A válaszkifejezések értékelésének lehetővé tétele érdekében kiszámítjuk az előrejelzett válasz relatív javulását egy üres karakterlánccal összehasonlítva. Annak érdekében, hogy csökkentsük a nyelvi elfogultság hatását a VidQA adatkészletekben, lekérjük a videót, amely ugyanarra a kérdésre más választ adott. A kutatás megkönnyítése érdekében az ActivityNet-SRL-QA és a Charades-SRL-QA kialakítását építjük fel, és három látónyelvi modell kiterjesztésével összehasonlítjuk őket. Széleskörű elemzéseket és ablatív tanulmányokat végezünk a jövőbeli munka irányítására. A kód és az adatok nyilvánosak.', 'ml': 'വീഡിയോ ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം (വിഡിക്ക്യൂഎ) മെറ്റിക്കുകള്\u200d ഒരു വാക്കിന്റെ ഉത്തരം അല്ലെങ്കില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിച്ച ഒരു വാക്ക് ഉത്തര ഈ മെറ്റിക്കുകള്\u200d വിഡിക്ക്യൂഎ മോഡലുകളുടെ പ്രയോഗത്തിന്റെ സിനേരിയോ പരിധിയിലാക്കുന്നു. ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d വിഡിയോ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d സെമാന്റിക്ക് പങ്കുകള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കിയിരിക്കുന്നു. ചില വാക്കുകള്\u200d മുഖം മ To enable evaluation of answer phrases, we compute the relative improvement of the predicted answer compared to an empty string.  വിഡിക്ക്യൂഎ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ഭാഷ പ്രഭാതത്തിന്റെ സ്വാഭാവം കുറയ്ക്കാന്\u200d, ഒരേ ചോദ്യത്തിന് വേറെയൊരു ഉത്തരം  ഗവേഷണം ലഭ്യമാക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d നെറ്റ്-SRL-QA എന്നിവയും ചാരാഡേസ്-SRL-QA നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. മൂന്നു ദര്\u200dശന-ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d നീട്ടുന ഭാവിയുടെ ജോലി നേര്\u200dവഴിയിലേക്ക് നമ്മള്\u200d വിശാലമായ അന്വേഷണവും സാധ്യതയുള്ള പഠനങ്ങളും നടത്തുന കോഡും വിവരങ്ങളും പൊതുവാണ്.', 'el': 'Οι μετρήσεις αξιολόγησης απάντησης σε ερωτήσεις βίντεο (έχουν περιοριστεί σε μια απάντηση μιας λέξης ή στην επιλογή μιας φράσης από ένα σταθερό σύνολο φράσεων. Αυτές οι μετρήσεις περιορίζουν το σενάριο εφαρμογής των μοντέλων VidQA. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε σημασιολογικούς ρόλους που προέρχονται από περιγραφές βίντεο για να αποκρύψουμε ορισμένες φράσεις, για να εισαγάγουμε το VidQAP που θέτει το VidQA ως εργασία συμπλήρωσης της φράσης. Για να ενεργοποιήσετε την αξιολόγηση των φράσεων απάντησης, υπολογίζουμε τη σχετική βελτίωση της προβλεπόμενης απάντησης σε σύγκριση με μια κενή συμβολοσειρά. Για να μειώσουμε την επίδραση της γλωσσικής προκατάλειψης στα σύνολα δεδομένων ανακτούμε ένα βίντεο που έχει διαφορετική απάντηση για την ίδια ερώτηση. Για να διευκολύνουμε την έρευνα, κατασκευάζουμε και τα αξιολογούμε επεκτείνοντας τρία μοντέλα γλώσσας οράματος. Εκτελούμε εκτεταμένες αναλύσεις και αφαιρετικές μελέτες για να καθοδηγήσουμε το μελλοντικό έργο. Ο κώδικας και τα δεδομένα είναι δημόσια.', 'kk': 'Видео сұрақтарының жауап беру (VidQA) мәтірлері бір сөздің жауабына шектелген немесе бір сөздің жауабына шектелген сөздерді таңдау. Бұл метрикалар VidQA үлгілерінің қолданбаның сценариясын шектеп береді. Бұл жұмыс ішінде біз бейне симпаттамасынан келтірілген семантикалық рольдерді кейбір сөздерді қалқалау үшін, VidQAP- ды тапсырмасына толтыру үшін келтіру үшін. Жауап сөздерін бағалау үшін, бұл жауапты бос жолдан салыстырып көрсетілген жауапты салыстыру үшін есептеп береміз. VidQA деректер қорларындағы тілдердің әсерін азайту үшін бір сұрақ үшін басқа жауап беретін видеоны алдық. Іздеуді көмектесу үшін, біз ActivityNet-SRL-QA және Charades-SRL-QA құрамыз және оларды үш көрініс тіл үлгілерін кеңейту арқылы құрамыз. Біз келесі жұмысты бағыттау үшін кеңейтілген анализ және қосымша зерттеулерді жасаймыз. Код мен деректер ашық.', 'no': 'Videospørsmålssvar (VidQA) er avgrensa til ein enkelordsvar eller velja eit frase frå eit fast set frasar. Desse metrikane grenser programmet VidQA-modeller. I denne arbeida leverer vi semantiske rolar som er avhengig frå videoskildringar for å maskera ut nokre frasar, for å introdusera VidQAP som plasserer VidQA som ei oppgåve med fyll-inn-frasen. For å slå på evaluering av svarfrasar, reknar vi den relative forbetringa av den forventa svaret sammenlignet med ein tom streng. For å redusera påvirkninga på språkforstyrken i VidQA-datasett, hentar vi eit video med ein annan svar på det same spørsmålet. For å letta forskning, konstruerer vi ActivityNet-SRL-QA og Charades-SRL-QA og benchmarkerer dei ved å utvide tre visingsspråk-modeller. Vi utfører ekstra analyse og aktive studier for å hjelpa framtidige arbeid. Kode og data er offentlig.', 'mt': 'Il-metriċi tal-evalwazzjoni tat-tweġiba għall-mistoqsijiet tal-vidjo (VidQA) kienu limitati għal tweġiba ta’ kelma waħda jew għall-għa żla ta’ frażi minn sett fiss ta’ frażijiet. Dawn il-metriċi jillimitaw ix-xenarju tal-applikazzjoni tal-mudelli VidQA. F’dan ix-xogħol, a ħna ninfurzaw ir-rwoli semantiċi derivati mid-deskrizzjonijiet tal-vidjo biex naskru ċerti frażijiet, biex jintroduċu VidQAP li jippreżenta VidQA bħala kompitu li jimla l-frażi. Biex tkun tista’ ssir evalwazzjoni tal-frażijiet tat-tweġiba, aħna nikkalkulaw it-titjib relattiv tat-tweġiba mbassra meta mqabbel ma’ stringa vojta. Biex tnaqqas l-influwenza tal-preġudizzju lingwistiku fis-settijiet tad-dejta VidQA, niġbru vidjo li jkollu tweġiba differenti għall-istess mistoqsija. To facilitate research, we construct ActivityNet-SRL-QA and Charades-SRL-QA and benchmark them by extending three vision-language models.  Għandna nagħmlu analiżi estensiva u studji ablativi biex niggwidaw ix-xogħol futur. Il-kodiċi u d-dejta huma pubbliċi.', 'ms': 'Metrik penilaian Jawapan soalan Video (VidQA) telah dibatasi kepada jawapan kata-kata tunggal atau memilih frasa dari set frasa yang tetap. Metrik ini membatasi skenario aplikasi model VidQA. Dalam kerja ini, kami menggunakan peranan semantik yang berasal dari deskripsi video untuk menutup frasa tertentu, untuk memperkenalkan VidQAP yang menganggap VidQA sebagai tugas penuh-dalam-frasa. Untuk membolehkan penilaian frasa jawapan, kita menghitung peningkatan relatif jawapan dijangka dibandingkan dengan rentetan kosong. To reduce the influence of language bias in VidQA datasets, we retrieve a video having a different answer for the same question.  Untuk memudahkan penyelidikan, kami membina ActivityNet-SRL-QA dan Charades-SRL-QA dan menandakan mereka dengan memperluas tiga model bahasa-penglihatan. Kami melakukan analisis luas dan kajian ablatif untuk memimpin kerja masa depan. Code and data are public.', 'ro': 'Valorile de evaluare a răspunsului la întrebări video (VidQA) au fost limitate la un răspuns cu un singur cuvânt sau la selectarea unei fraze dintr-un set fix de fraze. Aceste valori limitează scenariul de aplicare al modelelor VidQA. În această lucrare, utilizăm roluri semantice derivate din descrierile video pentru a masca anumite fraze, pentru a introduce VidQAP care prezintă VidQA ca o sarcină de completare a frazei. Pentru a permite evaluarea frazelor de răspuns, calculăm îmbunătățirea relativă a răspunsului anticipat în comparație cu un șir gol. Pentru a reduce influența părtinirii limbajului în seturile de date VidQA, preluăm un videoclip cu un răspuns diferit la aceeași întrebare. Pentru a facilita cercetarea, construim ActivityNet-SRL-QA și Charades-SRL-QA și le analizăm prin extinderea a trei modele de limbaj vizual. Realizăm analize extinse și studii ablative pentru a ghida activitatea viitoare. Codul şi datele sunt publice.', 'pl': 'Wskaźniki oceny odpowiedzi na pytania wideo (VidQA) zostały ograniczone do odpowiedzi pojedynczego słowa lub wyboru frazy ze stałego zestawu fraz. Te wskaźniki ograniczają scenariusz aplikacji modeli VidQA. W niniejszej pracy wykorzystujemy róle semantyczne pochodzące z opisów wideo do maskowania określonych fraz, aby wprowadzić VidQAP, który stawia VidQA jako zadanie wypełniania frazy. Aby umożliwić ocenę zwrotów odpowiedzi, obliczamy względną poprawę przewidywanej odpowiedzi w porównaniu do pustego ciągu. Aby zmniejszyć wpływ uprzedzeń językowych w zbiorach danych VidQA, pobieramy film z inną odpowiedzią na to samo pytanie. Aby ułatwić badania, budujemy ActivityNet-SRL-QA i Charades-SRL-QA i porównujemy je poprzez rozszerzenie trzech modeli języka wizji. Wykonujemy obszerne analizy i badania ablacyjne, aby kierować przyszłymi pracami. Kod i dane są publiczne.', 'so': "Jawaabta su'aalaha fiidiyowga (VidQA) waxaa lagu xaday jawaabta hal eray ama uu ka doortay eray aad ka mid tahay hadal cayiman. Intaasu waxay ku xadgudbaan muusikada codsiga ee muusikada VidQA. Shaqadan waxaynu ka soo bandhignaa qayb semantic ah oo ka soo baxay fiidiyowga si aan u boodhno hadal cayiman, si aan u soo bandhijinno VidQAP oo u eg VidQA oo ah shaqo buuxin-buuxin. Si aan u fududeyno qiimeynta hadallada jawaabta, waxaynu xisaabnaynaa hagaajinta jawaabta la hor marsaday oo la barbarbaranayo xadhig madhan. Si aan u hoosaystiro saameyn ku saameyn-yeelashada afka ee VidQA-ka, waxaynu helnaa fiidiyowga oo jawaab kale u leh su'aalkaas oo kale. Si aan u fududayno waxbarashada, waxaynu dhisnaa Activity Net-SRL-QA iyo Charades-SRL-QA, waxaana ku bannaanaynaa si aan u sii fidinno saddex muuqasho-luuqadood. Waxaynu sameynaa baaritaanka aad u badan iyo waxbarashada waxqabadka ah si aan u hagno shaqada mustaqbalka. Codeynta iyo macluumaadku waa dhamaan.", 'mn': 'Видео асуултуудын хариулт (VidQA) тооцоолох метрик нь нэг үгийн хариулттай хязгаарлагдсан эсвэл тодорхой хэлбэрээс үгийг сонгох юм. Эдгээр метрик нь VidQA загварын хэрэглээний хувилбарыг хязгаарлаж байна. Энэ ажлын тулд бид видео тодорхойлолтоос гарсан semantic дүрслэлүүдийг зарим өгүүлбэрүүдийг завсарлах, VidQAP-г дүүрэн хэлбэрээр тайлбарлах болно. Хариулт өгүүлбэрүүдийг тооцоолохын тулд бид таамагласан хариултын харьцуулалтын харьцуулалтын харьцуулалтыг хоосон стрингийн харьцуулахад тооцоолж байна. VidQA өгөгдлийн сан дээр хэлний зөрчилдөөний нөлөөг багасгахын тулд бид ижил асуулт дээр өөр хариулттай видео авна. Судалгааны тулд бид ActivityNet-SRL-QA, Charades-SRL-QA бүтээж гурван үзэл хэл загварыг нэмэгдүүлснээр тэднийг багтана. Бид ирээдүйн ажлыг удирдлагатай олон шинжилгээ, чадвартай судалгаа хийдэг. Код болон өгөгдлийн мэдээллүүд нийтлэг.', 'ta': 'வீடியோ கேள்வி பதில் (VidQA) மதிப்பின் முறைகள் ஒரு ஒற்றை வார்த்தை பதில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட சொற்றொடரில் இருந இந்த மெட்ரிக்கள் விடிகியூஏ மாதிரிகளின் பயன்பாடு காட்சியை வரையறுக்கிறது. இந்த வேலையில், நாங்கள் வீடியோ விவரிப்பிலிருந்து இருந்து மற்றொரு சில வாக்கியங்களை மூட வேண்டும் விடிக்குயாப் என்று குறிப்பிட வேண்டும் வி விடை சொற்றொடர்களின் மதிப்பினை செயல்படுத்து, முன்னோக்கப்பட்ட விடையின் சார்ந்த மேம்படுத்தலை கணக்கிடுகிறோம் வெ விடிக்குவா தரவுத்தளங்களில் மொழி பிகாரத்தை குறைக்க, ஒரே கேள்விக்கு வேறு விடையில் வேறு பதில் இருக்கும் வீடி ஆராய்ச்சியை பயன்படுத்துவதற்கு, நாம் செயல்பாடுகளை நெட்-SRL-QA மற்றும் சாராட்ஸ்-SRL-QA மற்றும் மூன்று பார்வை- மொழி மாதிரிகளை  நாம் விரிவான ஆய்வு மற்றும் சாத்தியமான ஆய்வுகளை செயல்படுத்தி எதிர்கால வேலை நேர்வழியில குறியீடு மற்றும் தகவல் பொதுவாக உள்ளன.', 'si': 'වීඩියෝ ප්\u200dරශ්න උත්තර (VIDQA) විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් එක වචන ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට සීමාවිත කරලා තියෙනවා නැත්තම් ප්\u200dර Name මේ වැඩේ අපි වීඩියෝ විවෘත විස්තරයෙන් පිළිබඳු සැමැන්තික භාවිතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, විඩියෝ විවෘත විස්තරයෙන් පිළිබඳ ප්\u200dරතිච්චාර ප්\u200dරශ්නයක් ගැන විශ්ලේෂණය සක්\u200dරීය කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නය කරපු ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් හි Video QA දත්ත සේට් වල භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් අඩු කරන්න, අපි වීඩියෝ එකම ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් උත්තරයක් තියෙනවා. පරීක්ෂණය සහාය කරන්න, අපි ක්\u200dරියාත්මක විදියට-SRL-QA සහ චාරේඩ්ස-SRL-QA සහ බෙන්ච්මාර්ක් කරනවා ඒ වගේම දර්ශනය තුනක් භාෂ අපි විශාල විශ්ලේෂණය සහ සක්\u200dරිය අධ්\u200dයානය කරනවා අනාගතයේ වැඩ ප්\u200dරධානය කරන්න. කෝඩ් සහ දත්ත සාධාරණයි.', 'ur': 'ویڈیو سؤال جواب دینے (VidQA) ارزیابی متریک ایک کلمه جواب پر محدود ہوا ہے یا ایک مضبوط کلمه سے ایک کلمه کا انتخاب کرنا ہے. یہ میٹریک ویڈیو کیا موڈل کا کاربرد سناریو سے محدود ہے. اس کام میں ہم نے ویڈیو دفعہ سے پائی ہوئی سیمنٹی رول کو مسکوس کرنے کے لئے، ویڈیو کیاپ کو معرفی کرنے کے لئے، جو ویڈیو کیاپ کو بھرپور کے کام کے طور پر رکھتا ہے۔ جواب فرشتوں کا ارزش کرنا امکان کرنے کے لئے، ہم پیش بینی جواب کے مقابلہ میں ایک خالی استرینگ کے مقابلہ میں مقابلہ کریں گے. ویڈکیا ڈاٹ سٹ میں زبان کی بغیر اثر کم کرنے کے لئے ہم ایک ویڈیو کو اسی سوال کے لئے مختلف جواب دیتے ہیں۔ تحقیق آسان کرنے کے لئے ہم نے فعالیت Net-SRL-QA اور Charades-SRL-QA بنایا اور ان کو تین بینا-زبان مدل کے مطابق بنچم کر دیا۔ ہم اگلوں کے کاموں کو راہ دکھانے کے لئے بڑی تحلیل اور قابل تحقیقات کرتے ہیں۔ کیڈ اور ڈیٹا سب سے پورے ہیں.', 'sv': 'Utvärderingsmåtten för videofrågor (VidQA) har begränsats till ett svar på ett enda ord eller att välja en fras från en fast uppsättning fraser. Dessa mätvärden begränsar VidQA-modellernas applikationsscenario. I detta arbete utnyttjar vi semantiska roller som härrör från videobeskrivningar för att maskera ut vissa fraser, för att introducera VidQAP som utgör VidQA som en fill-in-the-fras uppgift. För att möjliggöra utvärdering av svarsfraser beräknar vi den relativa förbättringen av det förutspådda svaret jämfört med en tom sträng. För att minska påverkan av språkbias i VidQA-dataset hämtar vi en video med ett annat svar på samma fråga. För att underlätta forskning bygger vi ActivityNet-SRL-QA och Charades-SRL-QA och benchmarkar dem genom att utöka tre visionsspråksmodeller. Vi utför omfattande analyser och ablativa studier för att vägleda framtida arbete. Koder och data är offentliga.', 'sr': 'Метрика оценки одговора на видео питања (VidQA) ограничена су на одговор на једну реч или изабрати фразу из определеног набора фраза. Ove metrike ogranièavaju scenario aplikacije modela VidQA. U ovom poslu, uključujemo semantičke uloge iz video opisa da maskiramo određene rečenice, da predstavimo VidQAP koji predstavlja VidQA kao zadatak za popunjenje fraze. Da bismo omogućili procjenu rečenica odgovora, računali smo relativno poboljšanje predviđenog odgovora u usporedbi sa praznim rečenicama. Da bi smanjili uticaj jezičkih pristrasnosti u podacima VidQA, dobili smo video koji ima drugačiji odgovor na isto pitanje. Da bismo olakšali istraživanje, izgradili smo aktivnost Net-SRL-QA i Charades-SRL-QA i sklonili ih širenjem tri modela jezika vizije. Izvodimo široke analize i aktivne studije kako bi vodili budući rad. Kod i podaci su javni.', 'uz': "Video savol javob beradi Name Bu ishda biz video taʼriflaridan foydalanilgan semantik o'ylab, bir necha so'zlarni o'zgartirish uchun VidQAPni o'rganish uchun VidQA tashkilotni to ʻliq qilish vazifasi deb ataymiz. Javob so'zlarni qiymatlashni yoqish uchun, biz cheksiz javob berilgan javob berilgan va boʻsh satrlarni kamaytirish mumkin. VidQA maʼlumotlar sahifadagi tilning qismini kamaytirish uchun, biz bitta savol uchun boshqa javob bor. Tafitini foydalanish uchun, biz Net-SRL-QA va Charades-SRL-QA va ularni uchta vissiya modellarini ko'payishimiz mumkin. Biz kelajakdagi ishni ko'rsatish uchun katta analytik va ijodkorlik tahrirlarini bajaramiz. Kodlash va maʼlumot umumiy.", 'vi': 'Các âm lượng đánh giá của câu hỏi video (VidQA) đã được giới hạn với một câu trả lời một từ hay chọn một từ từ từ từ trong một tập đã xác định. Những cái đo đo giới hạn kịch bản ứng dụng của mô hình VidQA. Trong công việc này, chúng ta dùng các vai ngữ pháp lấy từ mô tả video để che giấu những cụm từ nhất định, để giới thiệu VidQAP như một nhiệm vụ điền vào cụm từ. Để đánh giá các câu trả lời, chúng tôi tính to án cải tiến tương đối của câu trả lời dự đoán so với một chuỗi rỗng. Để giảm ảnh hưởng của khuynh hướng ngôn ngữ trong các tập tin của VidQA, ta lấy lại một đoạn video có câu trả lời khác cho cùng một câu hỏi. Để dễ dàng nghiên cứu, chúng tôi xây dựng activity Net-SL-QA và Charades-SR-QA và xem xét chúng bằng cách mở rộng ba mô hình ngôn ngữ Tầm nhìn. Chúng tôi thực hiện nghiên cứu đầy đủ để hướng dẫn công việc tương lai. Mật mã và dữ liệu công khai.', 'bg': 'Видео показателите за оценка на отговора на въпроси са ограничени до отговор с една дума или избор на фраза от фиксиран набор от фрази. Тези показатели ограничават сценария на приложение на моделите. В тази работа използваме семантични роли, получени от видео описания, за да маскираме определени фрази, да въведем ВидQAP, който поставя ВидQA като задача за попълване на фразата. За да позволим оценка на фразите за отговор, изчисляваме относителното подобрение на прогнозирания отговор в сравнение с празен низ. За да намалим влиянието на езиковите отклонения в наборите от данни, извличаме видео с различен отговор на същия въпрос. За да улесним изследванията, ние конструираме и сравняваме с тях чрез разширяване на три модела на визуален език. Извършваме обширни анализи и аблативни проучвания, за да насочим бъдещата работа. Кодът и данните са публични.', 'da': 'Videospørgsmål Besvarelse (VidQA) evalueringsmålinger er begrænset til et enkelt ord svar eller valg af en sætning fra et fast sæt sætninger. Disse målinger begrænser VidQA-modellernes applikationsscenario. I dette arbejde udnytter vi semantiske roller afledt af videobeskrivelser til at maskere visse sætninger, for at introducere VidQAP, som udgør VidQA som en udfyldelsesopgave. For at muliggøre evaluering af svarsætninger beregner vi den relative forbedring af det forventede svar sammenlignet med en tom streng. For at reducere indflydelsen af sprogbias i VidQA datasæt henter vi en video med et andet svar på det samme spørgsmål. For at lette forskningen konstruerer vi ActivityNet-SRL-QA og Charades-SRL-QA og benchmark dem ved at udvide tre visionsprogsmodeller. Vi udfører omfattende analyser og ablative undersøgelser for at vejlede det fremtidige arbejde. Kode og data er offentlige.', 'nl': 'De evaluatiestatistieken voor het beantwoorden van videovragen (VidQA) zijn beperkt tot een enkel woord antwoord of het selecteren van een zin uit een vaste set zinnen. Deze statistieken beperken het toepassingsscenario van de VidQA-modellen. In dit werk gebruiken we semantische rollen afgeleid van videobeschrijvingen om bepaalde zinnen te maskeren, om VidQAP te introduceren die VidQA voorstelt als een vul-in-de-zin taak. Om de evaluatie van antwoordzinnen mogelijk te maken, berekenen we de relatieve verbetering van het voorspelde antwoord ten opzichte van een lege tekenreeks. Om de invloed van taalbias in VidQA datasets te verminderen, halen we een video op met een ander antwoord op dezelfde vraag. Om onderzoek te vergemakkelijken, bouwen we ActivityNet-SRL-QA en Charades-SRL-QA op en benchmarken ze door drie vision-language modellen uit te breiden. We voeren uitgebreide analyse- en ablatieve studies uit om toekomstig werk te begeleiden. Code en gegevens zijn openbaar.', 'de': 'Die Bewertungsmetriken für Video Question Answering (VidQA) beschränken sich auf eine einzelne Antwort oder die Auswahl einer Phrase aus einem festen Satz von Phrasen. Diese Metriken begrenzen das Anwendungsszenario der VidQA-Modelle. In dieser Arbeit nutzen wir semantische Rollen, die aus Videobeschreibungen abgeleitet werden, um bestimmte Phrasen zu maskieren, um VidQAP einzuführen, das VidQA als Fill-in-the-Phrase Aufgabe darstellt. Um die Auswertung von Antwortphrasen zu ermöglichen, berechnen wir die relative Verbesserung der vorhergesagten Antwort im Vergleich zu einem leeren String. Um den Einfluss von Sprachverzerrungen in VidQA-Datensätzen zu reduzieren, rufen wir ein Video mit einer anderen Antwort auf dieselbe Frage ab. Um die Forschung zu erleichtern, konstruieren wir ActivityNet-SRL-QA und Charades-SRL-QA und benchmarken sie durch Erweiterung von drei Vision-Language-Modellen. Wir führen umfangreiche Analysen und Ablativstudien durch, um zukünftige Arbeiten zu leiten. Code und Daten sind öffentlich.', 'hr': 'Metrike za procjenu odgovora na video pitanja (VidQA) ograničene su na jednorečni odgovor ili odabrati frazu iz fiksnih set a fraza. Ove metrike ograničavaju scenario aplikacije modela VidQA. U ovom poslu, uključujemo semantičke uloge iz video opisa kako bi maskirali određene rečenice, da bi predstavili VidQAP koji predstavlja VidQA kao zadatak popunjenja fraze. Da bismo omogućili procjenu rečenica odgovora, računali smo relativno poboljšanje predviđenog odgovora u usporedbi s praznim rečenicama. Da bi smanjili utjecaj jezičkih pristrasnosti u podacima VidQA-a, dobili smo video koji ima drugačiji odgovor na isto pitanje. Da bismo olakšali istraživanje, izgradili smo aktivnost Net-SRL-QA i Charades-SRL-QA i povećali ih s proširenjem tri modela jezika vizije. Provodimo široke analize i aktivne studije kako bi vodili budući rad. Kod i podaci su javni.', 'id': 'Metrik evaluasi Jawaban Pertanyaan Video (VidQA) telah terbatas kepada jawaban satu kata atau memilih frasa dari set tetap frasa. Metrik ini membatasi skenario aplikasi model VidQA. In this work, we leverage semantic roles derived from video descriptions to mask out certain phrases, to introduce VidQAP which poses VidQA as a fill-in-the-phrase task.  Untuk memungkinkan evaluasi frasa jawaban, kita menghitung peningkatan relatif dari jawaban yang diprediksi dibandingkan dengan string kosong. Untuk mengurangi pengaruh bias bahasa dalam set data VidQA, kita mendapatkan video yang memiliki jawaban yang berbeda untuk pertanyaan yang sama. Untuk memudahkan penelitian, kami membangun ActivityNet-SRL-QA dan Charades-SRL-QA dan menandai mereka dengan memperluas tiga model bahasa penglihatan. Kami melakukan analisis ekstensif dan studi ablatif untuk memimpin pekerjaan masa depan. Kode dan data publik.', 'ko': '비디오 퀴즈(VidQA) 평가 지표는 한 단어의 답안으로만 제한되거나 고정된 단어 그룹에서 단어를 선택합니다.이러한 지표는 VidQA 모델의 응용 장면을 제한한다.이 작업에서 우리는 영상에서 묘사한 의미 역할을 이용하여 일부 단어를 덮고 VidQAP를 도입하여 VidQA를 단어로 채우는 작업을 한다.답안 단어를 평가할 수 있도록 빈 문자열에 대한 답안의 상대적인 개선을 계산합니다.VidQA 데이터 집중 언어 편견의 영향을 줄이기 위해 우리는 같은 문제에 대해 서로 다른 답을 가진 영상을 검색했다.연구에 편리하도록 Activity Net SRL QA와Chardes SRL QA를 구축하고 세 가지 시각 언어 모델을 확장하여 그것들을 테스트했다.우리는 미래의 업무를 지도하기 위해 광범위한 분석과 소식 연구를 진행했다.코드와 데이터는 공개된 것이다.', 'fa': 'پاسخ جواب سوال ویدئو (VidQA) متریک ارزیابی به پاسخ یک کلمه محدود شده یا انتخاب یک کلمه از مجموعه\u200cی جمله\u200cهای عبارت ثابت شده است. این متریک محدود سیناریو کاربرد مدل VidQA است. در این کار، ما نقش\u200cهای semantic را از توصیف\u200cهای ویدئویی برای ماسک کردن جمله\u200cهای خاص، برای معرفی VidQAP که VidQA را به عنوان یک کار پر-in-the-phrase معرفی می\u200cکند، تحت تاثیر قرار می\u200cدهیم. برای فعال کردن ارزیابی جمله\u200cهای پاسخ، بهترین نسبت به پاسخ پیش\u200cبینی را در مقایسه با یک ریشه خالی محاسبه می\u200cکنیم. برای کاهش تاثیر تغییرات زبانی در مجموعه داده\u200cهای VidQA، یک ویدئو را می\u200cگیریم که پاسخ متفاوتی برای یک سوال دارد. برای آسانی تحقیقات، ما فعالیت Net-SRL-QA و Charades-SRL ما تحلیل وسیع و مطالعه\u200cهای قابل توجه برای هدایت کار آینده انجام می\u200cدهیم. کد و داده ها عمومی هستند.', 'sw': 'Majibu ya Tamko la Video (VidQA) mbinu za uchunguzi zimekuwa vizuizini na jibu la neno moja au kuchagua msemo kutoka seti maalumu. mbinu hizi zinazuia mtazamo wa matumizi ya VidQA. In this work, we leverage semantic roles derived from video descriptions to mask out certain phrases, to introduce VidQAP which poses VidQA as a fill-in-the-phrase task.  Ili kuwezesha uchunguzi wa maneno ya majibu, tunahesabu maendeleo ya karibu ya jibu la kutabiriwa ukilinganishwa na mstari wa wazi. Ili kupunguza ushawishi wa upendeleo wa lugha katika seti za data za VidQA, tunapata video yenye jibu tofauti kwa swali hilo hilo. Ili kuwasaidia utafiti, tunajenga Activity Net-SRL-QA na Charades-SRL-QA na kuwaweka bendera kwa kuongeza mitindo ya lugha tatu. Tunafanya uchambuzi wa kina na utafiti wenye uwezo wa kuongoza kazi za baadaye. Sheria na taarifa ni wazi.', 'tr': "Video Soragy Jogap (VidQA) deňlemek metrikleri bireme söz jogaba mümkin edildi ýada sabit sözlerden bir sözli saýlamak üçin yada bir sözli saýlamak üçin yada bir sözli saýlamak üçin yada bir tertible edildi. Bu metrikler VidQA nusgalaryň uygulamalaryň senaryony barlaýar. Bu işde, video tanımlamalardan gelen semantik rolleri belli sözleri gizlemek üçin, VidQAP'i dolduran-sözleri üçin tanyşdyrmak üçin bastırıyoruz. Cevap frazleriniň deňlemesini etkinleştirmek üçin, predictlenen jogabynyň relative gelişmesini boş bir string bilen görä hasaplaýarys. VidQA veri setirlerinde diller biasyýasynyň täsirini azaltmak üçin bir video ayn soragyna başga bir jogaby bar. Araştyrmalary ýeterleştirmek üçin, ActivityNet-SRL-QA we Charades-SRL-QA guralýarys we olaryň üç görnüş dili nusgalaryny döwletleýändir. Biz gelejekde işi gidirmek üçin uly çözümler we etkinlik öwrenmeleri ýerine ýetirýäris. Köd we maglumatlar umumy.", 'am': "የቪዲዮ ጥያቄ መልስ (VidQA) ማስታወቂያ ሜትሪክ ለአንዲት ቃላት መልስ ደርሶአል ወይም ከጽሑፍ ክፍል አንዲት ንግግር መምረጥ ይደረጋል፡፡ These metrics limit the VidQA models' application scenario.  በዚህ ስራ ውስጥ VidQA-ን እንደ ሙሉ-phrase-ስራ የሚያስፈልገውን VidQAP ለመጠቀም የቪዲQA አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ የመልስ ቃላትን ማረጋገጫ ለማስቻል፣ ከባዶ ገጽ ጋር የተቀጠለውን መልስ አካባቢ ማሻሻል እንቆጥራለን፡፡ VidQA ዳታተሮች ላይ የቋንቋ ብሔራዊ ግንኙነትን ለማጎድል፣ ለዚህ same ጥያቄ መልስ የተለየውን ቪዲዮ እናስገድዳለን፡፡ ምርመራ ለማግኘት፣ መረብ-SRL-QA እና ካራዳስ-SRL-QA እና ሦስት የራእይ-ቋንቋ ምሳሌዎችን በመዘረጋ እናደርጋቸዋለን፡፡ የመጨረሻውን ሥራ ለመመራት የምንችል ትርጓሜ እና የቻይነት ትምህርት እናደርጋለን፡፡ የኮድ እና ዳታ ህዝብ ናቸው።", 'sq': 'Metrikat e vlerësimit për përgjigjet e pyetjeve të videos (VidQA) janë kufizuar në një përgjigje me fjalë të vetme ose në zgjedhjen e një fraze nga një grup i fiksuar frazësh. Këto metrika kufizojnë skenarin e aplikimit të modeleve VidQA. Në këtë punë, ne përdorim rolet semantike të nxjerra nga përshkrimet e video për të fshehur disa fraza, për të prezantuar VidQAP që paraqet VidQA si një detyrë të mbushur-në-frazën. Për të mundësuar vlerësimin e frazave të përgjigjes, ne llogarisim përmirësimin relativ të përgjigjes së parashikuar krahasuar me një rresht bosh. Për të reduktuar ndikimin e paragjykimit gjuhësor në grupet e të dhënave VidQA, ne marrim një video me një përgjigje të ndryshme për të njëjtin pyetje. Për të lehtësuar kërkimin, ne ndërtojmë ActivityNet-SRL-QA dhe Charades-SRL-QA dhe i përcaktojmë ato duke zgjeruar tre modele gjuhësh vizion. Ne kryejmë analiza të gjerë dhe studime ablative për të udhëzuar punën e ardhshme. Kodi dhe të dhënat janë publike.', 'bn': 'ভিডিও প্রশ্নের উত্তর (ভিডিকিউএ) মূল্যবোধ মেট্রিক একটি শব্দের উত্তরের সীমিত হয়েছে অথবা একটি নির্ধারিত বাক্য থেকে একটি শব্দ বেছে নিয়েছে। এই মেট্রিক ভিডিকিউএ মডেলের অ্যাপ্লিকেশনের সীমাবদ্ধ করেছে। এই কাজে আমরা ভিডিও বর্ণনা থেকে সেমেন্টিক ভূমিকা প্রকাশ করি, যা ভিডিকিউএপিকে পরিচিত করার জন্য, যা ভিডিকিউএ পুরোপুরি ভাষার কাজ হিসেবে প্রকাশ করে। উত্তরের বাক্যের মূল্য সক্রিয় করার জন্য আমরা একটি ফাঁকা স্ট্রীর তুলনায় পূর্ববর্তী উত্তরের আত্মিক উন্নয়ন গণনা করি। ভিডিকিউএ ডাটাসেটে ভাষা বিভাগের প্রভাব কমানোর জন্য আমরা একটি ভিডিও পুনরুদ্ধার করি যেটি একই প্রশ্নের জন্য ভিন্ন উত্তর দিয় গবেষণার জন্য আমরা কার্যক্রম নেট-SRL-QA এবং চারাডেস-SRL-QA নির্মাণ করি এবং তিনটি ভাষার মডেল বৃদ্ধি করে তাদের ব্যাংমার্ক করি। ভবিষ্যতের কাজ পরিচালিত করার জন্য আমরা বিস্তারিত বিশ্লেষণ এবং সক্রিয় গবেষণা করি। কোড এবং তথ্য পাবলিক।', 'hy': 'Տեսագրական հարցերի պատասխանի (vidQA) գնահատման մետրիկները սահմանափակվել են մեկ բառի պատասխանի կամ ֆիտակ արտահայտությունների ընտրության համար: Այս մետրիկները սահմանափակում են ՎիԴՔԱ մոդելների ծրագրավորման սցենարը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք օգտագործում ենք տեսագրություններից ստացված սեմանտիկ դերեր, որպեսզի ծածկենք որոշ արտահայտություններ, ներկայացնենք ՎիդՔԱՊ-ը, որը տեղադրում է ՎիդՔԱ-ը որպես արտահայտություն լրացնելու խնդիր: Որպեսզի կարողանանք գնահատել պատասխանի արտահայտությունները, մենք հաշվարկում ենք կանխատեսված պատասխանի հարաբերական բարելավումը, համեմատած դատարկ լարերի հետ: Տեսագրական տվյալների համակարգերում լեզվի կողմնականության ազդեցությունը նվազեցնելու համար մենք ստանում ենք տեսահոլովակ, որը ունի մեկ այլ պատասխան նույն հարցին: Որպեսզի հեշտացնենք հետազոտությունները, մենք կառուցում ենք Activity Net-SSL-QA-ը և Chades-SSL-QA-ը և համեմատավորում դրանք երեք տեսողական լեզու մոդելների ընդլայնման միջոցով: Մենք կատարում ենք էքսպանցիոնալ վերլուծություններ և ընդունակ ուսումնասիրություններ ապագա աշխատանքի ուղղությամբ: Կոդը և տվյալները հանրային են:', 'ca': "Les mètriques d'evaluació de la resposta a les preguntes de vídeo (VidQA) s'han limitat a una resposta d'una sola paraula o a la selecció d'una frase d'un conjunt fixe de frases. Aquestes mètriques limitan l'escenari d'aplicació dels models VidQA. En aquest treball, utilitzem rols semàntics derivats de descripcions de vídeo per dissimular certes frases, per introduir VidQAP que pose VidQA com a tasca de rellenç de frases. Per poder evaluar les frases de resposta, calculem la millora relativa de la resposta prevista comparada amb una cadena buida. Per reduir l'influència del bias lingüístic en els conjunts de dades VidQA, obtenim un vídeo amb una resposta diferent a la mateixa pregunta. Per facilitar la recerca, construïm ActivityNet-SRL-QA i Charades-SRL-QA i els comparam ampliant tres models de llenguatge de visió. Fem una anàlisi extensa i estudis ablatius per guiar la feina futura. El codi i les dades són públices.", 'az': "Video sual cavab verməsi (VidQA) değerlendirməsi metrikləri tək söz cavabına müəyyən edildi ya da sabit sözlərdən bir sözlə seçildi. Bu metrik VidQA modellərin uyğulama senaryosunu sınırlar. Bu işdə, video tanımlamalarından çıxarılan semantik rollərini bəzi sözləri gizlətmək üçün, VidQAP'i dolduran sözləri olaraq tanıtmaq üçün istifadə edirik. Cevap sözlərinin değerlendirməsini qabilleştirmek üçün, tədbir edilmiş cavabın yaxşılıqlarını boş sözlərlə qarşılaşdırırıq. VidQA veri qurularında dil təsirlərinin təsirini azaltmaq üçün, aynı sual üçün başqa bir cevap olan video alırıq. Araştırmaları asanlaşdırmaq üçün, ActivityNet-SRL-QA və Charades-SRL-QA inşa edir və üç görünüş dili modellərini genişləyirik. Biz gələcək işləri doğru yola yönəltmək üçün geniş analizi və qabiliyyətli təhsil etdik. Kod və məlumatlar halkıdır.", 'cs': 'Metriky hodnocení odpovědí na otázky vidQA (Video Question Answering) byly omezeny na jedno slovo nebo na výběr fráze z pevné sady frází. Tyto metriky omezují scénář aplikace modelů VidQA. V této práci využíváme sémantické role odvozené z popisů videa k maskování určitých frází, abychom představili VidQAP, který představuje VidQA jako úlohu vyplňování fráze. Abychom mohli vyhodnocovat fráze odpovědí, vypočítáme relativní zlepšení predikované odpovědi ve srovnání s prázdným řetězcem. Abychom snížili vliv jazykového biasu v datových sadách VidQA, načteme video s odlišnou odpovědí na stejnou otázku. Pro usnadnění výzkumu vytváříme ActivityNet-SRL-QA a Charades-SRL-QA a srovnáváme je rozšířením tří modelů vizního jazyka. Provádíme rozsáhlé analýzy a ablativní studie, které vedou budoucí práci. Kód a data jsou veřejné.', 'bs': 'Metrike za procjenu odgovora na video pitanja (VidQA) ograničene su na jednorečni odgovor ili izabranje fraze iz fiksnih set a fraza. Ove metrike ograničavaju scenario aplikacije modela VidQA. U ovom poslu, uključujemo semantičke uloge iz video opisa da maskiramo određene rečenice, da predstavimo VidQAP koji predstavlja VidQA kao zadatak za popunjenje fraze. Da bismo omogućili procjenu rečenica odgovora, računali smo relativno poboljšanje predviđenog odgovora u usporedbi s praznim rečenicama. Da bismo smanjili uticaj jezičkih pristrasnosti u podacima VidQA, dobili smo video koji ima drugačiji odgovor na isto pitanje. Da bismo olakšali istraživanje, izgradili smo aktivnost Net-SRL-QA i Charades-SRL-QA i sklonili ih širenjem tri modela jezika vizije. Izvodimo ogromne analize i aktivne studije kako bi vodili budući rad. Kod i podaci su javni.', 'af': "Video vraag antwoord (VidQA) evaluering metries is beperk na 'n enkele woord antwoord of kies 'n frase van' n vaste stel frase. Hierdie metries beperk die VidQA model se toepassing scenario. In hierdie werk, laat ons semantiese roles uitgelei van video beskrywings om sekere frase uit te masker, om VidQAP te introduseer wat VidQA as 'n vul-in-die-frase taak staan. Om evaluering van antwoord frase te aktiveer, bereken ons die relatiewe verbetering van die voorskoude antwoord in vergelyking met 'n leë string. Om die influens van taal bias in VidQA datastelle te verminder, ontvang ons 'n video met 'n ander antwoord vir dieselfde vraag. Om forsoek te eenvoudig, konstrukteer ons ActivityNet-SRL-QA en Charades-SRL-QA en benchmarkeer hulle deur drie gesigte-taal modele te uitbrei. Ons doen uitbreidige analisie en ablatiewe studie om toekomstige werk te lei. Kode en data is openbare.", 'et': 'Videoküsimustele vastamise (VidQA) hindamismeetodikud on piiratud ühe sõnaga vastusega või fraasi valimisega fikseeritud fraaside hulgast. Need mõõdikud piiravad VidQA mudelite rakendusstsenaariumi. Selles töös kasutame videokirjeldustest tuletatud semantilisi rolle, et varjata teatud fraase, tutvustada VidQAP-i, mis paneb VidQA-d fraasi täitmise ülesandeks. Vastamislausete hindamiseks arvutame prognoositava vastuse suhtelise paranemise võrreldes tühja stringiga. Selleks et vähendada VidQA andmekogumites keelelise kalduvuse mõju, toome video, millel on samale küsimusele erinev vastus. Teadusuuringute hõlbustamiseks ehitame ActivityNet-SRL-QA ja Charades-SRL-QA ning võrdleme neid kolme nägemiskeele mudeli laiendamise kaudu. Tuleviku töö suunamiseks teostame ulatuslikke analüüse ja ablatiivseid uuringuid. Kood ja andmed on avalikud.', 'fi': 'Video Question Answering (VidQA) -arviointimittarit on rajattu yhden sanan vastaukseen tai lauseen valitsemiseen kiinteistä lauseista. Nämä mittarit rajoittavat VidQA-mallien sovellusskenaariota. Tässä työssä hyödynnämme videokuvauksista johdettuja semanttisia rooleja peittääksemme tietyt lauseet ja esitteleäksemme VidQAP:n, joka asettaa VidQA:n lauseen täyttötehtäväksi. Jotta vastauslauseita voitaisiin arvioida, laskemme ennustetun vastauksen suhteellisen parannuksen tyhjään merkkijonoon verrattuna. Vähentääksemme kieliharhan vaikutusta VidQA-aineistoihin haemme videon, jolla on eri vastaus samaan kysymykseen. Tutkimusten helpottamiseksi rakennamme ActivityNet-SRL-QA:n ja Charades-SRL-QA:n ja vertaamme niitä laajentamalla kolmea näkökielimallia. Teemme laajoja analyysejä ja ablatiivisia tutkimuksia tulevaisuuden työn ohjaamiseksi. Koodi ja data ovat julkisia.', 'sk': 'Meritve ocenjevanja odgovarjanja na vprašanja z videoposnetki (VidQA) so omejene na enobesedni odgovor ali izbiro fraze iz fiksnega nabora fraz. Te meritve omejujejo scenarij aplikacije modelov VidQA. V tem delu uporabljamo semantične vloge, izpeljane iz video opisov, da zakrijemo določene fraze, da uvedemo VidQAP, ki predstavlja VidQA kot nalogo izpolnjevanja fraze. Da bi omogočili vrednotenje odgovornih stavkov, izračunamo relativno izboljšanje predvidenega odgovora v primerjavi s praznim nizom. Da bi zmanjšali vpliv jezikovne pristranskosti v naborih podatkov VidQA, pridobimo video z drugačnim odgovorom na isto vprašanje. Za lažje raziskave izdelujemo ActivityNet-SRL-QA in Charades-SRL-QA ter jih primerjamo z razširitvijo treh modelov vizijskega jezika. Izvajamo obsežne analize in ablativne študije za usmerjanje prihodnjega dela. Koda in podatki so javni.', 'jv': 'Video question Metro iki dadi kanggo kelangan aplikasi model video. Nang barêng-barêng iki, kéné iso nggawe semanti kuwi nggawe video nggawe layang-layang kanggo mulasar winih sing dibenakno, nggawe nyimpen Video translation" means "shift" / "displacement Mbok kuwi nggawe gerakan kanggo langkung bias a ning dataset Video, kita luwih video nganggo gampang karo sapa sing berkas Ngawe ngubah perusahaan istrasi, kita nggawe "Activatitynet-srL-qA" lan "charadas-srL-qA" lan "bench" nganggep bantuan nganggep sistem telu sane bisa langgambar. Awak dhéwé éntuk akeh panelusan karo akeh basa kanggo ingkang ngerti apakno. Umum lan data iku publik.', 'ha': 'Kikaci na tambayi na video (video QA) ana ƙayyade metric mai qiymatãwa zuwa jiba guda ɗaya ko kuma aka zãɓe wata magana daga wani salo na ƙayyade. QA Daga wannan aikin, munã samun aikin semanti da aka samu daga fassaran video zuwa mu kiyaye wasu misalin, dõmin ka introduce video wanda ke samar da video ya zama mai cikawa-aiki. To enable evaluation of answer phrases, we compute the relative improvement of the predicted answer compared to an empty string.  Dõmin ka ƙara muhimmar wa fassarar harshe cikin video-set, za mu samu video wanda ya samu wani jabi na daban wa tambayi guda. Ina iya amfani da shirin tafarkin, za mu samun Active Net-SRL-QA da Charades-SRL-QA kuma mu bangi su da shimfiɗa misãlai uku masu gani. Munã tafiyar da fassara mai fassara da karatun masu iya amfani ga shiryarwa ga aikin nan gaba. Kodi da data na bayyane.', 'he': "מטריות הערכה של תשובות וידאו (VidQA) הוגבלו לתשובה במילה אחת או לבחור ביטוי מסוג קבוע של ביטויים. המטריקות האלה מגבילות את תרחיש ההשתמשות של דוגמנים VidQA. בעבודה הזו, אנו משתמשים בתפקידים סמנטיים שנוצרים מתיאורי וידאו כדי להסתיר ביטויים מסוימים, להציג וידאו-קיפ שמעמיד את וידאו-קיפ בתור משימה מלאה במילוי-ביטוי. כדי לאפשר הערכה של משפטי תשובה, אנו מחשבים את השיפור היחסי של התשובה הנצפויה בהשוואה לרשת ריקה. כדי להפחית את ההשפעה של ההתמחות לשפה בתוכניות נתונים VidQA, אנחנו מקבלים וידאו שיש תשובה שונה לאותה שאלה. כדי להקל במחקר, אנו בונים את ActivityNet-SRL-QA וצ'ראדס-SRL-QA ולקבוע אותם על ידי אירוך שלושה דוגמנים בשפת חזון. We perform extensive analysis and ablative studies to guide future work.  קוד ומידע הם ציבוריים.", 'bo': "Video Question Answering (VidQA) evaluation metrics have been limited to a single-word answer or selecting a phrase from a fixed set of phrases. These metrics limit the VidQA models' application scenario. ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་འགན་འདིའི་ནང་དུ་བརྙན་གཟུགས་འགྲེལ་བཤད་ལས་རྐྱེན་པའི་སྐད་རིགས་ལ་སྤྲོད་བྱས་པའི་བྱ་རིམ་འདི་དག་སྒྲུབ་གཟུགས་བཤད་པ་ཞིག་ནང་ To enable evaluation of answer phrases, we compute the relative improvement of the predicted answer compared to a empty string. VidQA གནད་སྡུད་གཞི་ཚོགས་ནང་གི་སྐད་ཡིག་གཡར་རིས་ཀྱི་དབང་ཚད་དམའ་རུ་གཏོང To facilitate research, we construct ActivityNet-SRL-QA and Charades-SRL-QA and benchmark them by extending three vision-language models. ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་གྱི་ལས་འགུལ་སྐྱོད་དང་ལྕོགས་ཅན་གྱི་བརྗོད་ཞིབ་ཆ་རྐྱེན་བྱེད་པ་ཡིན། ཨང་དང་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དེ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིན་པ"}
{'en': 'From Masked Language Modeling to Translation : Non-English Auxiliary Tasks Improve Zero-shot Spoken Language Understanding', 'ar': 'من نمذجة اللغة المقنعة إلى الترجمة: تعمل المهام المساعدة غير الإنجليزية على تحسين فهم اللغة المنطوقة بدون طلقة', 'es': 'Del modelado del lenguaje enmascarado a la traducción: las tareas auxiliares que no están en inglés mejoran la comprensión del lenguaje hablado con precisión cero', 'pt': 'Da Modelagem de Linguagem Mascarada à Tradução: Tarefas Auxiliares Não-inglesas Melhoram a Compreensão de Linguagem Falada Zero-shot', 'fr': "De la modélisation du langage masqué à la traduction\xa0: les tâches auxiliaires autres que l'anglais améliorent la compréhension de la langue parlée", 'ja': 'マスクド・ランゲージ・モデリングから翻訳まで：非英語補助タスクにより、ゼロショットの口語理解が向上', 'zh': '自蒙版言建模至译,非英语佐命可以重口理解能力', 'hi': 'नकाबपोश भाषा मॉडलिंग से अनुवाद तक: गैर-अंग्रेजी सहायक कार्य शून्य-शॉट बोली जाने वाली भाषा समझ में सुधार करते हैं', 'ru': 'От моделирования языка в масках к переводу: вспомогательные задачи, не связанные с английским языком, улучшают понимание разговорного языка с нулевым выстрелом', 'ga': 'Ó Shamhaltú Teanga Masc go Aistriúchán: Tascanna Cúnta Neamh-Bhéarla Feabhas a chur ar Thuiscint na Teanga Labhartha náid', 'ka': 'მასქტირებული ენის მოდელისგან განსაგულისხმებისთვის: არა ანგლისური დახმარებელი პარამეტრები უფრო სტუქტირებული ენის პარამეტრება', 'el': 'Από τη μοντελοποίηση μασκαρισμένης γλώσσας στη μετάφραση: Οι βοηθητικές εργασίες που δεν είναι αγγλικά βελτιώνουν την κατανόηση της προφορικής γλώσσας μηδενικού πυροβολισμού', 'kk': 'Қалқалаған тіл үлгісінен ағылшынша емес тапсырмаларды түсініктіру', 'it': 'Dalla modellazione della lingua mascherata alla traduzione: le attività ausiliarie non inglesi migliorano la comprensione della lingua parlata a scatto zero', 'mk': 'Од моделирање на маскиран јазик до превод: Неанглиски помошни задачи подобруваат нула-снимка разговорен јазик разбирање', 'ml': 'മാസ്ക് ചെയ്ത ഭാഷ മോഡില്\u200d നിന്നും പരിഭാഷ: ഇംഗ്ലീഷ് കൂട്ടുകാരിയില്ലാത്ത ജോലികള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി സംസാരിക്കുന', 'lt': 'Nuo maskuoto kalbos modeliavimo iki vertimo: ne angliškos pagalbinės užduotys gerina nulinį kalbos supratimą', 'mn': 'Холбооны загвараас англи биш тусламжтайгаар зориулан хэл ойлголтыг сайжруулдаг.', 'no': 'Fra maskerte språk- modellering til omsetjing: Ikkje engelsk hjelpeoppgåver forbedra nullstilte språk- forståking', 'pl': 'Od modelowania języka maskowanego do tłumaczenia: zadania pomocnicze nieangielskiego poprawiają zrozumienie języka mówionego zero-shot', 'ro': 'De la modelarea limbii mascate la traducere: Sarcinile auxiliare non-engleze îmbunătățesc înțelegerea limbii vorbite zero-shot', 'sr': 'Od maskiranog modela jezika do prevoda: ne-engleski pomoæni zadatak poboljšavaju razumevanje jezika nulo-pucanja', 'si': 'මාස්ක් කරපු භාෂාව මොඩල් කරපු භාෂාව භාෂාවෙන්: නොඉංග්\u200dරීසි අංග්\u200dරීසි අංග්\u200dරීසි අංක්\u200dර', 'so': 'From Masked Language Modeling to Translation: Non-English Auxiliary Tasks Improve Zero-shot Spoken Language Understanding', 'sv': 'Från maskerad språkmodellering till översättning: Icke-engelska hjälpuppgifter förbättrar förståelsen av talat språk utan skott', 'ta': 'மொழி மொழி மாற்றியமைப்பிலிருந்து மொழிபெயர்ப்பிற்கு மொழிபெயர்ப்பு: ஆங்கிலத்தில் இல்லாத இணைப்பு பணிகள் பூஜ்', 'ur': 'ماسک کی زبان موڈلینگ سے ترجمہ تک: غیر انگلیسی اپنا اپنا اپنا کام Zero-shot Spoken Language Understanding Improve', 'hu': 'A maszkos nyelvmodellezéstől a fordításig: a nem angol kiegészítő feladatok javítják a nulla lövéses beszélt nyelv megértését', 'ms': 'Dari Modelan Bahasa Bertopeng hingga Terjemahan: Tugas Bantuan Bukan Bahasa Inggeris meningkatkan Pemahaman Bahasa Bercakap Zero-shot', 'mt': 'Mill-Immudellar tal-Lingwa Maskjata sat-Traduzzjoni: Kompiti Awżiljarji Mhux Ingliż Ittejjeb il-fehim tal-Lingwa Mkellma b’Żero-Shots', 'uz': 'From Masked Language Modeling to Translation: Non-English Auxiliary Tasks Improve Zero-shot Spoken Language Understanding', 'vi': 'Từ chế độ ngôn ngữ đeo mặt sang dịch: Các tác vụ phụ cấp không tiếng Anh cải thiện hiểu biết ngôn ngữ', 'bg': 'От маскирано езиково моделиране до превод: спомагателните задачи, които не са английски, подобряват разбирането на говорещия език с нулеви кадри', 'nl': 'Van gemaskerde taalmodellering tot vertaling: niet-Engelse hulptaken verbeteren Zero-shot gesproken taalbegrip', 'da': 'Fra maskeret sprogmodellering til oversættelse: Ikke-engelske hjælpeopgaver forbedrer nulstillet sprogforståelse', 'hr': 'Od maskiranog modela jezika do prevoda: neoengleski pomoćni zadatak poboljšavaju razumijevanje jezika s nulom snimkom', 'de': 'Von der maskierten Sprachmodellierung bis zur Übersetzung: Nicht-englische Hilfsaufgaben verbessern das Zero-Shot-Verständnis gesprochener Sprache', 'ko': '복면 언어 모델링부터 번역: 비영어 보조 임무 제로포 구어 이해 향상', 'id': 'Dari Modeling Bahasa Bertopeng hingga Terjemahan: Tugas Bantuan Bukan Bahasa Inggris meningkatkan Pemahaman Bahasa Berbicara Zero-shot', 'sw': 'Kutoka katika Utafiti wa Lugha Mpandishi hadi Tafsiri: Kazi zisizo ya Kiingereza za za Uunganishi Kuboresha Lugha ya Kuzungumza Siyo Kuelewa', 'tr': 'Maskirlenmiş dil nusgasyndan terjime etmek: Iňlisleriň kömekçisi Taýýarlaryň Zero-atly gepleşen dilleriň düşünmesini bejersin', 'af': 'Vanaf Maskeerde Taal Modelering na Vertaling: Nie- Engels hulpbron Opdragte verbeter Nuwe- skoot Spoken Taal Verstaan', 'fa': 'از مدل\u200cسازی زبان\u200cهای ماسک به ترجمه: کارهای کمک غیر انگلیسی به درک زبان\u200cهای صفر- شلیک', 'sq': 'Nga modelimi i gjuhës me maskë deri në përkthim: Detyrat ndihmëse jo-angleze përmirësojnë kuptimin e gjuhës së folur zero-shot', 'am': 'Non-English Auxiliary Tasks Improve Zero-shot Spoken Language Understanding', 'hy': 'Մաշված լեզվի մոդելավորումից մինչև թարգմանություն. ոչ անգլերեն օգնական առաջադրանքները բարելավում են զրո-կրակի խոսված լեզվի հասկանալը', 'az': 'Maskirl…ônmiŇü Dil Modelind…ôn ńįngilizd…ôn ńįngiliz…ô olmayan YardńĪmcńĪl G√∂revl…ôr SńĪfńĪr-vuruŇü S…ôs dili anlama uzlaŇüdńĪrńĪr', 'bn': 'মাস্ক করা ভাষা মোডেলিং থেকে অনুবাদ পর্যন্ত: ইংরেজি অনুবাদ না করা কাজ শূন্য-শুট গুলি ভাষা বুঝতে পারে', 'bs': 'Od maskiranog modela jezika do prevoda: ne-engleski pomoćni zadatak poboljšavaju razumijevanje jezika koji govore nulom snimkom.', 'ca': 'Des del modelatge de llenguatge mascat fins a la traducció: Les tasques auxiliars no angleses milloren la comprensió del llenguatge parlat de zero dispars', 'cs': 'Od modelování maskovaného jazyka po překlad: Pomocné úkoly mimo angličtinu zlepšují porozumění mluveným jazykům', 'et': 'Maskeeritud keele modelleerimisest tõlkeni: mitte-inglise abiülesanded parandavad null-shot räägitud keele mõistmist', 'fi': 'Naamioidusta kielimallinnuksesta kääntämiseen: ei-englanninkieliset aputehtävät parantavat nollashotin puhuttua kieliymmärrystä', 'jv': 'tutorial_basic', 'sk': 'Od maskiranega jezikovnega modeliranja do prevajanja: pomožna opravila, ki niso angleška, izboljšajo razumevanje govorjenega jezika brez posnetkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'משימות עזריות לא אנגליות משתפרות את ההבנה של שפה מדברת אפס-יריות', 'bo': 'Masked Language Modeling to Translation'}
{'en': 'The lack of publicly available evaluation data for low-resource languages limits progress in Spoken Language Understanding (SLU). As key tasks like intent classification and slot filling require abundant training data, it is desirable to reuse existing data in high-resource languages to develop models for low-resource scenarios. We introduce xSID, a new benchmark for cross-lingual (x) Slot and Intent Detection in 13 languages from 6 language families, including a very low-resource dialect. To tackle the challenge, we propose a joint learning approach, with English SLU training data and non-English auxiliary tasks from raw text, syntax and translation for transfer. We study two setups which differ by type and language coverage of the pre-trained embeddings. Our results show that jointly learning the main tasks with masked language modeling is effective for slots, while machine translation transfer works best for intent classification.', 'es': 'La falta de datos de evaluación disponibles públicamente para idiomas de bajos recursos limita el progreso en la comprensión del lenguaje hablado (SLU). Dado que las tareas clave, como la clasificación de intenciones y el llenado de espacios, requieren abundantes datos de capacitación, es deseable reutilizar los datos existentes en lenguajes de recursos altos para desarrollar modelos para escenarios de bajos recursos. Presentamos xSID, un nuevo punto de referencia para la detección de intents y ranuras interlingüísticas (x) en 13 idiomas de 6 familias lingüísticas, incluido un dialecto de muy pocos recursos. Para hacer frente al desafío, proponemos un enfoque de aprendizaje conjunto, con datos de entrenamiento de inglés SLU y tareas auxiliares no inglesas a partir de texto sin procesar, sintaxis y traducción para su transferencia. Estudiamos dos configuraciones que difieren según el tipo y la cobertura del idioma de las incrustaciones previamente entrenadas. Nuestros resultados muestran que el aprendizaje conjunto de las tareas principales con el modelado de lenguaje enmascarado es eficaz para los espacios, mientras que la transferencia de traducción automática funciona mejor para la clasificación de intenciones.', 'ar': 'يحد نقص بيانات التقييم المتاحة للجمهور للغات منخفضة الموارد من التقدم في فهم اللغة المنطوقة (SLU). نظرًا لأن المهام الرئيسية مثل تصنيف النية وملء الفتحات تتطلب بيانات تدريب وفيرة ، فمن المستحسن إعادة استخدام البيانات الحالية باللغات عالية الموارد لتطوير نماذج لسيناريوهات الموارد المنخفضة. نقدم xSID ، معيار جديد للفتحات متعددة اللغات (x) واكتشاف النوايا في 13 لغة من 6 مجموعات لغات ، بما في ذلك لهجة منخفضة الموارد للغاية. لمواجهة التحدي ، نقترح نهجًا تعليميًا مشتركًا ، مع بيانات تدريب اللغة الإنجليزية SLU والمهام المساعدة غير الإنجليزية من النص الخام ، وبناء الجملة والترجمة للنقل. ندرس إعدادين يختلفان حسب النوع والتغطية اللغوية لحفلات الزفاف المدربة مسبقًا. تظهر نتائجنا أن التعلم المشترك للمهام الرئيسية باستخدام نمذجة اللغة المقنعة يكون فعالًا للفتحات ، بينما يعمل نقل الترجمة الآلية بشكل أفضل لتصنيف النوايا.', 'fr': "Le manque de données d'évaluation accessibles au public pour les langues à faibles ressources limite les progrès de la compréhension de la langue parlée (SLU). Comme les tâches clés telles que la classification des intentions et le remplissage des créneaux nécessitent de nombreuses données de formation, il est souhaitable de réutiliser les données existantes dans des langages à ressources élevées afin de développer des modèles pour des scénarios à faibles ressources Nous présentons xSID, une nouvelle référence pour la détection des emplacements et des intentions multilingues (x) dans 13 langues appartenant à 6 familles de langues, y compris un dialecte à très faible ressources. Pour relever ce défi, nous proposons une approche d'apprentissage conjointe, avec des données de formation en anglais SLU et des tâches auxiliaires non anglaises à partir de texte brut, de syntaxe et de traduction pour le transfert. Nous étudions deux configurations qui diffèrent par le type et la couverture linguistique des intégrations pré-entraînées. Nos résultats montrent que l'apprentissage conjoint des tâches principales avec la modélisation linguistique masquée est efficace pour les créneaux horaires, tandis que le transfert de traduction automatique fonctionne mieux pour la classification des intentions.", 'pt': 'A falta de dados de avaliação publicamente disponíveis para línguas de poucos recursos limita o progresso na compreensão da língua falada (SLU). Como as principais tarefas, como classificação de intenção e preenchimento de slots, exigem dados de treinamento abundantes, é desejável reutilizar os dados existentes em linguagens de alto recurso para desenvolver modelos para cenários de poucos recursos. Apresentamos o xSID, uma nova referência para detecção de slot e intenção em vários idiomas (x) em 13 idiomas de 6 famílias de idiomas, incluindo um dialeto de recursos muito baixos. Para enfrentar o desafio, propomos uma abordagem de aprendizagem conjunta, com dados de treinamento em inglês SLU e tarefas auxiliares não inglesas de texto bruto, sintaxe e tradução para transferência. Estudamos duas configurações que diferem por tipo e cobertura de idioma dos embeddings pré-treinados. Nossos resultados mostram que aprender em conjunto as principais tarefas com modelagem de linguagem mascarada é eficaz para slots, enquanto a transferência de tradução automática funciona melhor para classificação de intenção.', 'ja': '低リソース言語の公開されている評価データの欠如は、口語理解（ SLU ）の進歩を制限する。インテント分類やスロット充填などの重要なタスクには豊富なトレーニングデータが必要なため、既存のデータを高リソース言語で再利用して低リソースシナリオのモデルを開発することが望ましい。xSIDは、非常にリソースの少ない方言を含む6つの言語ファミリーから13の言語でクロスリンガル（ x ）スロットとインテント検出の新しいベンチマークです。課題に取り組むために、私たちは、英語SLUトレーニングデータと、生テキスト、構文、および転送のための翻訳からの非英語補助タスクを使用した共同学習アプローチを提案します。事前にトレーニングされた埋め込みのタイプと言語カバレッジによって異なる2つの設定を研究します。私たちの結果は、マスクされた言語モデリングと主なタスクを共同で学習することがスロットに効果的であることを示していますが、機械翻訳転送はインテント分類に最適です。', 'zh': '乏公低资源语评数限口(SLU)之进。 意类填槽位,务须博练数据,故重用高资言语见数以发低资源方。 引入 xSID,此乃跨语 (x) 插槽意检测之新准,支 6 语家之 13 种,包资非常低之方言也。 为此挑战,合从学术,用英语SLU练数非英语佐务,从原始文本,语法译中移。 考其二设,以预练嵌语覆盖范围而异。 吾之的结果表明,用屏蔽语言建模共学大务于插槽,而机器翻译传输最当意类。', 'hi': 'कम संसाधन भाषाओं के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध मूल्यांकन डेटा की कमी बोली जाने वाली भाषा समझ (SLU) में प्रगति को सीमित करती है। चूंकि इरादा वर्गीकरण और स्लॉट भरने जैसे प्रमुख कार्यों के लिए प्रचुर मात्रा में प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता होती है, इसलिए कम-संसाधन परिदृश्यों के लिए मॉडल विकसित करने के लिए उच्च-संसाधन भाषाओं में मौजूदा डेटा का पुन: उपयोग करना वांछनीय है। हम xSID, क्रॉस-लिंगुअल (x) स्लॉट और इंटेंट डिटेक्शन के लिए एक नया बेंचमार्क पेश करते हैं, जो 6 भाषा परिवारों से 13 भाषाओं में है, जिसमें बहुत कम संसाधन बोली भी शामिल है। चुनौती से निपटने के लिए, हम एक संयुक्त सीखने के दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जिसमें अंग्रेजी एसएलयू प्रशिक्षण डेटा और गैर-अंग्रेजी सहायक कार्यों के साथ कच्चे पाठ, वाक्यविन्यास और हस्तांतरण के लिए अनुवाद से कार्य शामिल हैं। हम दो सेटअपों का अध्ययन करते हैं जो पूर्व-प्रशिक्षित एम्बेडिंग के प्रकार और भाषा कवरेज से भिन्न होते हैं। हमारे परिणाम बताते हैं कि संयुक्त रूप से नकाबपोश भाषा मॉडलिंग के साथ मुख्य कार्यों को सीखना स्लॉट के लिए प्रभावी है, जबकि मशीन अनुवाद हस्तांतरण इरादा वर्गीकरण के लिए सबसे अच्छा काम करता है।', 'ru': 'Отсутствие общедоступных оценочных данных для языков с ограниченными ресурсами ограничивает прогресс в понимании разговорного языка (SLU). Поскольку такие ключевые задачи, как классификация намерений и заполнение слотов, требуют обильных данных для обучения, желательно повторно использовать существующие данные на языках с высоким уровнем ресурсов для разработки моделей для сценариев с низким уровнем ресурсов. Мы представляем xSID, новый эталон для кросс-лингвистического (x) определения слотов и намерений на 13 языках из 6 языковых семейств, включая очень малоресурсный диалект. Для решения этой проблемы мы предлагаем совместный подход к обучению с использованием английских учебных данных SLU и неанглоязычных вспомогательных задач из исходного текста, синтаксиса и перевода для передачи. Мы изучаем две установки, которые отличаются по типу и языковому охвату предварительно обученных вложений. Наши результаты показывают, что совместное изучение основных задач с маскированным языковым моделированием эффективно для слотов, в то время как перенос машинного перевода лучше всего подходит для классификации намерений.', 'ga': 'Cuireann an easpa sonraí measúnaithe atá ar fáil go poiblí do theangacha íseal-acmhainne srian le dul chun cinn sa Tuiscint ar Theangacha Labhartha (SLU). Toisc go dteastaíonn go leor sonraí oiliúna ó phríomhthascanna ar nós aicmiú rún agus líonadh sliotán, tá sé inmhianaithe sonraí atá ann cheana a athúsáid i dteangacha ard-acmhainne chun samhlacha a fhorbairt do chásanna íseal-acmhainne. Tugaimid isteach xSID, tagarmharc nua do Bhrath Sliotán agus Intinne tras-teanga (x) i 13 theanga ó 6 theaghlach teanga, lena n-áirítear canúint a bhfuil acmhainní an-íseal aici. Chun dul i ngleic leis an dúshlán, molaimid cur chuige comhfhoghlama, le sonraí oiliúna SLU Béarla agus tascanna cúnta neamh-Bhéarla ó bhuntéacs, comhréir agus aistriúchán le haghaidh aistrithe. Déanaimid staidéar ar dhá shocrú a bhíonn éagsúil de réir cineáil agus clúdach teanga na leabaithe réamhoilte. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil comhfhoghlaim na bpríomhthascanna le múnlú teanga chumhdaithe éifeachtach le haghaidh sliotán, agus is fearr a oibríonn aistriú meaisín-aistriúcháin maidir le hintinn a rangú.', 'hu': 'Az alacsony erőforrású nyelvekre vonatkozó nyilvánosan hozzáférhető értékelési adatok hiánya korlátozza a beszélt nyelv megértésében (SLU) előrehaladást. Mivel a kulcsfontosságú feladatok, mint például a szándékos osztályozás és a rések kitöltése, bőséges képzési adatokat igényelnek, kívánatos a meglévő adatok nagy erőforrásokkal rendelkező nyelveken történő felhasználása az alacsony erőforrásokkal rendelkező forgatókönyvekhez szükséges modellek kidolgozása érdekében. Bemutatjuk az xSID-t, amely egy új referenciaérték a többnyelvű (x) Slot és Intent Detection 13 nyelven 6 nyelvcsaládból, beleértve egy nagyon alacsony erőforrású dialektust. A kihívás megoldása érdekében közös tanulási megközelítést javasolunk, angol SLU képzési adatokkal és nem angol kiegészítő feladatokkal nyers szövegből, szintaxisból és fordításból. Két beállítást tanulmányozunk, amelyek az előképzett beágyazások típusa és nyelvi lefedettsége szerint különböznek. Eredményeink azt mutatják, hogy a fő feladatok maszkos nyelvmodellezéssel történő közös tanulása hatékony a résidők esetében, míg a gépi fordítás átvitele a legjobban működik a szándékos osztályozásban.', 'el': 'Η έλλειψη δημοσίως διαθέσιμων δεδομένων αξιολόγησης για γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας περιορίζει την πρόοδο στην κατανόηση της προφορικής γλώσσας (SLU). Δεδομένου ότι οι βασικές εργασίες όπως η ταξινόμηση προθέσεων και η πλήρωση αυλακώσεων απαιτούν άφθονα δεδομένα κατάρτισης, είναι επιθυμητό να επαναχρησιμοποιηθούν τα υπάρχοντα δεδομένα σε γλώσσες υψηλής περιεκτικότητας για την ανάπτυξη μοντέλων για σενάρια χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους. Παρουσιάζουμε ένα νέο κριτήριο αναφοράς για την ανίχνευση εγκάρσιων και προθέσεων σε 13 γλώσσες από έξι γλωσσικές οικογένειες, συμπεριλαμβανομένης μιας διαλέκτου με πολύ χαμηλούς πόρους. Για να αντιμετωπιστεί η πρόκληση, προτείνουμε μια κοινή προσέγγιση μάθησης, με δεδομένα εκπαίδευσης στα αγγλικά και μη αγγλικά βοηθητικά καθήκοντα από ακατέργαστο κείμενο, σύνταξη και μετάφραση για μεταφορά. Μελετάμε δύο ρυθμίσεις που διαφέρουν ανάλογα με τον τύπο και τη γλωσσική κάλυψη των προ-εκπαιδευμένων ενσωματώσεων. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η κοινή εκμάθηση των κύριων εργασιών με τη μοντελοποίηση της μασκαρισμένης γλώσσας είναι αποτελεσματική για κουλοχέρηδες, ενώ η μεταφορά μηχανικής μετάφρασης λειτουργεί καλύτερα για την ταξινόμηση προθέσεων.', 'it': "La mancanza di dati di valutazione disponibili al pubblico per le lingue a basso contenuto di risorse limita i progressi nella comprensione delle lingue parlate (SLU). Poiché attività chiave come la classificazione degli intenti e il riempimento degli slot richiedono abbondanti dati di formazione, è auspicabile riutilizzare i dati esistenti in linguaggi ad alto contenuto di risorse per sviluppare modelli per scenari a basso contenuto di risorse. Introducemo xSID, un nuovo punto di riferimento per il cross-lingual (x) Slot e Intent Detection in 13 lingue provenienti da 6 famiglie linguistiche, tra cui un dialetto a bassissimo contenuto di risorse. Per affrontare la sfida, proponiamo un approccio di apprendimento congiunto, con dati di formazione SLU in inglese e compiti ausiliari non in inglese da testo grezzo, sintassi e traduzione per il trasferimento. Studiamo due configurazioni che differiscono per tipo e copertura linguistica delle incorporazioni pre-addestrate. I nostri risultati mostrano che l'apprendimento congiunto dei compiti principali con la modellazione del linguaggio mascherato è efficace per gli slot, mentre il trasferimento della traduzione automatica funziona meglio per la classificazione degli intenti.", 'lt': 'Nepakankami viešai prieinami mažai išteklių turinčių kalbų vertinimo duomenys riboja pažangą kalbos supratimo srityje. Kadangi svarbiausioms užduotims, pvz., ketinimų klasifikavimui ir laiko tarpsnių užpildymui, reikalingi daug mokymo duomenų, pageidautina pakartotinai naudoti esamus duomenis didelės apimties kalbomis, kad būtų sukurti mažai išteklių turinčių scenarijų modeliai. Įvedame xSID, naują tarpkalbinio (x) laiko tarpsnio ir ketinimų nustatymo standartą 13 kalbų iš 6 kalbų šeimų, įskaitant labai mažai išteklių turintį dialektą. Siekiant spręsti šį uždavinį, siūlome bendrą mokymosi metodą, apimantį anglų kalbos SLU mokymo duomenis ir ne anglų kalbos pagalbines užduotis iš žaliavinio teksto, sintakso ir vertimo perdavimui. Mes tiriame dvi struktūras, kurios skiriasi pagal iš anksto parengtų įrangų tipą ir kalbą. Our results show that jointly learning the main tasks with masked language modeling is effective for slots, while machine translation transfer works best for intent classification.', 'kk': 'Төмен ресурс тілдері үшін жалпы мәлімет деректері жоқ (SLU) тілдерді түсініп тұрғанда жағдайды шектеп береді. Мақсатты классификациялау мен слоттарды толтыру үшін кілттер тапсырмалары көптеген оқыту деректерін қайта қолдану керек. Бар ресурстар сценарияларының үлгілерін жасау үшін, жоғары ресурстар тілдер Біз xSID- ді, көптілікті (x) слот және түсінікті байқау үшін, 6 тіл үйлерінен 13 тілде, өте төмен ресурс диалекті қоса, жаңа белгісін келтіреміз. Бұл мәселелерді шешу үшін, ағылшын SLU оқыту деректері мен ағылшын тілінде емес мәтін, синтаксисі және аудару үшін ағылшын тілінің көмекші тапсырмаларымен біріктіріп үйрену тә Екі баптауларды зерттейміз, бұл түрлер мен тілдерді алдын- ала үйренген ендірудің түрлері мен түрлері бойынша айырмашылық. Біздің нәтижелеріміз қалқан тілдерді моделдеу үшін негізгі тапсырмаларды біріктіру үшін слоттар үшін әсер ететін көрсетеді, бірақ машинаның аудару аудару үшін мақсатты клас', 'ka': 'საუკეთესო მხოლოდ ხელმისაწარმოდგენების მონაცემების მონაცემები მარტივი რესურსის ენებისთვის უდრიმდება პროგრესის შესაძლებლობაში (SLU). როგორც მნიშვნელოვანი მონაცემები, როგორც მინდა კლასიფიკაცია და სოტის შემუშავება, უნდა გამოყენოთ მნიშვნელოვანი მონაცემები მარტივი რესურსის სინარიოებისთვის მოდელი. ჩვენ xSID-ს გაჩვენებთ, ახალი ბენქმარკი კრესიენგური (x) სლოტის და ინტერნტური განახლებისთვის 13 ენაში 6 ენათა ოჯახიდან, რომლებიც ძალიან დაბალი რესურსის დიალექტის შესახე ჩვენ გავაკეთებთ ერთადერთი სწავლების პროგორმა, ანგლისური SLU-ის სწავლების მონაცემებით და ანგლისური დახმარებელი დამუშავებების გარეშე ტექსტიდან, სინტაქსიდან და გარეშე. ჩვენ შევსწავლოთ ორი კონფიგურაცია, რომელიც ტიპის და ენის კონფიგურაციაზე განსხვავებულია წინ შესწავლობული კონფიგურაციაზე. ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ საერთოდ მასკრებული ენის მოდელირებით მუშაობელია, როცა მასკრების გადაწყვეტილების გადაწყვეტილება უფრო მნიშვნელოვანი კლასიფი', 'ms': 'The lack of publicly available evaluation data for low-resource languages limits progress in Spoken Language Understanding (SLU).  Sebagai tugas kunci seperti klasifikasi niat dan penuhian slot memerlukan data latihan yang banyak, ia diinginkan untuk menggunakan semula data sedia ada dalam bahasa sumber-tinggi untuk mengembangkan model untuk skenario sumber-rendah. Kami perkenalkan xSID, tanda referensi baru untuk Slot dan Deteksi niat saling bahasa (x) dalam 13 bahasa dari 6 keluarga bahasa, termasuk dialekt sumber yang sangat rendah. Untuk menghadapi cabaran ini, kami cadangkan pendekatan pembelajaran bersama, dengan data latihan SLU Inggeris dan tugas bantuan bukan-Inggeris dari teks mentah, sintaks dan terjemahan untuk pemindahan. Kami mempelajari dua tetapan yang berbeza mengikut jenis dan penutupan bahasa bagi penyambungan terlatih. Hasil kami menunjukkan bahawa belajar bersama-sama tugas utama dengan pemodelan bahasa bertopeng adalah berkesan untuk slot, sementara pemindahan terjemahan mesin berfungsi terbaik untuk klasifikasi niat.', 'mk': 'Недостатокот на јавно достапни податоци за проценка на јазиците со ниски ресурси го ограничува напредокот во Разбирањето на Зборуваниот јазик (СЛУ). Бидејќи клучните задачи, како што се класификацијата на намерите и исполнувањето на вредностите, бараат доста податоци за обука, е желно повторно да се користат постојните податоци на јазици со високи ресурси за развој на модели за сценарија со ниски ресурси. Ние го воведуваме xSID, нов референц за прекујазично (x) детектирање на слотови и намери на 13 јазици од 6 јазички семејства, вклучувајќи многу нискоресурсен дијалект. За да го решиме предизвикот, предложуваме заеднички пристап на учење, со податоци за обука на англиски SLU и неанглиски помошни задачи од суров текст, синтакс и превод за трансфер. Ние студираме две поставувања кои се разликуваат по тип и јазик покривање на предобучените вградувања. Нашите резултати покажуваат дека заедно учењето на главните задачи со маскираното јазичко моделирање е ефикасно за слотови, додека машинскиот превод работи најдобро за класификација на намерата.', 'mn': 'Нийтийн нээлттэй үнэлгээ өгөгдлийн байдал бага баялаг боловсруулагч хэл хэлний ойлголтын хөгжлийг хязгаарладаг. Хэрэв зорилго хуваалцах, слотын дүүрэх мэт гол даалгавар нь маш олон сургалтын өгөгдлийг хэрэглэдэг учраас, бага баялаг санхүүгийн хувилбаруудын моделуудыг дахин ашиглах боломжтой. Бид xSID-г олон хэлний (x) слот болон ухаантай олж мэдэх шинэ багц хэлний 6 хэлний гэр бүлийн 13 хэл дээр танилцуулдаг. Сорилтыг зогсоохын тулд бид англи SLU суралцах өгөгдлийн мэдээллийг, англи хэсгүйн тусламжтайгаас хамтран суралцах, синтаксис болон хөрөнгө оруулах үйл ажиллагааг санал болгож байна. Бид хоёр сургалтыг сургалтын хэлбэрээр ялгаатай холбоотой байгууллагуудыг судалж байна. Манай үр дүнд хэл загварын гол даалгаварыг хамтдаа суралцах нь слотуудын тулд үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Машины дамжуулах нь зорилготой хэлбэрээр хамгийн сайн ажилладаг.', 'mt': 'In-nuqqas ta’ dejta ta’ evalwazzjoni disponibbli pubblikament għal lingwi b’riżorsi baxxi jillimita l-progress fil-Ftehim tal-Lingwa Spoken (SLU). Billi kompiti ewlenin bħall-klassifikazzjoni tal-intenzjoni u l-mili tas-slots jeħtieġu dejta abbundanti ta’ taħriġ, huwa mixtieq li d-dejta eżistenti tintuża mill-ġdid f’lingwi b’riżorsi għoljin biex jiġu żviluppati mudelli għal xenarji b’riżorsi baxxi. Aħna nintroduċu xSID, punt ta’ riferiment ġdid għas-Sejbien tas-Slots u l-Intenzjoni translingwi (x) fi 13-il lingwa minn 6 familji lingwistiċi, inkluż dijalekt b’riżorsi baxxi ħafna. Biex nindirizzaw l-isfida, nipproponu approċċ konġunt ta’ tagħlim, bid-dejta ta’ taħriġ SLU Ingliż u kompiti awżiljarji mhux Ingliż minn test mhux ipproċessat, sintaks u traduzzjoni għat-trasferiment. Aħna nistudjaw żewġ strutturi li jvarjaw skont it-tip u l-kopertura lingwistika tal-inkorporazzjonijiet imħarrġa minn qabel. Ir-riżultati tagħna juru li t-tagħlim konġunt tal-kompiti ewlenin bl-immudellar tal-lingwi mmaskrati huwa effettiv għas-slots, filwaqt li t-trasferiment tat-traduzzjoni bil-magna jaħdem bl-aħjar mod għall-klassifikazzjoni bl-intenzjoni.', 'pl': 'Brak publicznie dostępnych danych oceniających języki o niskich zasobach ogranicza postępy w zakresie rozumienia języków spoken language understanding (SLU). Ponieważ kluczowe zadania, takie jak klasyfikacja intencji i wypełnianie slotów, wymagają dużej ilości danych szkoleniowych, pożądane jest ponowne ponowne wykorzystanie istniejących danych w językach o wysokim zasobie, aby opracować modele dla scenariuszy niskich zasobów. Wprowadzamy xSID, nowy punkt odniesienia dla funkcjonowania slotów wielojęzycznych (x) i detekcji intencji w językach 13 z sześciu rodzin językowych, w tym dialekt o bardzo niskim zasobie. Aby sprostać temu wyzwaniu, proponujemy wspólne podejście do uczenia się, z angielskimi danymi szkoleniowymi SLU i nieangielskimi zadaniami pomocniczymi z tekstu surowego, składni i tłumaczenia do transferu. Badamy dwa konfiguracje, które różnią się rodzajem i zasięgiem językowym wstępnie przeszkolonych osadzeń. Nasze wyniki pokazują, że wspólne uczenie się głównych zadań z modelowaniem języka maskowanego jest skuteczne dla slotów, natomiast transfer tłumaczeń maszynowych najlepiej sprawdza się w klasyfikacji intencji.', 'no': 'Manglansen av tilgjengelege evalueringsdata for låg ressursspråk avgrenser framgang i Spoken Language Understanding (SLU). Som nøkkeloppgåver som skal klassifiserast og fyllast plass krev mange opplæringsdata, er det ønskjer å gjenoppretta eksisterande data i høg ressursspråk for å utvikla modeller for låg ressursscenarioar. Vi introduserer XSID, eit nytt benchmark for krysspråk (x) slot og intens oppdaging i 13 språk frå 6 språk familier, inkludert ein veldig låg ressursdialekt. For å løyse utfordringen, foreslår vi ein felles læringstilnærming, med anglesk SLU-læringsdata og ikkje-engelsk hjelpeoppgåver frå råtekst, syntaks og omsetjing for overføring. Vi studerer to innstillingar som forskjeller etter type og språkkomslag av dei først trengte innstillingane. Resultatet våre viser at hovudoppgåver med maskerte språk er effektiv for plassar, mens overføring av maskinen er best for å klassifisera.', 'ro': 'Lipsa datelor de evaluare disponibile publicului pentru limbile cu resurse reduse limitează progresele în înțelegerea limbilor vorbite (SLU). Deoarece sarcini cheie precum clasificarea intențiilor și umplerea sloturilor necesită date abundente de formare, este de dorit să reutilizați datele existente în limbi cu resurse ridicate pentru a dezvolta modele pentru scenarii cu resurse reduse. Introducem xSID, un nou punct de referință pentru detectarea sloturilor între limbi (x) și a intențiilor în 13 limbi din 6 familii de limbi, inclusiv un dialect cu resurse reduse. Pentru a face față provocării, propunem o abordare comună de învățare, cu date de instruire în limba engleză SLU și sarcini auxiliare non-engleză din text brut, sintaxă și traducere pentru transfer. Studiem două setări care diferă în funcție de tipul și limba de acoperire a încorporărilor pre-instruite. Rezultatele noastre arată că învățarea în comun a principalelor sarcini prin modelarea limbajului mascat este eficientă pentru sloturi, în timp ce transferul de traducere automată funcționează cel mai bine pentru clasificarea intențiilor.', 'ml': 'സ്പേക്കന്\u200d ഭാഷയിലെ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കു ആഗ്രഹിക്കുന്നതിനും സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നതിനും പോലുള്ള കീ ജോലികള്\u200d വളരെ പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, അതിനാല്\u200d നിലവിലുള്ള ഡേറ്റാ വീണ്ടും ഉപയ 6 ഭാഷ കുടുംബങ്ങളില്\u200d നിന്നും 6 ഭാഷ കുടുംബങ്ങളില്\u200d നിന്നും കുറച്ച് വിഭവങ്ങളുടെ ഡയലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു പുതിയ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഞങ്ങള്\u200d എ വാല്ലേഷനെ എതിര്\u200dത്തെടുക്കാന്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ് എസ്\u200cഎലൂ പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങളും ഇംഗ്ലീഷ് അല്ലാത്ത ഇംഗ്ലീഷ് കൂട്ടത്തില്\u200d  നമ്മള്\u200d രണ്ട് സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. പുന്നോട്ട് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട അംഗീകരണങ്ങളുടെ തരത്തിലും ഭാ Our results show that jointly learning the main tasks with masked language modeling is effective for slots, while machine translation transfer works best for intent classification.', 'sv': 'Bristen på offentligt tillgängliga utvärderingsdata för språk med låg resurs begränsar utvecklingen inom språkförståelse (SLU). Eftersom viktiga uppgifter som avsiktsklassificering och fyllning av platser kräver rikliga utbildningsdata är det önskvärt att återanvända befintliga data på språk med hög resurs för att utveckla modeller för scenarier med låg resurs. Vi introducerar xSID, ett nytt riktmärke för korspråkig (x) Slot och Intent Detection på 13 språk från 6 språkfamiljer, inklusive en mycket låg resursdialekt. För att möta utmaningen föreslår vi en gemensam inlärningsmetod, med engelska SLU-utbildningsdata och icke-engelska hjälpuppgifter från råtext, syntax och översättning för överföring. Vi studerar två konfigurationer som skiljer sig åt beroende på typ och språktäckning av de förinställda inbäddningarna. Våra resultat visar att gemensamt lärande av huvuduppgifterna med maskerad språkmodellering är effektivt för slots, medan maskinöversättningsöverföring fungerar bäst för avsiktsklassificering.', 'si': 'සාර්වාධික විශ්වාස දත්ත අඩුම භාෂාව සඳහා ප්\u200dරතිශ්වාසික විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාසිකය විශේෂය සහ ස්ලෝට් පුරවන්න විශේෂය වගේ යතුරු වැඩේ වැඩි ප්\u200dරධානය දත්ත අවශ්\u200dය වෙනවා වගේ, ඒක අතුරුද්ධ විශේෂය සඳහා අඩුම්  අපි xSID එක අලුත් බෙන්ච්මාර්ක් වෙනුවෙන්, ක්\u200dරිස් භාෂාව (x) ස්ලෝට් සහ හිත්\u200dයාත්මක හොයාගන්න භාෂාව 6 පවුලේ භාෂාව අභ්\u200dයානය සටන් කරන්න, අපි ඉංග්\u200dරීසි SLU ප්\u200dරධානය දත්ත සහ ඉංග්\u200dරීසි නැති උදව්වක වැඩ කරන්න පුළුවන් පාළුව, වාක්ෂාව සහ අ අපි විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරමාණය සහ භාෂාව ආවරණය සඳහා වෙනස් වෙන සැකසුම් දෙකක්. අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ මුළු වැඩක් එක්කම ඉගෙන ගන්නේ මුළු භාෂාව මොඩිලින් එක්ක ප්\u200dරතිචාරයක් ස්ලෝට්', 'ur': 'اسپاک زبان سمجھانے (SLU) کے لئے کم منبع زبانوں کے لئے ظاہر طور پر موجود ارزیابی ڈیٹا کا غیر محدود ہے۔ جیسے ارادہ کلاسیفوں اور اسلوٹ بھرنے کی طرح بہت سی ترینس ڈیٹا کی ضرورت ہے، اس طرح بہت سی ترینس ڈیٹا کے لئے بہت سی موجود ڈیٹا استعمال کرنا چاہتا ہے کہ بہت سی سروسیس زبانوں میں موجود موجود ڈیٹا دوباره استعم ہم xSID کو پہنچاتے ہیں، ایک نئی بنچم مارک کروس زبان (x) اسلوٹ اور ضرورت تلاش کی 13 زبانوں میں 6 زبان خاندان سے، ایک بہت کم منبع دیالکت کے ساتھ۔ اس چال کے ساتھ ہم ایک جوڑی سیکھنے کی طرح پیشنهاد کرتے ہیں، انگلیسی SLU ٹرینگ ڈیٹے اور غیر انگلیسی مددگار کام کے ساتھ روے ٹیکسٹ، سینٹکس اور ترجمہ کے لئے۔ ہم دو سیٹیوں کی تعلیم کرتے ہیں جو پہلے تعلیم دیے گئے انڈینگ کے ٹائپ اور زبان کی پردہ سے مختلف ہیں ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ماسک زبان موڈلینگ کے مطابق مسئول کاموں کی تعلیم مشترک کرتی ہے، حالانکہ ماشین ترجمنٹ ترجمنٹ کے مطابق قسم کے مطابق بہترین کام کرتی ہے.', 'ta': 'Name விசை செயல்கள் தனிப்படுத்தல் மற்றும் செருகுவாய் நிரப்பும் போல் பல பயிற்சி தரவு தேவைப்படுகிறது, அதிக மூலத்தில் இருக்கும் தரவை மொழிகளில் மீண்டு 6 மொழி குடும்பங்களில் இருந்து 13 மொழிகளில் உள்ள கண்டுபிடிப்பு 13 மொழிகளில் ஒரு புதிய குறிப்பை குறிப்பிடுகிறோம், மிகவும் குறைந்த மூ சவாலை எதிர்பார்ப்பதற்கு, நாம் ஒரு இணைய கற்றுக்கொள்ள முறையை பரிந்துரைக்கிறோம், ஆங்கிலத்தில் SLU பயிற்சி தகவல் மற்றும் ஆங்கிலத்தில நாம் முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட பொருள்களின் வகையில் மற்றும் மொழியின் cover ஆலோசனை மாறுபடுத்தி இரு அமைப்புகளை  எங்கள் முடிவுகள் காட்டுகிறது முக்கிய மொழி மாதிரி மாதிரியாக கற்றுக்கொள்ள முக்கிய செயல்களை ஒன்றாக காண்பிக்கிறது, ஆனால் இய', 'sr': 'Nedostatak javno dostupnih podataka o procjeni za jezike niskih resursa ograničava napredak u razumijevanju jezika govora (SLU). Kao ključni zadatak poput klasifikacije namjera i ispunjavanja slota zahteva dosta podataka o obuci, poželjno je ponovo iskoristiti postojeće podatke na jezicima visokih resursa kako bi razvili modele za scenarije niskih resursa. Upoznajemo XSID, novu kritiku za krstojezičku (x) slot i intenzivnu detekciju na 13 jezika iz šest jezičkih porodica, uključujući veoma nisko resursnog dijalekta. Da bi se riješili izazov, predlažemo zajednički pristup učenja, sa podacima obuke engleskog SLU-a i pomoćnih zadataka sa sirovog teksta, sintaksa i prevođenja za prevoz. Proučavamo dva seta koja se razlikuju po tipu i jezičkom pokrivanju predobučenih integracija. Naši rezultati pokazuju da zajedno učenje glavnih zadataka sa maskiranim jezikom je efikasno za slote, dok je prevoz mašine najbolji za namernu klasifikaciju.', 'so': 'Lagama’aanta macluumaadka qiimeynta bulshada ah ee luqada hoose-resource ee ku qoran koritaanka afka garashada luqada (SLU). Shaqooyinka furayaasha sida fasaxa iyo buuxinta saqafka looga baahan yahay macluumaad waxbarasho badan, waxaa suurtagal ah in laguugu isticmaalo macluumaad ku jira luqada sare resource si uu u horumariyo modello caymiska hoose-resource. Waxaan XSID ka soo bandhignaa qoraal cusub oo afka luuqadaha kala duduwan (x) Luqada koox luqadood ah oo laga soo qoray qoysaska 6 luuqadood, kaas oo ku qoran qoraal aad u yar resource. Si aan u tacliino dhibaatada, waxaynu u soo jeedinnaa qaab iskuul wadajir ah, taasoo leh macluumaadka waxbarashada ee Ingiriiska SLU iyo shaqooyinka aan ingiriisiga aheyn oo laga soo wareejiyo macluumaad khaas ah, cashuurta iyo tarjumaadda. Waxaynu baranaynaa laba dhibaato oo ku kala duwan yihiin noocyada iyo luqada, kuwaas oo ku qoran kooxaha waxbarashada hore. Abaalkayaga waxaa muuqda in iskuulka ku barashada shaqooyinka ugu dhexeeya oo lagu sameynayo tusaale ahaan luuqada maskaxda, marka lagu wareejiyo turjumista machanka ayaa si fiican u shaqeeya fasax.', 'uz': "Name @ info Biz xSID (x) orqali tillar (x) uchun yangi benchmark va 6 tillar oillardan 13 tillardan qidirish va juda kichkina manbalar dialekasi bor. O'qituvchini taklif qilish uchun biz ingliz SLU ta'lim maʼlumoti bilan birlashtirilgan o'rganishni tahlil qilamiz va ingliz tilidagi taʼminlovchilar maʼlumoti bilan bir necha matn, syntax va tarjima qilish uchun qoʻllanmagan vazifalar. Biz o'rganishdan oldin o'rganilgan bir ta'limni o'rganamiz, bu bir tilning turi va tilning qaraganligini o'rganamiz. Bizning natijalarimiz aytganda, boshqa tilning modeli bilan birlashtirilgan asosiy vazifalarni o'rganishni ko'rsatadi, va mashina tarjima qilishni tashqi darajalashga bajaradi.", 'vi': 'Sự thiếu dữ liệu đánh giá về ngôn ngữ ít tài nguyên công khai giới hạn tiến triển của hiểu biết ngôn ngữ đã nói (SLU). Vì các nhiệm vụ chủ chốt như phân loại mục đích và điền vào khe hẹp cần nhiều dữ liệu đào tạo, nên cần phải tái sử dụng lại dữ liệu tồn tại tại tại tại tại tại tại ngôn ngữ chất lượng cao để phát triển mô hình viễn cảnh hạ nguồn. Chúng tôi giới thiệu xSID, một tiêu chuẩn mới cho dịch vụ quét tâm lý xuyên ngôn ngữ (x) phân loại thành dốc và ý định trong khu vực 13 từ một gia đình bằng sáu ngôn ngữ, bao gồm một phương ngữ rất ít tài nguyên. Để giải quyết thử thách này, chúng tôi đề nghị một phương pháp học chung, với thông tin về trượt tuyết tiếng Anh và các công việc trợ giúp khác từ văn bản thô, cú pháp và dịch để chuyển. Chúng tôi nghiên cứu hai cài đặt khác nhau theo kiểu và ngôn ngữ cho sự tác nghiệp được rèn luyện trước. Kết quả của chúng tôi cho thấy việc học cùng nhau các công việc chính với việc tạo dáng ngôn ngữ đeo mặt là hiệu quả cho các khe hở, trong khi việc chuyển dịch máy là tốt nhất để phân loại mục đích.', 'bg': 'Липсата на публично достъпни данни за оценка на езиците с нисък ресурс ограничава напредъка в разбирането на говоримия език. Тъй като ключови задачи като класификация на намеренията и запълване на слотове изискват изобилие от данни за обучение, е желателно съществуващите данни да се използват повторно на езици с висок ресурс, за да се разработят модели за сценарии с нисък ресурс. Представяме нов показател за междуезично (х) откриване на слотове и намерения в 13 езика от 6 езикови семейства, включително диалект с много ниски ресурси. За да се справим с предизвикателството, предлагаме съвместен подход за обучение, с данни за обучение по английски език и помощни задачи извън английски език от суров текст, синтаксис и превод за трансфер. Изследваме две настройки, които се различават по вид и езиково покритие на предварително обучените вграждания. Нашите резултати показват, че съвместното изучаване на основните задачи с маскирано езиково моделиране е ефективно за слотове, докато трансферът на машинен превод работи най-добре за класификация на намеренията.', 'nl': "Het ontbreken van publiekelijk beschikbare evaluatiegegevens voor talen met weinig middelen beperkt de vooruitgang in het begrijpen van gesproken talen (SLU). Aangezien belangrijke taken zoals intentieclassificatie en slotvulling overvloedige trainingsgegevens vereisen, is het wenselijk om bestaande gegevens te hergebruiken in talen met veel resources om modellen te ontwikkelen voor scenario's met weinig resources. We introduceren xSID, een nieuwe benchmark voor cross-lingual (x) Slot en Intent Detection in 13-talen uit zes taalfamilies, inclusief een zeer low-resource dialect. Om de uitdaging aan te pakken, stellen we een gezamenlijke leeraanpak voor, met Engelse SLU trainingsgegevens en niet-Engelse hulptaken uit ruwe tekst, syntaxis en vertaling voor overdracht. We bestuderen twee opstellingen die verschillen per type en taaldekking van de voorgetrainde embeddings. Onze resultaten tonen aan dat gezamenlijk leren van de belangrijkste taken met gemaskerde taalmodellering effectief is voor slots, terwijl machine translation het beste werkt voor intent classificatie.", 'da': 'Manglen på offentligt tilgængelige evalueringsdata for sprog med lav ressource begrænser fremskridt i Talen Language Understanding (SLU). Da nøgleopgaver som hensigtsklassificering og fyldning af pladser kræver rigelige træningsdata, er det ønskeligt at genbruge eksisterende data på sprog med høj ressource til at udvikle modeller for scenarier med lav ressource. Vi introducerer xSID, en ny benchmark for tværsproget (x) Slot og Intent Detection på 13 sprog fra 6 sprogfamilier, herunder en meget lav ressource dialekt. For at tackle udfordringen foreslår vi en fælles læringstilgang med engelske SLU-træningsdata og ikke-engelske hjælpeopgaver fra rå tekst, syntaks og oversættelse til overførsel. Vi studerer to opsætninger, der adskiller sig efter type og sprogdækning af de prætrænede indlejringer. Vores resultater viser, at det i fællesskab er effektivt at lære hovedopgaverne med maskeret sprogmodellering for slots, mens maskinoversættelsesoverførsel fungerer bedst til hensigtsklassificering.', 'de': 'Das Fehlen öffentlich zugänglicher Evaluationsdaten für ressourcenarme Sprachen schränkt den Fortschritt im Sprachverständnis (SLU) ein. Da Schlüsselaufgaben wie Intent Classification und Slot Filling reichlich Trainingsdaten erfordern, ist es wünschenswert, vorhandene Daten in ressourcenintensiven Sprachen wiederzuverwenden, um Modelle für ressourcenarme Szenarien zu entwickeln. Wir stellen xSID vor, einen neuen Benchmark für crosslingual (x) Slot und Intent Detection in 13-Sprachen aus sechs Sprachfamilien, einschließlich eines sehr ressourcenarmen Dialekts. Um diese Herausforderung anzugehen, schlagen wir einen gemeinsamen Lernansatz vor, mit englischen SLU-Trainingsdaten und nicht-englischen Hilfsaufgaben aus Rohtext, Syntax und Übersetzung für den Transfer. Wir untersuchen zwei Setups, die sich je nach Art und Sprachabdeckung der vorgetrainierten Einbettungen unterscheiden. Unsere Ergebnisse zeigen, dass das gemeinsame Erlernen der Hauptaufgaben mit maskierter Sprachmodellierung für Slots effektiv ist, während die maschinelle Übersetzung für die Absichtsklassifizierung am besten funktioniert.', 'id': 'Kekurangan data evaluasi yang tersedia publik untuk bahasa sumber daya rendah membatasi kemajuan dalam Pemahaman Bahasa Berbicara (SLU). Sebagai tugas kunci seperti klasifikasi niat dan penuhian slot membutuhkan banyak data pelatihan, diinginkan untuk menggunakan kembali data yang ada dalam bahasa sumber daya tinggi untuk mengembangkan model untuk skenario sumber daya rendah. Kami memperkenalkan xSID, benchmark baru untuk Slot dan Deteksi Intent saling bahasa (x) dalam 13 bahasa dari 6 keluarga bahasa, termasuk dialekt sumber daya yang sangat rendah. Untuk mengatasi tantangan ini, kami mengusulkan pendekatan belajar bersama, dengan data latihan SLU Inggris dan tugas bantuan bukan Inggris dari teks mentah, sintaks dan terjemahan untuk transfer. Kami mempelajari dua setup yang berbeda menurut tipe dan bahasa menutupi embedding pra-terlatih. Hasil kami menunjukkan bahwa bersama-sama belajar tugas utama dengan model bahasa bertopeng efektif untuk slot, sementara transfer terjemahan mesin bekerja terbaik untuk klasifikasi niat.', 'ko': '저자원 언어에 대한 공개 평가 데이터가 부족해 구어 이해(SLU)의 진전을 제한했다.의도 분류와 틈새 충전 등 관건적인 임무는 대량의 훈련 데이터를 필요로 하기 때문에 고자원 언어로 기존 데이터를 중용하여 저자원 장면 개발 모델을 만들어야 한다.xSID를 소개했습니다. 이것은 새로운 크로스 언어 (x) 시간 간격과 의도 측정 기준입니다. 6개 언어에 사용되는 13개 언어로 자원이 매우 적은 사투리를 포함합니다.이러한 도전에 대응하기 위해 우리는 영어 SLU 훈련 데이터와 비영어 보조 임무를 사용하여 원시 텍스트, 문법과 번역을 이전하는 공동 학습 방법을 제시했다.우리는 두 가지 서로 다른 유형과 언어 범위의 예비 훈련 삽입 설정을 연구했다.우리의 연구 결과에 따르면 연합 학습의 주요 임무와 복면 언어 모델링은 시간 간격에 효과가 있고 기계 번역의 이동은 의도 분류에 가장 효과가 좋다고 한다.', 'fa': 'ناتوانی داده\u200cهای ارزیابی برای زبان\u200cهای کم منابع در درک زبان\u200cهای زبان\u200cهای زبان\u200cها (SLU) محدود می\u200cکند. به عنوان وظیفه\u200cهای کلید مانند کلاس\u200cشناسی و پر کردن نقطه\u200cها، اطلاعات آموزش زیادی نیاز دارد، می\u200cخواهد از داده\u200cهای موجود در زبانهای منابع بالا استفاده کند تا مدل\u200cهای سناریو\u200cهای کم منبع توسعه کند. ما xSID را معرفی می کنیم، یک نقشه جدید برای کشف بین زبان (x) Slot و Intent در ۱۳ زبان از ۶ خانواده زبان، شامل یک دیالکت بسیار کم منابع. برای حل این چالش، ما یک روش یادگیری مشترک پیشنهاد می کنیم، با داده های آموزش SLU انگلیسی و کار های کمک غیر انگلیسی از متن خالی، سینتکس و ترجمه برای انتقال. ما دو تنظیمات را مطالعه می کنیم که با تنظیمات نوع و زبان مختلف می شوند. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که با همدیگر یاد گرفتن وظیفه\u200cهای اصلی با مدل\u200cسازی زبان\u200cهای ماسک\u200cشده برای نقطه\u200cها موثر است، در حالی که ترجمه\u200cسازی ماشین بهترین برای گروه\u200cسازی هدف کار می', 'tr': 'Aç resurslar dili üçin publika baýramçylyk maglumaty çykyp bilmeýän çykyş dilleri Spok Dili düşünmesinde (SLU). Meýdança klasifikasyon we slot doldurmagy ýaly açyk zadlaryň köp okuwçysy maglumatlary gerek bolup, iň ýokary ressurs senaryýasynda modelleri düşürmek üçin bar maglumatlary ýene-de ullanmak isleýän. Biz xSID, çarpaz diller (x) Slot we Intent Detension üçin täze bir kaynakla tanyşdyrýarys 6 dil maşgalasyndan 13 dilde, gaty düşük ressurs dialektasyna dahil edýäris Bu kynçylygy çözmek üçin, Iňlisçe SLU maglumatlary we iňlisçe ýok metin, syntaks we terjime etmek üçin birleşik öwrenmek golaýyny teklip edýäris. Biz öňünden öňünden bilim tapylýan düzümleri bilen tapawutlanan iki düzümleri öwrenýäris. Biziň netijelerimiz masker diller modelleýän esasy zadyny bilen öwrenmek üçin ýerlerde täsirli bolandygyny görkezýär, we maşynyň terjime edilmesi maksady klasifikasy üçin gowy işleýär.', 'sw': 'Ukosefu wa taarifa zinazopatikana hadharani kwa lugha za chini za rasilimali zinazuia maendeleo ya lugha ya mazungumzo (SLU). Kadiri kazi muhimu kama vile usambazaji na ujazo wa simu zinahitaji taarifa nyingi za mafunzo, inahitaji kutumia upya taarifa zilizopo katika lugha za rasilimali za juu ili kutengeneza mifano kwa ajili ya hali ya rasilimali chini ya chini. Tunawasilisha xSID, bendera mpya kwa lugha mbalimbali (x) Uchunguzi na Uchunguzi wa Intaneti kwa lugha 13 kutoka familia 6 za lugha, ikiwa ni pamoja na lugha ndogo ya rasilimali. Ili kukabiliana na changamoto hilo, tunapendekeza mbinu za kujifunza pamoja, na taarifa za mafunzo ya Kiingereza za za SLU na kazi zisizo ya Kiingereza za za ushirikiano kutoka ujumbe usio na maandishi madogo, syntax na tafsiri kwa ajili ya uhamishaji. Tunafundisha matatizo mawili yanayotofautiana na aina na habari za lugha za maeneo yaliyofunzwa kabla. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa pamoja kujifunza kazi muhimu za lugha yenye mifano ya lugha yenye mavazi yanakuwa na ufanisi kwa mistari, wakati usafirishaji wa mashine hufanya kazi bora kwa ajili ya kutafsiri kwa makusudi.', 'sq': 'Mungesa e të dhënave të vlerësimit të disponueshme publikisht për gjuhët me burime të ulta kufizon përparimin në kuptimin e gjuhës së folur (SLU). Ndërsa detyrat kryesore si klasifikimi i qëllimeve dhe mbushja e kohëve të caktuara kërkojnë të dhëna të mjaftueshme trainimi, është e dëshirueshme të përdoren përsëri të dhënat ekzistuese në gjuhët me burime të larta për të zhvilluar modele për skenarë me burime të ulëta. Ne prezantojmë xSID, një pikë të re për zbulimin ndër-gjuhësor (x) Slot dhe Intent Detection në 13 gjuhë nga 6 familje gjuhësh, duke përfshirë një dialekt shumë të ulët me burime. Për të trajtuar sfidën, ne propozojmë një qasje të përbashkët mësimi, me të dhënat e stërvitjes angleze SLU dhe detyra jo-angleze ndihmëse nga teksti i papërdorur, sintaksi dhe përkthimi për transferim. We study two setups which differ by type and language coverage of the pre-trained embeddings.  Rezultatet tona tregojnë se mësimi i përbashkët i detyrave kryesore me modelimin e gjuhës së maskuar është efektiv për slots, ndërsa transferimi i përkthimit të makinave funksionon më mirë për klasifikimin e qëllimeve.', 'am': 'The lack of publicly available evaluation data for low-resource languages limits progress in Spoken Language Understanding (SLU).  ክሊፕቦርት በ6 ቋንቋዎች ቤተሰቦች ውስጥ የ6 ቋንቋዎች የሆኑት የአዲስ የኢንተርኔት ገጽ እና የኢንተርኔት ውይይት እናስጠጋለን፡፡ ግንኙነቱን ለመቀበል፣ የእንግሊዝኛ SLU ትምህርት ዳታ እና የኢንግሊዝኛ ግንኙነት ስራ ከጥሩ ጽሑፍ፣ ሲንካስብ እና ትርጓሜ ለመቀናቀል የተጠቃሚ ትርጉም እና ትርጓሜዎችን ለመቀበል እናስጀጋለን፡፡ ከቀድሞ ተማሪዎቹ የደረጃቸውን የዓይነት እና ቋንቋ ክፍተት የሚለዩትን ሁለት ተቃውሞ እናስተምራለን፡፡ ፍሬዎቻችን የቋንቋ ምሳሌ በመጠቀም የዋነኛውን ስራዎችን በመማር የተጠቃሚ ነው፡፡', 'af': "Die ontbreek van publiek beskikbaar evalueringsdata vir lae- hulpbron tale beperk vordering in Spoken Taal Verstaan (SLU). Soos sleutel opdragte soos doel klassifikasie en slot opvulling vereis oorvloedige onderwerking data, is dit desibaar om bestaande data in hoë- hulpbron tale hergebruik te word om modele vir lae- hulpbron scenarios te ontwikkel. Ons introduseer xSID, 'n nuwe benchmark vir kruistale (x) Slot en Intent Opdekking in 13 tale van 6 taal families, insluitend 'n baie lae hulpbron dialekte. Om die uitdrukking te probeer, voorstel ons 'n saamstige onderwerp toegang, met Engelske SLU onderwerp data en nie-Engelske hulpbrukke opdragte van rooi teks, sintaks en vertaling vir oordrag. Ons studeer twee opstelling wat verskillig word deur tipe en taal dekking van die voorafgeleerde inbêdings. Ons resultate wys dat jointly learning the main tasks with masked language modeling is effective for slots, while machine translation works best for intent classification.", 'hr': 'Nedostatak javno dostupnih podataka o procjeni za jezike niskih resursa ograničava napredak u razumijevanju jezika spomenika (SLU). Kao što ključni zadatak poput klasifikacije namjera i ispunjavanja slota zahtijevaju mnoge podatke o obuci, poželjno je ponovno iskoristiti postojeće podatke na jezicima visokih resursa kako bi razvili modele za scenarije niskih resursa. Upoznajemo xSID, novi kritičar za krstojezičku (x) slot i intenzivnu otkrivanju na 13 jezika iz 6 jezičkih obitelji, uključujući vrlo nisko resursno dijalekt. Da bi se riješili izazov, predlažemo zajednički pristup učenja, s podacima obuke engleskog SLU-a i pomoćnih zadataka s sirovog teksta, sintaksa i prevođenja za prevoz. Proučavamo dvije postavke koje se razlikuju po tipu i jezičkom pokrivanju predobučenih integracija. Naši rezultati pokazuju da je zajedno učenje glavnih zadataka sa maskiranim jezikom učinkovito za mjesta, a prijenos uređaja najbolje radi za namjernu klasifikaciju.', 'hy': "Նվագ ռեսուրսների լեզուների հանրային հասանելի գնահատման տվյալների բացակայությունը սահմանափակում է խոսվող լեզվի հասկացության (ՍԼU) առաջընթացը: Որովհետև կարևոր առաջադրանքները, ինչպիսիք են նպատակի դասակարգումը և անկյունների լրացումը, պահանջում են բազմաթիվ ուսուցման տվյալներ, ցանկալի է վերաօգտագործել գոյություն ունեցող տվյալները բարձր ռեսուրսների լեզուներում,  Մենք ներկայացնում ենք xSID-ը, նոր համեմատական նպատակ x-լեզվով խաչված պահերի և մտադրության հայտնաբերման համար 6 լեզուների ընտանիքներից 13 լեզուներում, ներառյալ շատ ցածր ռեսուրսների դիալեկտ: Այս մարտահրավերի լուծման համար մենք առաջարկում ենք ընդհանուր ուսուցման մոտեցում' անգլերեն սուր տեքստից, սինտաքսից և թարգմանությունից ստացված ոչ անգլերեն ուսուցման տվյալներով և ոչ անգլերեն օգնական խնդիրներով: Մենք ուսումնասիրում ենք երկու կառուցվածք, որոնք տարբերվում են նախապատրաստված ներդրումների տեսակի և լեզվի վրա: Our results show that jointly learning the main tasks with masked language modeling is effective for slots, while machine translation transfer works best for intent classification.", 'az': "Aşağı ressurs dillərinin çoxluğu mümkün değerlendirmə verilənlərin yoxdur. Spoken Dil Düşünməsi (SLU) içində tədbir müəyyən edir. Nöqsanlıq klasifikasyonu və slot dolması kimi nöqsanlıq işləri çox təhsil verilən məlumatların ehtiyacı olduğu kimi, yüksək ressurs dillərində mövcuddur məlumatları düşük ressurs scenarioları üçün modelleri təhsil etmək üçün yenidən istifadə etmək istəyir. Biz xSID'i, çox düşük dil dialekti içərisində xSID üçün yeni bir benchmark təşkil edirik. Məcburiyyəti çəkmək üçün, İngilizce SLU təhsil məlumatları və İngilizce olmayan məlumatları, sintaksi və təhsil etmək üçün birlikdə öyrənmək tərzini təklif edirik. Biz öyrəndik ki, əvvəlcə təhsil edilmiş inşalların türü və dil örtüsü ilə fərqli olan iki quruluş öyrənirik. Bizim sonuçlarımız gizli dil modellərini birlikdə öyrənmək üçün slotlar üçün faydalı olduğunu göstərir, maşın tercümələri niyyətli klasifikasyon üçün ən yaxşı işlər edir.", 'bn': 'স্পোকেন ভাষার বুঝতে পারে নিম্নলিখিত ভাষার জন্য প্রকাশ্য মুল্যায়নের তথ্যের অভাব সীমাবদ্ধ হয়েছে। যেহেতু কী কাজগুলো ক্লাস্ফিকেশন এবং স্লোট ফোল্ডারের মতো অনেক প্রশিক্ষণের তথ্য প্রয়োজন, হাই-সম্পদ ভাষায় বিদ্যমান তথ্য পুনরায় ব্যবহার করা উচ্চ সম্পদ ৬ ভাষা পরিবারের ৬ ভাষা পরিবার থেকে স্লোট এবং ইন্টেন্ট ডিটেক্টরেশনের জন্য এক্সিআইডি একটি নতুন বেনম্যার্ক, যার মধ্যে রয়েছে খুব কম সম্পদের ডায় চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হওয়ার জন্য আমরা একটি যৌথ শিক্ষা পদক্ষেপ প প্রস্তাব করি, ইংরেজি এসএলইউ প্রশিক্ষণের তথ্য এবং ইংরেজি ব্যবহারের অনুগ্রহ আমরা পূর্ব প্রশিক্ষিত বিভাগের টাইপ এবং ভাষা কাভারেজের মাধ্যমে দুটি বিভিন্ন বিষয় পড়ি। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে মুখোশিত ভাষা মডেলিং দিয়ে মূল কাজ শিখতে পারে স্লোটের জন্য কার্যকর, যদিও মেশিন অনুবাদ অনুবাদ স্থা', 'ca': "La manca de dades d'evaluació públicament disponibles per a llengües de baix recursos limita el progrés en l'Entensió del Llingüe Falat (SLU). Com que tasques clau com la classificació d'intencions i el rellenç d'intervals requereixen abondants dades de capacitació, és desitjable reutilitzar les dades existents en llengües d'alt recurso per desenvolupar models per escenaris de baix recursos. Introduïm xSID, un nou punt de referència per a la detecció de slots i intencions translingües (x) en 13 llengües de 6 famílies de llengües, incloent un dialecte de baix recursos. To tackle the challenge, we propose a joint learning approach, with English SLU training data and non-English auxiliary tasks from raw text, syntax and translation for transfer.  Estudem dues configuracions que difereixen per tipus i per llenguatge de les integracions pré-entrenades. Els nostres resultats demostren que aprendre conjuntament les tasques principals amb modelar llenguatges mascarats és eficaç per a slots, mentre que la transfer ència de traducció màquina funciona millor per a la classificació d'intenció.", 'bs': 'Nedostatak javno dostupnih podataka o procjeni za jezike niskih resursa ograničava napredak u razumijevanju jezika spomenika (SLU). Kao što ključni zadatak poput klasifikacije namjera i ispunjavanja slota zahtijevaju dosta podataka o obuci, poželjno je ponovno iskoristiti postojeće podatke na jezicima visokih resursa kako bi razvili modele za scenarije niskih resursa. Upoznajemo XSID, novi kritičar za krstojezičku slot i intenzivnu detekciju na 13 jezika iz 6 jezičkih porodica, uključujući vrlo nisko resursno dijalekt. Da bi se riješili izazov, predlažemo zajednički pristup učenja, sa podacima obuke engleskog SLU-a i pomoćnih zadataka sa sirovog teksta, sintaksa i prevođenja za prevoz. Proučavamo dva seta koja se razlikuju po tipu i jezičkom pokrivanju predobučenih integracija. Naši rezultati pokazuju da zajedno učenje glavnih zadataka sa maskiranim jezikom je efikasno za slote, dok je prevoz mašine najbolji za namernu klasifikaciju.', 'cs': 'Nedostatek veřejně dostupných hodnotících dat pro jazyky s nízkými zdroji omezuje pokrok v porozumění mluveným jazykům (SLU). Vzhledem k tomu, že klíčové úkoly, jako je klasifikace záměrů a plnění slotů, vyžadují bohaté školení dat, je žádoucí opětovně použít existující data v jazycích s vysokými zdroji k vývoji modelů pro scénáře s nízkými zdroji. Představujeme xSID, nový standard pro cross-jazyčný (x) Slot a detekci záměrů v 13 jazycích ze šesti jazykových rodin, včetně velmi nízkých zdrojů dialektu. Pro řešení této výzvy navrhujeme společný přístup učení s anglickými SLU tréninkovými daty a neanglickými pomocnými úkoly ze surového textu, syntaxe a překladu pro přenos. Studujeme dvě nastavení, která se liší typem a jazykovým pokrytím předškolených embeddingů. Naše výsledky ukazují, že společné učení hlavních úkolů s modelováním maskovaného jazyka je efektivní pro sloty, zatímco přenos strojového překladu funguje nejlépe pro klasifikaci záměrů.', 'et': 'Vähese ressursiga keelte üldsusele kättesaadavate hindamisandmete puudumine piirab rääkiva keele mõistmise edusamme. Kuna põhiülesanded, nagu kavatsuste klassifitseerimine ja teenindusaegade täitmine, nõuavad rohkelt koolitusandmeid, on soovitav kasutada olemasolevaid andmeid suure ressursiga keeltes, et töötada välja mudelid vähese ressursiga stsenaariumide jaoks. Tutvustame xSID-i, uut võrdlusalust keeleülese (x) sloti ja kavatsuste tuvastamiseks 13 keeles kuuest keeleperest, sealhulgas väga vähese ressursiga dialektis. Probleemi lahendamiseks pakume välja ühise õppimise lähenemisviisi, mis sisaldab inglise keele SLU koolitusandmeid ja mitte-inglise abiülesandeid toortekstist, süntaksist ja tõlkest edastamiseks. Uurime kahte seadistust, mis erinevad eelkoolitud manustamise tüübi ja keele järgi. Meie tulemused näitavad, et peamiste ülesannete ühine õppimine maskeeritud keele modelleerimisega on teenindusaegade jaoks efektiivne, samas kui masintõlke ülekanne sobib kõige paremini kavatsuste klassifitseerimiseks.', 'fi': 'Vähävaraisten kielten julkisesti saatavilla olevien arviointitietojen puute rajoittaa puhuttujen kielten ymmärtämisen edistymistä. Koska keskeiset tehtävät, kuten aikomusten luokittelu ja lähtöaikojen täyttäminen, edellyttävät runsaasti koulutustietoa, on toivottavaa käyttää olemassa olevaa tietoa uudelleen korkean resurssin kielillä mallien kehittämiseksi vähäresurssisiin skenaarioihin. Esittelemme xSID:n, uuden vertailukohdan monikieliselle (x) lähtö- ja aikomustentunnistukselle 13 kielellä kuudesta kieliperheestä, mukaan lukien erittäin vähäresurssinen murre. Haasteeseen vastaamiseksi ehdotamme yhteistä oppimista, johon sisältyy englanninkielinen SLU-koulutustieto ja muut kuin englanninkieliset aputehtävät raakatekstista, syntaksista ja kääntämisestä siirtoon. Tutkimme kahta kokoonpanoa, jotka eroavat esikoulutettujen upotusten tyypin ja kielikattavuuden mukaan. Tuloksemme osoittavat, että päätehtävien yhteinen oppiminen maskitulla kielimallinnuksella on tehokasta lähtö- ja saapumisaikoihin, kun taas konekäännöksen siirto toimii parhaiten intent-luokittelussa.', 'he': 'חוסר נתוני הערכה זמינים לציבור לשפות עם משאבים נמוכים מגבילים התקדמות בהבנת שפת מדבר (SLU). כאשר משימות מפתחות כמו סיווג כוונות וממלא מקומות דורשות נתונים אימונים רבים, זה רצוי להשתמש מחדש נתונים קיימים בשפות משאבים גבוהים כדי לפתח דוגמנים לתרחישות משאבים נמוכים. אנו מציגים xSID, נקודת רמז חדשה עבור גילוי סגור (x) שפתיים וציון ב-13 שפות מ-6 משפחות שפות, כולל דיאלקט משאבים נמוכים מאוד. To tackle the challenge, we propose a joint learning approach, with English SLU training data and non-English auxiliary tasks from raw text, syntax and translation for transfer.  אנחנו לומדים שתי התקנות שמשונות על פי סוג וכיסוי שפה של התקנות המאמנות מראש. התוצאות שלנו מראות שללמדת המשימות העיקריות ביחד עם דוגמנית שפת מסוכנת היא יעילה עבור קופסאות, בעוד העברת התרגום מכונת עובדת הכי טוב עבור סיווג הכוונה.', 'jv': 'Gak Cocok Taning We first input xSED, a new bench for interlanguage (x) slot and Intnt detection in 13 language from 6 language Ngawe nggunakake perbudhakan kanggo mbemb, kita supoyo nggawe gerakan kanggo ngerakake tarjamahan kanggo ingkang SLU kuwi nggawe data sak ngubah Inggris Monday Rejalaké awak dhéwé ngertuk nggawe bener tentang karo model urip banter, ingkang dilakon banget nggawe layar kanggo slot, sampeyan tarjamahan sistem kuwi dulakon kanggo ngerasahan winih.', 'sk': 'Pomanjkanje javno dostopnih ocenjevalnih podatkov za jezike z nizkimi viri omejuje napredek pri razumevanju govorjenega jezika. Ker ključne naloge, kot sta klasifikacija namenov in polnjenje mest, zahtevajo obilo podatkov o usposabljanju, je zaželeno ponovno uporabiti obstoječe podatke v jezikih z visokimi viri za razvoj modelov za scenarije z nizkimi viri. Predstavljamo xSID, novo merilo za medjezično (x) zaznavanje rež in namena v 13 jezikih iz 6 jezikovnih družin, vključno z zelo nizkimi viri narečja. Za reševanje tega izziva predlagamo skupni učni pristop s podatki o usposabljanju angleškega SLU in pomožnimi nalogami, ki niso v angleščini, iz surovega besedila, sintakse in prevajanja za prenos. Preučujemo dve nastavitvi, ki se razlikujeta glede na vrsto in jezikovno pokritost predhodno usposobljenih vdelav. Naši rezultati kažejo, da je skupno učenje glavnih nalog z maskiranim modeliranjem jezika učinkovito za reže, medtem ko je prenos strojnega prevoda najbolj primeren za klasifikacijo namena.', 'ha': "Ba'a ƙunci da data na ƙayyade bayani da ake iya amfani da wa tunkuɗe wa harshen-wuri, ana ƙayyade tsohon sigogi cikin Fassarar da aka faɗaɗa (SLU). Kama da aikin maɓalli kamar shirin zaman shawara da filin slot ɗin na ƙayyade data masu yawa, sai ana kwaɗabi'a, ya yi amfani da data masu jira cikin lugha sarki-resource dõmin ya buɗe misãlai wa tsararin-wuri. Tuna ƙara da xSD, wani bangon cikin linguin-mai-fassara (x) Kaso da Ciki-Intanet cikin 13 harshe daga jama'ar 6-harshen, tare da wani littafan ƙaranci mai ƙaranci. To, dõmin ka yi tacali ga kansala, sai mu buƙata wata hanyor wa masu bara da ɗayan, da data na amfani da SLU na Ingiriya da masu inganci na-Ingiriya daga matsayin raw, syntaki da fassarar wa transfer. Tuna karatun kayan biyu masu motsi da typi da harshen kabarin da aka fara ta. Our results show that jointly learning the main tasks with masked language modeling is effective for slots, while machine translation transfer works best for intent classification.", 'bo': 'སྐད་རིགས་ཉུང་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་ཕན་རྐྱེན་ཚད་ལྷག་ཚར་བ་ཡིན་པའི་མིང་དཔྱད་ཞིབ་ཀྱི་མི་འདུག གཙོ་ཆེ་བ་དག་གི་དམིགས་ཡུལ་དམིགས་འཛུགས་དང་སྒོ་སྒྲིག་འཇུག ང་ཚོས་xSID་ལྟ་བུའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་ཚད་འཛིན་གྱི་ཚད་འཛིན་གསརཔ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། To tackle the challenge, we propose a joint learning approach, with English SLU training data and non-English auxiliary tasks from raw text, syntax and translation for transfer. ང་ཚོས་དབྱེ་བ་དང་སྐད་རིགས་ཀྱི་ནང་འདྲེན་པ་ལ་བསྟུན་ནས་སྒྲིག་འཛུགས་གཉིས་ཀྱི་གཞི་རྩལ་བ་ཡོད། ང་ཚོའི་འབྲས་བུ'}
{'en': 'Challenging distributional models with a conceptual network of philosophical terms', 'ar': 'تحدي النماذج التوزيعية بشبكة مفاهيمية من المصطلحات الفلسفية', 'pt': 'Desafiando modelos de distribuição com uma rede conceitual de termos filosóficos', 'fr': 'Des modèles de distribution complexes avec un réseau conceptuel de termes philosophiques', 'ja': '哲学用語の概念ネットワークを用いた分布モデルへの挑戦', 'es': 'Modelos de distribución desafiantes con una red conceptual de términos filosóficos', 'zh': '有哲学术语名网络者挑战性布', 'hi': 'दार्शनिक शब्दों के एक वैचारिक नेटवर्क के साथ चुनौतीपूर्ण वितरण मॉडल', 'ru': 'Сложные дистрибьюторские модели с концептуальной сетью философских терминов', 'ga': 'Múnlaí dáileacháin dúshlánacha le gréasán coincheapúil de théarmaí fealsúnacha', 'el': 'Προκλητικά μοντέλα διανομής με ένα εννοιολογικό δίκτυο φιλοσοφικών όρων', 'hu': 'Az elosztási modellek kihívása filozófiai fogalmak fogalmi hálózatával', 'it': 'Sfidare modelli distributivi con una rete concettuale di termini filosofici', 'lt': 'Iššūkiai paskirstymo modeliams su koncepciniu filosofinių terminų tinklu', 'mk': 'Предизвик на дистрибуционалните модели со концептуална мрежа на филозофски термини', 'ms': 'Challenging distributional models with a conceptual network of philosophical terms', 'ml': 'ഫിലോസോഫിക്കല്\u200d വാക്കുകളുടെ സങ്കല്\u200dപ്പിക്കുന്ന ശേഖരം കൊണ്ട് വിതരണ മോഡലുകള്\u200d സങ്കല്\u200dപിക്കുന്', 'mt': 'Challenging distributional models with a conceptual network of philosophical terms', 'kk': 'Флософиялық терминлердің концептуалды желі үлгілерін тарату', 'mn': 'Тайлбарлалтын загваруудыг философик хэлбэрээр', 'pl': 'Wymagające modele dystrybucyjne z koncepcyjną siecią terminów filozoficznych', 'ro': 'Provocarea modelelor distributionale cu o retea conceptuala de termeni filosofici', 'no': 'Name', 'sr': 'Izazovanje distribucijskih modela sa konceptualnom mrežom filozofijskih uslova', 'ka': 'ფილოსოფიკალური სიტყვების კონცექტურალური ქსელის განსაზღვრება', 'so': 'Iskhilaafka qaabilaadda, shabakadda fikrada ee filsafka', 'sv': 'Utmanande distributionsmodeller med ett konceptuellt nätverk av filosofiska termer', 'ta': 'ஒரு மனநிலையான பிணையத்தின் வலைப்பின்னல் கொண்டு பங்கீடு மாதிரிகளை சவால் செய்கிறது', 'ur': 'فیلسوفیک شرمگاہوں کے ذریعہ ایک نظریہ نیٹورک کے ساتھ تقسیم کرنے والی موڈل کو چالوینگ کر رہا ہے', 'si': 'විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය කරන්න පුළුවන්', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thách thức các mô hình phân phối với một mạng thiết kế của các thuật ngữ triết học', 'hr': 'Izazovanje distribucijskih modela sa konceptualnom mrežom filozofijskih uslova', 'da': 'Udfordrende distributionsmodeller med et konceptuelt netværk af filosofiske termer', 'de': 'Herausfordernde Verteilungsmodelle mit einem konzeptuellen Netzwerk philosophischer Begriffe', 'id': 'Mencabar model distribusi dengan jaringan konseptual dari istilah filosofi', 'ko': '철학 용어의 개념으로 네트워크 도전 분배 모델', 'nl': 'Uitdagende distributiemodellen met een conceptueel netwerk van filosofische termen', 'bg': 'Предизвикателни дистрибуционни модели с концептуална мрежа от философски термини', 'fa': 'چالش مدل های تقسیم با شبکه مفهوم فیلسوفیک', 'sw': 'Mradi wa usambazaji wenye mtandao wa dhana ya maneno ya falsafa', 'tr': 'Filosofik şertleri bilen daýlamak nusgalary çykarýan', 'sq': 'Challenging distributional models with a conceptual network of philosophical terms', 'am': 'የፊሊሶፊካ አርእስት የመጠቀም የአካባቢ ምርጫዎች', 'hy': 'Փիլիսոփայական տերմինների գաղափարական ցանցով բաժանելու մոդելների մարտահրավերը', 'bn': 'ফিলোসফিক্যাল শর্তের একটি ধারণা নেটওয়ার্ক নিয়ে বিতরণ মডেল চ্যালেঞ্জ করছে', 'az': 'Filosofik şəkillərin konseptual a ğı ilə dağıtım modellərini çəkir', 'ca': 'Desafiant els models de distribució amb una xarxa conceptual de termes filosòfics', 'bs': 'Izazovanje distribucijskih modela sa konceptualnom mrežom filozofijskih uslova', 'fi': 'Haastavat jakelumallit filosofisten termien käsitteellisellä verkostolla', 'et': 'Probleemsed jaotusmudelid filosoofiliste terminite kontseptuaalse võrgustikuga', 'cs': 'Náročné distribuční modely s koncepční sítí filozofických pojmů', 'af': 'Name', 'jv': 'Delahan ro-sistem Distribubution', 'sk': 'Izzivni distribucijski modeli s konceptualno mrežo filozofskih izrazov', 'ha': '@ item: inmenu', 'he': 'מאתגר מודלים פיתוחים עם רשת מושג של מונחים פילוסופיים', 'bo': 'ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་ལམ་ལུགས་དང་མཐུན་པ་མཚོན་པའི་ཁོང་ཚོས་དཀའ་བ་མེད་ཅིག་ཡིན་པ་རེད།'}
{'en': 'Computational linguistic research on language change through distributional semantic (DS) models has inspired researchers from fields such as philosophy and literary studies, who use these methods for the exploration and comparison of comparatively small datasets traditionally analyzed by close reading. Research on methods for small data is still in early stages and it is not clear which methods achieve the best results. We investigate the possibilities and limitations of using distributional semantic models for analyzing philosophical data by means of a realistic use-case. We provide a ground truth for evaluation created by philosophy experts and a blueprint for using DS models in a sound methodological setup. We compare three methods for creating specialized models from small datasets. Though the models do not perform well enough to directly support philosophers yet, we find that models designed for small data yield promising directions for future work.', 'ar': 'ألهم البحث اللغوي الحسابي حول تغيير اللغة من خلال نماذج دلالات التوزيع (DS) الباحثين من مجالات مثل الفلسفة والدراسات الأدبية ، الذين يستخدمون هذه الأساليب لاستكشاف ومقارنة مجموعات البيانات الصغيرة نسبيًا التي يتم تحليلها تقليديًا عن طريق القراءة عن قرب. لا يزال البحث عن طرق البيانات الصغيرة في مراحله المبكرة وليس من الواضح أي الطرق تحقق أفضل النتائج. نحن نبحث في إمكانيات وقيود استخدام النماذج الدلالية التوزيعية لتحليل البيانات الفلسفية عن طريق حالة استخدام واقعية. نحن نقدم حقيقة أساسية للتقييم تم إنشاؤها بواسطة خبراء الفلسفة ومخططًا لاستخدام نماذج DS في إعداد منهجي سليم. قارنا ثلاث طرق لإنشاء نماذج متخصصة من مجموعات البيانات الصغيرة. على الرغم من أن النماذج لا تعمل بشكل جيد بما يكفي لدعم الفلاسفة بشكل مباشر حتى الآن ، إلا أننا نجد أن النماذج المصممة للبيانات الصغيرة تعطي اتجاهات واعدة للعمل في المستقبل.', 'fr': "La recherche linguistique computationnelle sur le changement de langue à l'aide de modèles sémantiques distributionnels (DS) a inspiré des chercheurs de domaines tels que la philosophie et les études littéraires, qui utilisent ces méthodes pour l'exploration et la comparaison d'ensembles de données comparativement petits traditionnellement analysés par lecture attentive. La recherche sur les méthodes pour les petites données en est encore à ses débuts et on ne sait pas clairement quelles méthodes donnent les meilleurs résultats. Nous étudions les possibilités et les limites de l'utilisation de modèles sémantiques distributionnels pour analyser des données philosophiques au moyen d'un cas d'utilisation réaliste. Nous fournissons une vérité de base pour l'évaluation créée par des experts en philosophie et un plan d'utilisation des modèles DS dans une configuration méthodologique solide. Nous comparons trois méthodes pour créer des modèles spécialisés à partir de petits ensembles de données. Bien que les modèles ne soient pas encore assez performants pour soutenir directement les philosophes, nous constatons que les modèles conçus pour de petites données donnent des orientations prometteuses pour les travaux futurs.", 'pt': 'A pesquisa linguística computacional sobre mudança de linguagem por meio de modelos de semântica distributiva (DS) inspirou pesquisadores de áreas como filosofia e estudos literários, que usam esses métodos para a exploração e comparação de conjuntos de dados comparativamente pequenos tradicionalmente analisados por leitura atenta. A pesquisa sobre métodos para pequenos dados ainda está em estágios iniciais e não está claro quais métodos alcançam os melhores resultados. Investigamos as possibilidades e limitações do uso de modelos semânticos distribucionais para analisar dados filosóficos por meio de um caso de uso realista. Fornecemos uma verdade básica para avaliação criada por especialistas em filosofia e um modelo para usar modelos DS em uma configuração metodológica sólida. Comparamos três métodos para criar modelos especializados a partir de pequenos conjuntos de dados. Embora os modelos ainda não tenham um desempenho suficientemente bom para apoiar diretamente os filósofos, descobrimos que os modelos projetados para pequenos dados fornecem direções promissoras para trabalhos futuros.', 'es': 'La investigación lingüística computacional sobre el cambio del lenguaje a través de modelos semánticos distributivos (DS) ha inspirado a investigadores de campos como la filosofía y los estudios literarios, que utilizan estos métodos para la exploración y comparación de conjuntos de datos comparativamente pequeños que tradicionalmente se analizan mediante una lectura atenta. La investigación sobre métodos para datos pequeños aún se encuentra en etapas iniciales y no está claro qué métodos logran los mejores resultados. Investigamos las posibilidades y limitaciones del uso de modelos semánticos distribucionales para analizar datos filosóficos mediante un caso de uso realista. Proporcionamos una verdad básica para la evaluación creada por expertos en filosofía y un plan para usar modelos DS en una configuración metodológica sólida. Comparamos tres métodos para crear modelos especializados a partir de conjuntos de datos pequeños. Aunque los modelos todavía no funcionan lo suficientemente bien como para apoyar directamente a los filósofos, encontramos que los modelos diseñados para datos pequeños ofrecen direcciones prometedoras para el trabajo futuro.', 'ja': '分布セマンティック（ DS ）モデルを通じた言語の変化に関する計算言語学的研究は、哲学や文学研究などの分野の研究者にインスピレーションを与え、これらの方法を使用して、従来密読によって分析されてきた比較的小さなデータセットの探索と比較を行っている。小規模データの手法の研究はまだ初期段階であり、どの手法が最良の結果を達成するかは明らかではない。現実的なユースケースを用いて、哲学的データを分析するために分布的意味モデルを用いることの可能性と限界を調査した。私たちは、哲学の専門家によって作成された評価のための基礎的真理と、健全な方法論的設定でDSモデルを使用するための青写真を提供します。小さなデータセットから専門的なモデルを作成するための3つの方法を比較します。これらのモデルは、哲学者を直接支援するのに十分なパフォーマンスを発揮していませんが、小さなデータのために設計されたモデルは、将来の仕事に有望な方向性をもたらすことがわかります。', 'zh': '布语义(DS)计言语言学发哲学、文学之灵,以原本近距离读析之小数。 小数之论,犹处早期,未详孰得其最。 臣等考用分布语义模形用例析哲学数之性局限性。 为哲学家造评给本末,并为理法设中用DS模形给蓝图。 较之小数,创为三法。 虽未足为善,无以直扶哲人,然吾见之,为小数计者,资未来之望也。', 'ru': 'Вычислительные лингвистические исследования по изменению языка с помощью дистрибутивных семантических (DS) моделей вдохновили исследователей из таких областей, как философия и литературоведение, которые используют эти методы для исследования и сравнения сравнительно небольших наборов данных, традиционно анализируемых путем внимательного чтения. Исследования по методам получения небольших данных все еще находятся на ранних этапах, и неясно, какие методы дают наилучшие результаты. Исследуются возможности и ограничения использования дистрибутивных семантических моделей для анализа философских данных с помощью реалистичного сценария использования. Мы предоставляем основную истину для оценки, созданную экспертами по философии, и чертеж для использования моделей DS в обоснованной методологической схеме. Мы сравниваем три метода создания специализированных моделей из небольших наборов данных. Хотя модели пока не работают достаточно хорошо, чтобы напрямую поддерживать философов, мы обнаруживаем, что модели, разработанные для небольших данных, дают многообещающие направления для будущей работы.', 'hi': 'वितरणात्मक शब्दार्थ (डीएस) मॉडल के माध्यम से भाषा परिवर्तन पर कम्प्यूटेशनल भाषाई अनुसंधान ने दर्शन और साहित्यिक अध्ययन जैसे क्षेत्रों से शोधकर्ताओं को प्रेरित किया है, जो पारंपरिक रूप से करीबी पढ़ने द्वारा विश्लेषण किए गए तुलनात्मक रूप से छोटे डेटासेट की खोज और तुलना के लिए इन तरीकों का उपयोग करते हैं। छोटे डेटा के लिए तरीकों पर शोध अभी भी शुरुआती चरणों में है और यह स्पष्ट नहीं है कि कौन से तरीके सर्वोत्तम परिणाम प्राप्त करते हैं। हम एक यथार्थवादी उपयोग-मामले के माध्यम से दार्शनिक डेटा का विश्लेषण करने के लिए वितरणात्मक शब्दार्थ मॉडल का उपयोग करने की संभावनाओं और सीमाओं की जांच करते हैं। हम दर्शन विशेषज्ञों द्वारा बनाए गए मूल्यांकन के लिए एक जमीनी सच्चाई प्रदान करते हैं और एक ध्वनि पद्धतिगत सेटअप में डीएस मॉडल का उपयोग करने के लिए एक खाका प्रदान करते हैं। हम छोटे डेटासेट से विशेष मॉडल बनाने के लिए तीन तरीकों की तुलना करते हैं। हालांकि मॉडल अभी तक दार्शनिकों का सीधे समर्थन करने के लिए पर्याप्त प्रदर्शन नहीं करते हैं, हम पाते हैं कि छोटे डेटा के लिए डिज़ाइन किए गए मॉडल भविष्य के काम के लिए आशाजनक दिशाएं उत्पन्न करते हैं।', 'ga': 'Spreag taighde ríomhaireachtúil teangeolaíoch ar athrú teanga trí mhúnlaí dáilte shéimeantacha (DS) taighdeoirí ó réimsí amhail fealsúnacht agus staidéir liteartha, a úsáideann na modhanna seo chun tacair sonraí comparáideacha beaga a iniúchadh agus a chur i gcomparáid a ndéantar anailís orthu go traidisiúnta trí dhlúthléamh. Tá taighde ar mhodhanna le haghaidh sonraí beaga fós ina luathchéimeanna agus níl sé soiléir cé na modhanna a bhaineann na torthaí is fearr amach. Fiosraíonn muid na féidearthachtaí agus na teorainneacha a bhaineann le samhlacha séimeantacha dáileacháin a úsáid chun sonraí fealsúnacha a anailísiú trí chás úsáide réalaíoch. Soláthraímid bunfhírinne don mheastóireacht cruthaithe ag saineolaithe fealsúnachta agus treoirphlean chun samhlacha DS a úsáid i socrú modheolaíoch fónta. Déanaimid comparáid idir trí mhodh chun samhlacha speisialaithe a chruthú ó thacair sonraí beaga. Cé nach bhfeidhmíonn na samhlacha sách maith chun tacú go díreach le fealsúna fós, feicimid go dtugann samhlacha atá deartha le haghaidh sonraí beaga treoracha gealltanais maidir le hobair amach anseo.', 'hu': 'A disztribúciós szemantikai modelleken keresztül végzett nyelvváltozással kapcsolatos számítógépes nyelvi kutatások olyan területeken inspiráltak kutatókat, mint a filozófia és az irodalomtudomány, akik ezeket a módszereket használják a hagyományosan közelolvasással elemzett viszonylag kis adathalmazok feltárására és összehasonlítására. A kisméretű adatok módszereinek kutatása még mindig korai szakaszban van, és nem világos, hogy mely módszerek érhetik el a legjobb eredményeket. Realisztikus használati eset segítségével vizsgáljuk a filozófiai adatok elemzésére szolgáló disztribúciós szemantikai modellek lehetőségeit és korlátait. A filozófiai szakértők által készített értékeléshez megalapozott alapvető igazságot és a DS modellek megfelelő módszertani felépítésben történő használatának tervét nyújtjuk. Három módszert hasonlítunk össze a speciális modellek létrehozására kis adathalmazokból. Bár a modellek még nem teljesítenek elég jól ahhoz, hogy közvetlenül támogassák a filozófusokat, úgy találjuk, hogy a kis adatokhoz tervezett modellek ígéretes irányokat adnak a jövőbeli munkához.', 'el': 'Η υπολογιστική γλωσσική έρευνα για την αλλαγή της γλώσσας μέσω των διανεμητικών σημασιολογικών μοντέλων έχει εμπνεύσει ερευνητές από τομείς όπως η φιλοσοφία και οι λογοτεχνικές σπουδές, οι οποίοι χρησιμοποιούν αυτές τις μεθόδους για την εξερεύνηση και σύγκριση συγκριτικά μικρών συνόλων δεδομένων που παραδοσιακά αναλύονται με στενή ανάγνωση. Η έρευνα σχετικά με τις μεθόδους για τα μικρά δεδομένα βρίσκεται ακόμα σε πρώιμα στάδια και δεν είναι σαφές ποιες μέθοδοι επιτυγχάνουν τα καλύτερα αποτελέσματα. Ερευνούμε τις δυνατότητες και τους περιορισμούς της χρήσης διανεμητικών σημασιολογικών μοντέλων για την ανάλυση φιλοσοφικών δεδομένων μέσω μιας ρεαλιστικής περίπτωσης χρήσης. Παρέχουμε μια βασική αλήθεια για αξιολόγηση που δημιουργήθηκε από ειδικούς φιλοσοφίας και ένα σχέδιο για τη χρήση μοντέλων σε μια υγιή μεθοδολογική ρύθμιση. Συγκρίνουμε τρεις μεθόδους δημιουργίας εξειδικευμένων μοντέλων από μικρά σύνολα δεδομένων. Αν και τα μοντέλα δεν αποδίδουν αρκετά καλά για να υποστηρίξουν άμεσα τους φιλοσόφους ακόμα, διαπιστώνουμε ότι μοντέλα σχεδιασμένα για μικρά δεδομένα δίνουν υποσχόμενες κατευθύνσεις για μελλοντική εργασία.', 'lt': 'Computational linguistic research on language change through distributional semantic (DS) models has inspired researchers from fields such as philosophy and literary studies, who use these methods for the exploration and comparison of comparatively small datasets traditionally analyzed by close reading.  Nedidelių duomenų metodų moksliniai tyrimai tebėra pradedami ir neaišku, kurie metodai duoda geriausių rezultatų. Mes tiriame galimybes ir apribojimus naudoti paskirstymo semantinius modelius filosofiniams duomenims analizuoti naudojant realų naudojimo atvejį. We provide a ground truth for evaluation created by philosophy experts and a blueprint for using DS models in a sound methodological setup.  Palyginame tris specializuotų modelių kūrimo iš mažų duomenų rinkinių metodus. Nors modeliai dar nepakankamai gerai veikia, kad tiesiogiai remtų filozofus, mes manome, kad modeliai, sukurti mažiems duomenims, duoda perspektyvių gairių būsimam darbui.', 'ka': 'კომპუტურაციული ენგურისტიკური პასუხი ენგურის ცვლილების შესახებ დისტრიბუციონალური სიმენტიკური (DS) მოდელების გამოყენებაში ინგრექტირებულია პასუხისგან, როგორც ფილოსოფია და ლიტურაციური სწავლების, რომელიც პატარა მონაცემებისთვის მეცედომების შესაძლებლობა უკვე წარმოდგენა, რომელიც მეცედომები უკეთესი შესაძლებლობას. ჩვენ განსხვავებთ შესაძლებლობები და ზომილებები, რომლებიც განსხვავებული სმენტიკური მოდელების გამოყენება ფილოსოფიკური მონაცემების ანალიზაციისთვის რეალური გამოყენება ჩვენ ფილოსოფის ექსპერტებით შექმნილი მოდელების გამოყენებაში DS მოდელების გამოყენებათვის საფუძველური სიმართლეში გავაკეთებთ. ჩვენ სამი მეთოდის შენახვა პატარა მონაცემების შექმნა სპეციალური მოდელი. მაგრამ მოდელები არ ვაკეთებენ, რომ ფილოსოფოსოფოსოფოსოფოსოფოსოფოსების მიზეზეზეზეზეზეზი, ჩვენ ვფიქრობთ, რომ მოდელები, რომლებიც ახალ', 'it': "La ricerca linguistica computazionale sul cambiamento linguistico attraverso modelli semantici distributivi (DS) ha ispirato ricercatori provenienti da campi come la filosofia e gli studi letterari, che utilizzano questi metodi per l'esplorazione e il confronto di set di dati relativamente piccoli tradizionalmente analizzati dalla lettura ravvicinata. La ricerca sui metodi per i piccoli dati è ancora in fase iniziale e non è chiaro quali metodi ottengano i migliori risultati. Investighiamo le possibilità e i limiti dell'utilizzo di modelli semantici distributivi per analizzare i dati filosofici attraverso un caso d'uso realistico. Forniamo una verità di base per la valutazione creata da esperti di filosofia e un progetto per l'utilizzo dei modelli DS in una solida impostazione metodologica. Confrontiamo tre metodi per creare modelli specializzati da piccoli set di dati. Anche se i modelli non funzionano abbastanza bene per supportare direttamente i filosofi, troviamo che modelli progettati per piccoli dati forniscono indicazioni promettenti per il lavoro futuro.", 'ml': 'ഭാഷ മാറ്റങ്ങളുടെ മാതൃകങ്ങളിലൂടെ ഭാഷ മാറ്റങ്ങളുടെ കണക്കിലുള്ള ഭാഷ പരിശോധന നടത്തിയിരിക്കുന്നു. ഫിലോസോഫിയും സാഹിത്യതയുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d പോലുള്ള പരിശോധനാശികള്\u200dക് ചെറിയ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള രീതികളില്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഇപ്പോഴും തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ഏത് രീതികളില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d  ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഫിലോസോഫിക്കല്\u200d ഡേറ്റാകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിനായി വിതരണ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സാധ് ഫിലോസോഫി വിശേഷികള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ വിലയ്ക്ക് ഞങ്ങള്\u200d ഭൂമിയിലെ സത്യം നല്\u200dകുന്നു. ഒരു ശബ്ദം മാറ്റോട്ടോളജിക്കങ്ങളില്\u200d ഡിഎസ്  ചെറിയ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും വ്യക്തമായ മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് മൂന്ന് രീതികള്\u200d നമ്മള്\u200d ത നേരിട്ട് ഫിലോസോഫികളെ പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d മോഡലുകള്\u200d നല്ല പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും, ചെറിയ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള', 'mk': 'Computational linguistic research on language change through distributional semantic (DS) models has inspired researchers from fields such as philosophy and literary studies, who use these methods for the exploration and comparison of comparatively small datasets traditionally analyzed by close reading.  Истражувањето на методите за мали податоци сé уште е во рани фази и не е јасно кои методи ги постигнуваат најдобрите резултати. Ги истражуваме можностите и ограничувањата на користењето на дистрибуционалните семантични модели за анализирање на филозофските податоци преку реална употреба. We provide a ground truth for evaluation created by philosophy experts and a blueprint for using DS models in a sound methodological setup.  Ние споредуваме три методи за создавање специјализирани модели од мали податоци. Иако моделите сé уште не успеваат доволно добро за директна поддршка на филозофите, откриваме дека моделите дизајнирани за мали податоци даваат ветувачки насоки за идната работа.', 'mn': 'Холын өөрчлөлтийн компьютерийн хэлний судалгаагаар хуваарилсан семантик (DS) загвараар судлаачид Флософи болон үсэг зохиолын судалгаагаас урам зориулсан. Эдгээр арга загваруудыг судалж, харьцуулахын тулд харьцуулсан жижиг өгөгдлийн сангуудыг ойролцоого Жижиг өгөгдлийн методын судалгаа эхний хэмжээнд байгаа ч хамгийн сайн үр дүн гаргах аргыг тодорхойлж чадахгүй. Бид философик өгөгдлийг бодит хэрэглээний аргаар шинжилгээ хийх боломжууд болон хязгаарлалтыг судалж байна. Бид Флософийн мэргэжилтэн болон ДНХ загваруудыг сонсогдох арга загвар дээр ашиглах зорилготой үнэнийг үнэлгээд өгдөг. Бид жижиг өгөгдлийн санаас мэргэжлийн загваруудыг бүтээх 3 аргыг харьцуулдаг. Хэдийгээр загварууд философчуудыг шууд дэмжихийн тулд хангалттай сайн үйлдвэрлэхгүй ч, бид жижиг өгөгдлийн загварууд ирээдүйн ажлын тулд амлалтай загвар өгдөг.', 'no': 'Computational linguistic research on language change through distributional semantic (DS) models has inspired researchers from fields such as philosophy and literary studies, which use these methods for the exploration and comparison of comparative small datasets traditionally analysed by close reading. Forskning om metodar for små data er fortsatt i tidlegare stader, og det er ikkje klart hvilke metodar kan oppnå dei beste resultatene. Vi undersøker mulighetene og begrensningar for å bruka distribusjonelle semantiske modeller for å analysera filosofiske data med ein realistisk bruk-tilfelle. Vi gjev eit grunnleggjande sannheit for evaluering laga av filosofiske ekspertar og eit plan for å bruka DS-modeller i ein lyd-metodologisk oppsett. Vi sammenliknar tre metodar for å laga spesialiserte modeller frå små datasett. Selv om modelane ikkje utfører nok godt nok for å direkte støtte filosofer enno, finn vi at modeller utforma for små data gjer promiserande retningar for framtidige arbeid.', 'kk': 'Тілдерді өзгерту үшін компьютерлік лингвистикалық зерттеу үлгілері үлгілерден, философия мен литература зерттеулерден, олар дәстүрлі оқу арқылы салыстырылып, салыстырылып, салыстырылып жатқан деректер жиындарын зерттеу жә Шағын деректердің әдістерін зерттеу әлі бірінші шарттарда және қай әдістер ең жақсы нәтижелерді жеткізетін жоқ. Біз философиялық деректерді реалистикалық пайдалану үшін үлестірілген семантикалық моделдерді қолданатын мүмкіндіктерді және шектеулерді зерттеп отырмыз. Біз философия эксперттері және DS үлгілерін қолдану үшін басқа шындығын таңдаймыз. Кішкентай деректер жиындарынан арнаулы моделдерді құру үшін үш әдістерді салыстырып тұрмыз. Бұл үлгілер философияларды тікелей қолдау үшін жеткілікті істемейді, біз келесі жұмыс үшін кішкентай деректер үшін құрылған үлгілер үшін үлкен мәліметтердің жақсы', 'pl': 'Obliczeniowe badania językowe nad zmianą języka za pomocą modeli semantycznych dystrybucyjnych (DS) zainspirowały naukowców z takich dziedzin jak filozofia i literaturoznawstwo, którzy wykorzystują te metody do eksploracji i porównywania stosunkowo małych zbiorów danych tradycyjnie analizowanych za pomocą bliskiego czytania. Badania nad metodami dotyczącymi małych danych są jeszcze we wczesnym etapie i nie jest jasne, które metody osiągają najlepsze rezultaty. Badamy możliwości i ograniczenia wykorzystania dystrybucyjnych modeli semantycznych do analizy danych filozoficznych za pomocą realistycznego przypadku użycia. Dostarczamy podstawową prawdę do oceny stworzoną przez ekspertów filozofii oraz plan wykorzystania modeli DS w solidnej konfiguracji metodologicznej. Porównujemy trzy metody tworzenia specjalistycznych modeli z małych zbiorów danych. Chociaż modele te nie działają jeszcze wystarczająco dobrze, aby bezpośrednio wspierać filozofów, okazujemy się, że modele zaprojektowane dla małych danych dają obiecujące kierunki dla przyszłych prac.', 'sr': 'Kompjutersko lingvističko istraživanje o promjeni jezika putem distribucijskih semantičkih modela (DS) inspirisalo je istraživače iz polja poput filozofije i književnih studija, koji koriste te metode za istraživanje i usporedbu usporedbe usporedbe malih podataka tradicionalno analiziranih bliskim čitanjem. Istraživanje metoda za male podatke još uvijek je u ranim fazama i nije jasno koje metode postignu najbolje rezultate. Istražujemo mogućnosti i ograničenja korištenja distribucijskih semantičkih modela za analizu filozofijskih podataka reālističkim slučajem korištenja. Mi pružamo temeljnu istinu za procjenu koje su stvorili stručnjaci filozofije i plan za upotrebu modela DS-a u zvučnom metodološkom setu. Uspoređujemo tri metode za stvaranje specijalizovanih modela iz malih podataka. Iako modeli još ne izvode dovoljno dobro da direktno podrže filozofe, smatramo da modeli dizajnirani za male podatke daju obećavajuće upute za budući rad.', 'ms': 'Penelitian bahasa komputasi mengenai perubahan bahasa melalui model semantik distribusi (DS) telah menginspirasi peneliti dari bidang seperti filosofi dan penelitian literari, yang menggunakan kaedah-kaedah ini untuk penelitian dan perbandingan set data relatif kecil yang tradisional dianalisis dengan bacaan dekat. Penelitian tentang kaedah untuk data kecil masih dalam tahap awal dan tidak jelas kaedah mana yang mencapai keputusan terbaik. Kami menyelidiki kemungkinan dan keterangan menggunakan model semantik distribusi untuk menganalisis data filosofik melalui kes-penggunaan realistik. Kami memberikan kebenaran dasar untuk penilaian yang dicipta oleh ahli filosofi dan blueprint untuk menggunakan model DS dalam seting metodologi bunyi. Kami membandingkan tiga kaedah untuk mencipta model khusus dari set data kecil. Though the models do not perform well enough to directly support philosophers yet, we find that models designed for small data yield promising directions for future work.', 'si': 'පරීක්ෂණය භාෂාවික පරීක්ෂණයේ භාෂාව වෙනස් වලින් විශේෂ සිමාන්තික (DS) මොඩල් වලින් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ පරීක්ෂකයෝ වලින් ප්\u200dරශ්නය සහ පුංචි දත්ත සඳහා පරීක්ෂණා විදිහට තාමත් පටන් ගත්ත ප්\u200dරධානයක් තියෙනවා ඒ වගේම ඒක පැහැදිලි නෑ  අපි පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් සහ සීමාවන් විතරයෙන් විතරයෙන් සිමාන්තික මොඩල් භාවිතා කරන්න පුළුවන් සහ සීමාවන්ති අපි පරීක්ෂණ විශ්වාසිකයෙන් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරමාණයක් සඳහා ප්\u200dරමාණයක් සඳහා පරීක්ෂණ විශ්වාසිකයෙන් සිද අපි පුංචි දත්ත සේට් වලින් විශේෂ විශේෂ මොඩේල් හදන්න විදියට විශේෂ විදියට පරි මොඩේල් එක තවමත් ප්\u200dරතිකාරයෝ විද්\u200dයාපාරයෝ සහාය කරන්න ඇති හොඳ වැඩක් නෑ, අපි හොයාගන්නවා අනාගතයේ වැඩකට පොඩි දත්ත', 'so': 'Waxbarashada luuqadda ee ku saabsan beddelka luuqada ee kala duduwan qaababka kala duduwan (DS) ayaa u waxyooday baaritaanka beeraha sida filosofia iyo cilmiga rasmiga ah, kuwaas oo u isticmaalaya qaababkan baaritaanka iyo isbarbaroorista kooxda macluumaadka yariga ah oo si qarsoodiga ah lagu sawiray akhriska. Waxbarashada qaababka macluumaadka yaru weli waxay ku jirtaa marxalad hore, mana cad yihiin qaababka ay soo gaadhaan midhaha ugu wanaagsan. Waxaynu baaraynaa suurtagalka iyo xaduudaha isticmaalka noocyada qaybsiga ah si aan u baaritaanno macluumaadka filosofikada si dhab ah u isticmaalka. Xaq baaritaanka dhulkaan u siinaynaa qiimeynta aqoonta filosofiyayaasha iyo baaritaanka isticmaalka muusikada DS si ay u samayso qoraalka codka ah. Waxaynu isbarbardhignaa saddex qaab oo aan sameyno qaabab gaar ah oo ka imaanaya databaseyada yar. In kastoo modeladu aysan si wanaagsan u samayn si toos ah u kaalmeyn filosofiyayaasha, waxaynu aragnaa in qaababka loo qoray macluumaadka yaru ay ka muuqato hagitaan shaqada mustaqbalka ah.', 'ro': 'Cercetarea lingvistică computațională privind schimbarea limbii prin modele semantice distribuționale (DS) a inspirat cercetători din domenii precum filozofia și studiile literare, care utilizează aceste metode pentru explorarea și compararea seturilor de date relativ mici analizate în mod tradițional prin citire apropiată. Cercetarea privind metodele pentru date mici este încă în stadii incipiente și nu este clar care metode obțin cele mai bune rezultate. Investigăm posibilitățile și limitările utilizării modelelor semantice distribuționale pentru analiza datelor filosofice prin intermediul unui caz de utilizare realist. Oferim un adevăr de bază pentru evaluare creat de experții în filosofie și un plan pentru utilizarea modelelor DS într-o configurație metodologică solidă. Comparăm trei metode pentru crearea de modele specializate din seturi de date mici. Deși modelele nu funcționează suficient de bine pentru a sprijini direct filozofii încă, constatăm că modelele concepute pentru date mici oferă direcții promițătoare pentru lucrările viitoare.', 'mt': 'Ir-riċerka lingwistika komputattiva dwar it-tibdil fil-lingwa permezz ta’ mudelli semantiċi distributtivi (DS) ispirat riċerkaturi minn oqsma bħall-filosofija u l-istudji letterarji, li jużaw dawn il-metodi għall-esplorazzjoni u t-tqabbil ta’ settijiet ta’ dejta komparattivament żgħar tradizzjonalment analizzati permezz ta’ qari mill-qrib. Ir-riċerka dwar metodi għal dejta żgħira għadha fi stadji bikrija u mhuwiex ċar liema metodi jiksbu l-aħjar riżultati. Aħna ninvestigaw il-possibbiltajiet u l-limitazzjonijiet tal-użu ta’ mudelli semantiċi distributtivi għall-analiżi tad-dejta filosofika permezz ta’ każ realistiku ta’ użu. Aħna nipprovdu verità fundamentali għall-evalwazzjoni maħluqa minn esperti fil-filosofija u pjan għall-użu ta’ mudelli DS f’struttura metodoloġika soda. Aħna nqabblu tliet metodi għall-ħolqien ta’ mudelli speċjalizzati minn settijiet żgħar ta’ dejta. Though the models do not perform well enough to directly support philosophers yet, we find that models designed for small data yield promising directions for future work.', 'ta': 'மொழி மாற்றத்தின் மூலம் மாற்றம் பற்றிய கணினி ஆராய்ச்சி வழங்கும் பாதிப்பு (DS) மாதிரிகளில் இருந்து ஆராய்ச்சியாளர்களை புலங்களில் இருந்து ஆராய்ச்சிகளுக்கு inspiration சிறிய தரவுகளுக்கான முறைகளில் ஆராய்ச்சி இன்னும் முதல் நிலைகளில் உள்ளது இது தெளிவாக இல்லை எந்த முறைகள் சிறந்த மு நாங்கள் ஒரு உண்மையான பயன்படுத்தும் பெட்டியினால் பங்கீட்டு semantic மாதிரிகளை பயன்படுத்தும் சாத்தியங்களையும் எல்லைகளையும் ஆய நாம் ஒரு நிலத்தின் சத்தியத்தை தருகிறோம் போலாசியல் விஷயங்கள் உருவாக்கப்பட்டது மற்றும் ஒரு பிளூப்ரின்ட் டிஎஸ் மாதிரிகளை பயன சிறிய தரவுத்தளத்திலிருந்து மூன்று முறைகளை ஒப்பிடுகிறோம். Though the models do not perform well enough to directly support philosophers yet, we find that models designed for small data yield promising directions for future work.', 'sv': 'Beräkningsspråkig forskning om språkförändring genom distributionsmässiga modeller (DS) har inspirerat forskare från områden som filosofi och litterära studier, som använder dessa metoder för att utforska och jämföra jämförelser av jämförelsevis små datamängder som traditionellt analyseras genom närläsning. Forskning om metoder för små data är fortfarande i ett tidigt skede och det är inte klart vilka metoder som ger bäst resultat. Vi undersöker möjligheterna och begränsningarna med att använda distributionsmässiga semantiska modeller för att analysera filosofiska data med hjälp av ett realistiskt användningsfall. Vi tillhandahåller en grundsanning för utvärdering skapad av filosofiexperter och en plan för att använda DS-modeller i en sund metodisk setup. Vi jämför tre metoder för att skapa specialiserade modeller från små datauppsättningar. Även om modellerna inte fungerar tillräckligt bra för att direkt stödja filosofer än, finner vi att modeller utformade för små data ger lovande riktningar för framtida arbete.', 'ur': 'زبان کے بدلنے کی کمپیوٹریشن زبان کی تحقیقات کے ذریعہ تقسیم سیمانٹیک (DS) موڈل کے ذریعے فیلسوف اور ذبح تحقیقات کے مطابق تحقیقات کرنے والوں کو الزام دی ہے جو ان طریقوں کو اچھی پڑھنے کے ذریعہ مطابق اور مقایسہ کے مطابق چھوٹے ڈیٹ سٹ چھوٹی ڈیٹا کے روش کا تحقیق ابھی پہلے مرحلہ میں ہے اور یہ واضح نہیں ہے کہ کس طریقے بہترین نتیجے پہنچ سکتے ہیں. ہم فیلسوفی ڈیٹا کا تحقیق کرنے کے لئے تقسیم سیمنٹی موڈل کے استعمال کرنے کے امکانات اور محدودیت کی تحقیق کرتے ہیں. ہم فلسفی متخصص کے ذریعے پیدا کیا گیا ہے اور ڈیس موڈل کے استعمال کے لئے بلوپ پرینٹ کے لئے ایک مطابق حقیقت کے لئے پیش کرتے ہیں۔ ہم تین طریقے مقایسہ کرتے ہیں کہ چھوٹے ڈیٹسٹ سے مخصوص موڈل بنانے کے لئے۔ Though the models do not do enough good to direct support philosophers yet, we find that models designed for small data yield promising directions for future work.', 'uz': "Computational linguistic research on language change through distributional semantic (DS) models has inspired researchers from fields such as philosophy and literary studies, who use these methods for the exploration and comparison of comparatively small datasets traditionally analyzed by close reading.  Qisqa maʼlumotlar uchun o'rganish usullarini avval holatda o'rganadi va bu yordamlarning eng yaxshi natijalarini bajarishi mumkin emas. Biz tashqi foydalanish orqali filosofik maʼlumotlarini aniqlash uchun tarqatish imkoniyatlarini va chegaralarni o'rganamiz. Biz filosofi ekspert yaratilgan qiymatni va DS modellarini tovush metodologik tizimidan foydalanish uchun qiymatga ega bo'ladimiz. Biz kichkina maʼlumotlar tarkibidagi hususiyat modellarni yaratish uchun uchta usulni kamaytamiz. Agar modellar faqat filosoflarni to ʻgʻri qoʻllashda yetarli emas, biz qisqa maʼlumot uchun yaratilgan modellar kelajakdagi ishga ishlash uchun yetarlicha yoʻnalishi mumkin.", 'vi': 'Nghiên cứu ngôn ngữ vi tính về sự thay đổi ngôn ngữ qua các mô hình phân phối ngữ pháp (DS) đã tạo cảm hứng cho các nhà nghiên cứu từ các lĩnh vực như triết học và văn học, người sử dụng những phương pháp này để thám hiểm và so sánh các bộ dữ liệu nhỏ tương đối theo truyền thống được phân tích bằng cận đọc sâu. Nghiên cứu về phương pháp cho dữ liệu nhỏ vẫn còn trong giai đoạn đầu và không rõ phương pháp nào đạt được kết quả tốt nhất. Chúng tôi nghiên cứu các khả năng và giới hạn của việc sử dụng các mô hình phân phối theo ngữ pháp phân phối để phân tích dữ liệu triết học bằng cách sử dụng thực tế. Chúng tôi cung cấp một chân lý cho việc đánh giá của các chuyên gia triết học và một bản thiết kế để sử dụng các mô hình trinh sát. Chúng tôi so sánh ba phương pháp tạo ra các mô hình đặc biệt từ các tập tin nhỏ. Mặc dù các mô-đun không hoạt động đủ tốt để hỗ trợ trực tiếp các nhà triết học, nhưng chúng tôi tìm thấy các mẫu thiết kế cho các dữ liệu nhỏ hứa hẹn hướng dẫn cho công việc tương lai.', 'bg': 'Изчислителните лингвистични изследвания на езиковата промяна чрез дистрибуционни семантични модели вдъхновяват изследователи от области като философията и литературните изследвания, които използват тези методи за изследване и сравняване на сравнително малки набори от данни, традиционно анализирани чрез близко четене. Изследванията на методите за малки данни са все още в ранни етапи и не е ясно кои методи постигат най-добри резултати. Проучваме възможностите и ограниченията на използването на дистрибуционни семантични модели за анализ на философски данни чрез реалистичен случай на употреба. Ние предоставяме основен факт за оценка, създаден от експерти по философия, и план за използване на модели в добра методологическа настройка. Сравняваме три метода за създаване на специализирани модели от малки набори от данни. Въпреки че моделите все още не работят достатъчно добре, за да подкрепят пряко философите, откриваме, че моделите, проектирани за малки данни, дават обещаващи насоки за бъдеща работа.', 'da': 'Computersproglig forskning om sprogforandring gennem distributionsmæssige semantiske (DS) modeller har inspireret forskere fra områder som filosofi og litterære studier, der bruger disse metoder til at udforske og sammenligne forholdsvis små datasæt traditionelt analyseret ved nærlæsning. Forskningen af metoder til små data er stadig i et tidligt stadium, og det er ikke klart, hvilke metoder der opnår de bedste resultater. Vi undersøger mulighederne og begrænsningerne ved at bruge distributionsmæssige semantiske modeller til analyse af filosofiske data ved hjælp af en realistisk brugscase. Vi giver en grundlæggende sandhed for evaluering skabt af filosofieeksperter og en plan for brug af DS modeller i et solidt metodologisk setup. Vi sammenligner tre metoder til at skabe specialiserede modeller ud fra små datasæt. Selvom modellerne endnu ikke fungerer godt nok til direkte at understøtte filosoffer, finder vi, at modeller designet til små data giver lovende retninger for fremtidigt arbejde.', 'nl': 'Computationeel linguïstisch onderzoek naar taalverandering door middel van distributionele semantische modellen (DS) heeft onderzoekers geïnspireerd uit gebieden als filosofie en literaire studies, die deze methoden gebruiken voor de verkenning en vergelijking van relatief kleine datasets die traditioneel worden geanalyseerd door close reading. Het onderzoek naar methoden voor kleine data bevindt zich nog in een vroeg stadium en het is niet duidelijk welke methoden de beste resultaten opleveren. We onderzoeken de mogelijkheden en beperkingen van het gebruik van distributionele semantische modellen voor het analyseren van filosofische gegevens aan de hand van een realistische use-case. We bieden een basis waarheid voor evaluatie gemaakt door filosofieexperts en een blauwdruk voor het gebruik van DS-modellen in een degelijke methodologische opstelling. We vergelijken drie methoden voor het maken van gespecialiseerde modellen uit kleine datasets. Hoewel de modellen nog niet goed genoeg presteren om filosofen direct te ondersteunen, vinden we dat modellen ontworpen voor kleine data veelbelovende richtingen opleveren voor toekomstig werk.', 'de': 'Computational linguistic research on language change mittels distributional semantischer Modelle (DS) hat Forscher aus Bereichen wie Philosophie und Literaturwissenschaft inspiriert, die diese Methoden für die Erforschung und den Vergleich vergleichsweise kleiner Datensätze nutzen, die traditionell im Nahlesen analysiert werden. Die Forschung an Methoden für kleine Daten befindet sich noch in einem frühen Stadium und es ist nicht klar, welche Methoden die besten Ergebnisse erzielen. Wir untersuchen die Möglichkeiten und Grenzen des Einsatzes distributionssemantischer Modelle zur Analyse philosophischer Daten anhand eines realistischen Use-Cases. Wir bieten eine Basis-Wahrheit für die Bewertung, erstellt von Philosophieexperten und eine Blaupause für den Einsatz von DS-Modellen in einem soliden methodischen Setup. Wir vergleichen drei Methoden zur Erstellung spezialisierter Modelle aus kleinen Datensätzen. Obwohl die Modelle noch nicht gut genug funktionieren, um Philosophen direkt zu unterstützen, stellen wir fest, dass Modelle für kleine Daten vielversprechende Richtungen für zukünftige Arbeiten liefern.', 'id': 'Penelitian bahasa komputasional tentang perubahan bahasa melalui model semantis distribusional (DS) telah menginspirasi peneliti dari bidang seperti filosofi dan studi sastra, yang menggunakan metode ini untuk eksplorasi dan perbandingan dataset relatif kecil tradisional dianalisasi dengan bacaan dekat. Penelitian tentang metode untuk data kecil masih dalam tahap awal dan tidak jelas metode mana yang mencapai hasil terbaik. Kami menyelidiki kemungkinan dan batasan menggunakan model semantis distribusi untuk menganalisis data filosofik dengan cara kasus penggunaan realistis. Kami menyediakan kebenaran dasar untuk evaluasi yang diciptakan oleh ahli filosofi dan rencana untuk menggunakan model DS dalam seting metodologi yang kuat. Kami membandingkan tiga metode untuk menciptakan model khusus dari set data kecil. Meskipun model-model belum cukup baik untuk secara langsung mendukung filosof, kami menemukan bahwa model yang dirancang untuk data kecil memberikan arah yang berjanji untuk pekerjaan masa depan.', 'ko': '분포어의(DS)모델을 통해 언어 변화에 대한 계산언어학 연구는 철학과 문학 연구 등 분야의 연구자들을 계발했다. 그들은 이런 방법을 이용하여 전통적으로 근거리 읽기 분석을 통해 비교적 작은 데이터 집합을 탐색하고 비교했다.작은 데이터 방법에 대한 연구는 아직 초기 단계에 있기 때문에 어떤 방법이 가장 좋은 결과를 얻을 수 있는지 아직 분명하지 않다.우리는 현실적인 용례를 통해 분포어의 모델을 이용하여 철학 데이터를 분석할 가능성과 한계성을 연구한다.우리는 철학 전문가가 만든 평가에 기본적인 사실을 제공하고 합리적인 방법 설정에서 DS모델을 사용하도록 청사진을 제공했다.우리는 소형 데이터 집합에서 전문 모델을 만드는 세 가지 방법을 비교했다.비록 이러한 모델의 표현은 철학가를 직접적으로 지지하기에는 부족하지만, 우리는 소형 데이터 디자인의 모델이 미래의 업무에 희망적인 방향을 제공했다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Utafiti wa lugha za kompyuta kuhusu mabadiliko ya lugha kupitia miundo mbinu ya usambazaji (DS) umewahamasisha watafiti kutoka kwenye maeneo kama vile falsafa na utafiti wa fasihi, ambao wanatumia njia hizi kwa ajili ya uchunguzi na kulinganisha na seti ndogo za data zinazochambuwa kawaida kwa kusoma karibu. Utafiti wa njia za takwimu ndogo bado ni hatua za mwanzo na si wazi ni njia gani za kupata matokeo bora. Tunafahamu uwezekano na vizuizi vya kutumia mifano ya usambazaji kwa ajili ya uchambuzi wa data za filosofia kwa njia ya matumizi halisi. Tunatoa ukweli wa ardhi kwa ajili ya kutathmini uliotengenezwa na wataalam wa falsafa na picha ya kutumia mifano ya DS katika seti ya mfumo wa sauti. Tunaunganisha mbinu tatu za kutengeneza mifano maalumu kutoka kwenye seti ndogo. Ingawa miundo mbinu hazifanyi vizuri vya kutosha ili kuwaunga mkono wanafalsafa moja kwa moja, tunagundua kuwa miundo mbinu zilizotengenezwa kwa ajili ya data ndogo zinaleta maelekezo yanayoahidiwa kwa ajili ya kazi za baadaye.', 'af': "Rekenaasjonale lingwisiese ondersoek oor taal verandering deur verspreiding semantiese (DS) modele het inspireer ondersoekers van velde soos filosofie en literarie studie, wat hierdie metodes gebruik vir die uitsoek en vergelyking van vergelykbaar klein datastelle wat tradisioneel deur toemaak lees analyseer is. Research on methods for small data is still in early stages and it is not clear which methods achieve the best results. Ons ondersoek die moontlikhede en beperkinge van gebruik van verspreidingse semantiese modele vir analisering van filosofiese data deur middel van 'n realistiese gebruik-kase. Ons verskaf 'n grondwaarheid vir evaluering wat deur filosofiese eksperte geskep is en 'n program vir gebruik van DS modele in 'n klank metodologiese opstelling. Ons vergelyk drie metodes vir skep spesialiseerde modele van klein datastelle. Alhoewel die modele nie goed genoeg doen nie om die filosofies nog direk te ondersteun nie, vind ons dat modele ontwerp het vir klein data gegee belofte rigtings vir toekomstige werk.", 'hr': 'Računalno jezičko istraživanje o promjenama jezika iz distribucijskih semantičkih modela (DS) inspiriralo je istraživače iz područja poput filozofije i književnih ispitivanja koji koriste te metode za istraživanje i usporedbu usporedbe usporedbe malih podataka tradicionalno analiziranih bliskim čitanjem. Istraživanje metoda za male podatke još uvijek je u ranim fazama i nije jasno koje metode postignu najbolje rezultate. Istražujemo mogućnosti i ograničenja korištenja distribucijskih semantičkih modela za analiziranje filozofijskih podataka pomoću reālističkog slučaja upotrebe. Mi pružamo temeljnu istinu za procjenu koje su stvorili stručnjaci filozofije i plan za upotrebu modela DS-a u zvučnom metodološkom uspostavu. Uspoređujemo tri metode za stvaranje specijaliziranih modela iz malih podataka. Iako modeli još uvijek ne izvode dovoljno dobro da direktno podrže filozofe, smatramo da modeli dizajnirani za male podatke daju obećavajuće upute za budući rad.', 'fa': 'تحقیقات زبان\u200cشناسی کامپیوتری در مورد تغییرات زبان از طریق مدل\u200cهای semantic تقسیم (DS) تحقیقات\u200cکنندگان از زمینه\u200cهایی مانند فلسفه و تحقیقات literary را الهام داده است که از این روش\u200cها برای تحقیقات و مقایسه\u200cسازی از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای کوچک مقایسه\u200cگر تحقیقات روش\u200cها برای داده\u200cهای کوچک هنوز در مرحله\u200cهای اول هست و مشخص نیست که کدام روش\u200cها بهترین نتیجه\u200cها را به دست می\u200cآورند. ما تحقیق احتمالات و محدودیت استفاده از مدل های semantic تقسیم برای تحلیل داده های فلسفه با وسیله یک پرونده استفاده واقعی می کنیم. ما حقیقت زمینی را برای ارزیابی که توسط متخصص فیلم و طراحی برای استفاده از مدل های DS در یک سازمان روش\u200cشناسی ایجاد می\u200cکنیم. ما سه روش برای ایجاد مدل متخصص از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای کوچک را مقایسه می\u200cکنیم. اگرچه مدل\u200cها به اندازه کافی خوب انجام نمی\u200cدهند تا مستقیماً فیلسوف\u200cدان را حمایت کند، ما می\u200cیابیم که مدل\u200cها طراحی شده برای داده\u200cهای کوچک به راه\u200cهای قول\u200cدهنده برای کار آینده می\u200cدهند.', 'sq': 'Kërkimi gjuhësor kompjuterik mbi ndryshimin e gjuhës nëpërmjet modeleve semantike shpërndarëse (DS) ka frymëzuar kërkimtarët nga fusha të tilla si filozofia dhe studimet letrare, të cilët përdorin këto metoda për eksplorimin dhe krahasimin e grupeve të dhënash krahasuese të vogla të analizuara tradicionalisht nga leximi i ngushtë. Kërkimi mbi metodat për të dhënat e vogla është ende në faza të hershme dhe nuk është e qartë se cilat metoda arrijnë rezultatet më të mira. Ne hetojmë mundësitë dhe kufizimet e përdorimit të modeleve semantike shpërndarëse për analizimin e të dhënave filozofike nëpërmjet një rasti përdorimi realist. Ne ofrojmë një të vërtetë bazë për vlerësimin e krijuar nga ekspertët e filozofisë dhe një projekt për përdorimin e modeleve DS në një strukturë metodologjike të mirë. Ne krahasojmë tre metoda për krijimin e modeleve të specializuara nga grupe të dhënash të vogla. Megjithëse modelet nuk funksionojnë mjaft mirë për të mbështetur drejtpërdrejt filozofët ende, ne gjejmë se modelet e projektuar për të dhëna të vogla japin drejtime premtuese për punën e ardhshme.', 'tr': 'Diller üýtgedilişi semantik (DS) modelleri bilen kompýuter lingwistiki araştyrmalary filosofiýa we edebiýat okuwçylar ýaly sahypalardan, bu taryhlary araştyrmak we ýakynlaşyk kiçi dataýa düzümleriniň karşılaştyrylmagy üçin ullanýarlar. Kiçi maglumatlar üçin ýöne öňki sahypalarda araştyrma ýüzerinde degişli däldir. Iň gowy netijelere ýetmek üçin nähili yöntemler bolup biljek däldir. Biz filozofik maglumatlary reýlelik ulanyp daýlamak üçin daýlamak mümkinçilikleri we çykyşlaryny çözdirip barýarys. Filosofi uzmanlary tarapyndan döredilen çykyş we DS modellerini ses metodologiýasynda ulanmak üçin bir plan saýlaýarlar. Biz kiçi datasetlerden uzyn nusgalary bejermek üçin üç yöntemi çykarýarys. Bu modeller filozofilere düzeden kömek etmek üçin ýeterlik gowy bir şekilde etmändirler diýip pikir edýäris. Şol modeller kiçi maglumatlar üçin gelejekde işiň üçin söz berýän yöntemlerini taparlar.', 'hy': 'Լեզվային փոփոխությունների մասին հաշվարկվող լեզվական հետազոտությունները տարածական սեմանտիկ (DS) մոդելների միջոցով ոգեշնչել են հետազոտողներին այնպիսի ոլորտներից, ինչպիսիք են փիլիսոփայությունը և գրական ուսումնասիրությունները, որոնք օգտագործում են այս մեթոդները համեմատական փոքր տվյալ Փոքր տվյալների մեթոդների ուսումնասիրությունները դեռ վաղ փուլերում են, և պարզ չէ, թե որոնք մեթոդներ են հասնում լավագույն արդյունքներին: Մենք ուսումնասիրում ենք փիլիսոփայական տվյալների վերլուծության համար կիրառման սեմանտիկ մոդելների հնարավորությունները և սահմանափակումները իրական օգտագործման միջոցով: Մենք ապահովում ենք հիմնական ճշմարտություն փիլիսոփայության մասնագետների ստեղծված գնահատման համար և DS մոդելների օգտագործման ծրագիր ձայնային մեթոդոլոգիական կառուցվածքում: Մենք համեմատում ենք երեք մեթոդ, որպեսզի ստեղծենք փոքր տվյալների համակարգերից հատուկ մոդելներ: Չնայած մոդելները դեռ բավականին լավ չեն աշխատում փիլիսոփաներին ուղղակի աջակցելու համար, մենք գտնում ենք, որ փոքր տվյալների համար նախագծված մոդելները ապագա աշխատանքի համար խոստացող ուղղություններ են տալիս:', 'am': 'ቋንቋ ለውጥ ላይ የቋንቋ ቋንቋ ጥናት በተለየ ስሜንቲካ (DS) ሞዴላዎችን እንደፊልፎፎ እና የሐንባሪነት ትምህርት መሪተኞችን ለመፍጠርና ለመተካከል፣ እነዚህንም ሥርዓቶች በተቃውሞ በመዝገብ በመቃወም ታናሽ ዳታዎችን ለመፍጠር እና ለማስተያየት ይችላሉ፡፡ ትንሽ ዳታዎችን በመጀመሪያ ደረጃዎች ላይ ያሉትን ሥርዓቶች መመርመርመር ግን የተሻለ ፍሬዎችን ለማግኘት አይገልጽም፡፡ የፍልስፋዊ ዳታዎችን ለማስተምር እና ግንኙነት እና ግንኙነቶችን በአካባቢ ጥያቄ በመጠቀም እናምርመራለን፡፡ የፊልስፎች አዋቂዎች እና የDS ዓይነቶች በመጠቀም የድምፅ ሚድኮት ማሰናከል መሬት እውነትን እናደርጋለን፡፡ ከታናሽ ዳታተሮች ሦስት ዓይነቶችን ለመፍጠር እናሳያታለን፡፡ ሞዴሎቹ በአቅራቢያ ፍላስፎችን ለመደጋገም የሚበቃቸው ቢሆንም እንኳ፣ ለትንሽ ዳታዎች የተዘጋጁ ምሳሌዎች ለኋለኛይቱ ሥራ የተስፋ መንገድን እንዲሰጥ እናገኛለን፡፡', 'bs': 'Kompjutersko lingvističko istraživanje o promjenama jezika iz distribucijskih semantičkih modela (DS) inspiriralo je istraživače iz polja poput filozofije i književnih studija, koji koriste te metode za istraživanje i usporedbu usporedbe usporedbe malih podataka tradicionalno analiziranih bliskim čitanjem. Istraživanje metoda za male podatke još uvijek je u ranim fazama i nije jasno koje metode postignu najbolje rezultate. Istražujemo mogućnosti i ograničenja korištenja distribucijskih semantičkih modela za analiziranje filozofijskih podataka reālističkim slučajem upotrebe. Mi pružamo temeljnu istinu za procjenu koju su stvorili stručnjaci filozofije i plan za upotrebu modela DS-a u zvučnom metodološkom uspostavu. Uspoređujemo tri metode za stvaranje specijalizovanih modela iz malih podataka. Iako modeli još ne izvode dovoljno dobro da direktno podrže filozofe, smatramo da modeli dizajnirani za male podatke daju obećavajuće upute za budući rad.', 'ca': "La recerca lingüística computacional sobre el canvi de llenguatge a través de models semàntics de distribució (DS) ha inspirat investigadors de camps com la filosofia i els estudis literaris, que utilitzen aquests mètodes per explorar i comparar conjunts de dades relativament petits tradicionalment analitzats per llegir a prop. La recerca sobre mètodes de petites dades encara està en fases inicials i no és clar quins mètodes aconsegueixen els millors resultats. Investiguem les possibilitats i limitacions d'utilitzar models semàntics de distribució per analitzar les dades filosòfiques mitjançant un cas d'ús realista. Proporcionem una veritat fonamental per a l'evaluació creada per experts en filosofia i un projecte per a utilitzar models DS en una configuració metodològica sòlida. Comparem tres mètodes per crear models especialitzats a partir de petits conjunts de dades. Encara que els models no funcionen prou bé per a sostenir directament els filòsofs, trobem que els models dissenyats per petites dades donen direccions prometedores per a la feina futura.", 'cs': 'Výpočetní lingvistický výzkum jazykové změny prostřednictvím distribučních sémantických modelů (DS) inspiroval výzkumníky z oborů filozofie a literárních studií, kteří tyto metody využívají k průzkumu a srovnávání relativně malých datových souborů tradičně analyzovaných blízkým čtením. Výzkum metod pro malá data je stále v rané fázi a není jasné, které metody dosahují nejlepších výsledků. Zkoumáme možnosti a omezení využití distribučních sémantických modelů pro analýzu filozofických dat pomocí realistického užití. Poskytujeme základní pravdu pro hodnocení vytvořené filozofickými odborníky a plán pro použití DS modelů v řádném metodologickém nastavení. Porovnáváme tři metody pro tvorbu specializovaných modelů z malých datových sad. Přestože modely zatím nefungují dostatečně dobře, aby přímo podporovaly filozofy, zjišťujeme, že modely navržené pro malá data přinášejí slibné směry pro budoucí práci.', 'et': 'Arvutuslikud keelelised uuringud keele muutuse kohta jaotussemantiliste mudelite kaudu on inspireerinud teadlasi sellistest valdkondadest nagu filosoofia ja kirjandusuuringud, kes kasutavad neid meetodeid suhteliselt väikeste andmekogumite uurimiseks ja võrdlemiseks, mida traditsiooniliselt analüüsitakse lähedase lugemise teel. Väikeste andmete meetodite uurimine on alles varases etapis ja ei ole selge, millised meetodid saavutavad parimaid tulemusi. Uurime jaotussemantiliste mudelite kasutamise võimalusi ja piiranguid filosoofiliste andmete analüüsimiseks realistliku kasutusjuhtumi abil. Me pakume filosoofiaekspertide poolt loodud hindamiseks alustõde ja kava DS mudelite kasutamiseks usaldusväärses metoodilises ülesehituses. Võrdleme kolme meetodit spetsialiseerunud mudelite loomiseks väikestest andmekogumitest. Kuigi mudelid ei tööta veel piisavalt hästi filosoofide otseseks toetamiseks, leiame, et väikeste andmete jaoks mõeldud mudelid annavad paljulubavaid suundi tulevaseks tööks.', 'bn': 'ভাষা পরিবর্তনের মাধ্যমে বিতরণের সেম্যান্টিক (ডিএস) মডেলের মাধ্যমে গবেষণার গবেষকদের অনুপ্রাণিত করেছে, যেমন ফিলোসাফি এবং সাহিত্যিক গবেষণার মত গবেষকদের অনুপ্রাণিত করে ছোট তথ্যের মাধ্যমে গবেষণা এখনো প্রাথমিক পর্যায়ে আছে এবং এটা পরিষ্কার নয় যে কোন পদ্ধতি সেরা ফলাফল অর্জন করে। আমরা বাস্তবতা ব্যবহারের মাধ্যমে ফিলোসাফিক্যাল ডাটা বিশ্লেষণের জন্য বিতরণের সেমান্টিক মডেল ব্যবহার করার সম্ভাবনা এবং সীমাবদ আমরা ফিলোসাফি বিশেষজ্ঞ এবং ডিএস মডেল ব্যবহার করার জন্য একটি ব্লুপ্রিন্ট প্রদান করি একটি শব্দ পদ্ধতিগত ব্যবস্থায়। আমরা তিনটি পদ্ধতির তুলনা করি ছোট ডাটাসেট থেকে বিশেষ মডেল তৈরি করার জন্য। যদিও মডেলগুলো সরাসরি ফিলোসোফারদের সমর্থন করার জন্য যথেষ্ট পরিমাণ পালন করে না, তবে আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে ছোট ডাটা নির্মাণ করা মডেল', 'fi': 'Laskennallinen kielellinen tutkimus kielenmuutoksesta distributionaalisen semantiikan (DS) mallien avulla on inspiroinut tutkijoita filosofian ja kirjallisuustieteen aloilta, jotka käyttävät näitä menetelmiä suhteellisen pienten, perinteisesti läheltä analysoitujen aineistojen tutkimiseen ja vertailuun. Pienen datan menetelmiä koskeva tutkimus on vielä alkuvaiheessa, eikä ole selvää, millä menetelmillä saavutetaan parhaat tulokset. Tutkimme jakelusemanttisten mallien mahdollisuuksia ja rajoituksia filosofisen datan analysointiin realistisen käyttötapauksen avulla. Tarjoamme filosofian asiantuntijoiden luoman pohjatotuuden arviointiin ja suunnitelman DS-mallien käyttämiseksi järkevässä metodologisessa kokoonpanossa. Vertailemme kolmea tapaa luoda erikoistuneita malleja pienistä aineistoista. Vaikka mallit eivät vielä suoriudu tarpeeksi hyvin filosofien tueksi, huomaamme, että pienille tiedoille suunnitellut mallit tuottavat lupaavia suuntaviivoja tulevaan työhön.', 'az': 'Dil dəyişiklikləri haqqında hesablama dilləri dəyişiklik modellərlə dağıtılış semantik (DS) modellərlə filosofi və yazılı təhsil kimi araştırmacılara ilham bəxş etdi. Onlar bu metodları təhsil etmək və salışdırmaq üçün nəticə edilən küçük veri setlərini daha yaxın oxumaq vasitəsilə analizir. Kiçik məlumatların metodlarının araştırması hələ də ilk dəfələrdə deyildir və ən yaxşı nəticələrin nəticəsini başa çatdığı açıq deyildir. Biz filosofik məlumatlarını reallı istifadə etmək vasitəsilə dağıtmaq üçün dağıtılış semantik modellərini istifadə etmək üçün mümkün olaraq və sınırlarını incidirik. Biz filosofi müsəlmanların yaratdığı təcrübə və DS modellərini gürültü metodolojik düzəltməsində istifadə etmək üçün yerli bir həqiqəti təklif edirik. Biz kiçik verilən quruluşlardan xüsusiyyətli modellər yaratmaq üçün üç metodları salırıq. Əgər modellər filosofi dəstəkləmək üçün yeterince yaxşı işlər görmürsə də, gələcək işin vəd verici yönlərini göstərən kiçik məlumatlar üçün hazırlanmış modellər görürük.', 'jv': 'Laptop Language Search Pesenyang karo sistem kanggo data sithik, dadi isih durung kelas nang sampek banget, dadi iki dadi soal sing paling apik dadi sing bisa ditambah apik. Awak dhéwé nyukaké kapan karo perusahaan kanggo nggunakaé model semanti nggawe kanggo maneh diuwisan dadi film-film nganggo perusahaan sistem réalistik. Awak dhéwé ngewehi sistem barêng-barêng nggawe kuwi ngêluwih dumaten karo nggawe barang nggawe sistem sing dibenalke nggawe sistem model di sistem GS ning kejahatan modus. string" in "context_BAR_stringLink Genjer-genjer model kuwi ora ono akeh lanjut kanggo supoyo biasa ngerti dianggonan film, kita anake model sing dianggonan kanggo data sithik mbukak dhéwé ngerti apa dhéwé', 'he': 'מחקר שפתי מחשב על שינוי שפה דרך דוגמנים סמנטיים פיצועיים (DS) השראה חוקרים ממשפחות כמו פילוסופיה ומחקרים ספרתיים, אשר משתמשים בשיטות אלה לחקור ושוואה של קבוצות נתונים קטנות יחסית שנבדקו באופן מסורתי על ידי קריאה קרובה. מחקר על שיטות נתונים קטנים עדיין בשלבים מוקדמים ולא ברור אילו שיטות מגיעות לתוצאות הטובות ביותר. אנו חוקרים את האפשרויות והגבלות של השימוש בדוגמנים סמנטיים פיתוחים לנתח נתונים פילוסופיים באמצעות תיק שימוש מציאותי. אנחנו מספקים אמת בסיסית להערכה שנוצרה על ידי מומחים פילוסופיה ותכנית להשתמש בדוגמנים DS בתכנית מתכנית צלילה. אנחנו משוותים שלושה שיטות לייצור דוגמנים מיוחדים ממערכות מידע קטנות. למרות שהדוגמנים עדיין לא מצליחים לתמוך באופן ישיר בפילוסופים, אנו מוצאים שמדוגמנים שנועצבים עבור נתונים קטנים מציגים כיוונים מבטיחים עבור עבודה עתידית.', 'sk': 'Računalniške jezikovne raziskave o spremembi jezika prek distribucijskih semantičnih modelov (DS) so navdihnile raziskovalce s področij filozofije in literarne študije, ki te metode uporabljajo za raziskovanje in primerjavo sorazmerno majhnih naborov podatkov, tradicionalno analiziranih s podrobnim branjem. Raziskave metod za majhne podatke so še vedno v zgodnjih fazah in ni jasno, katere metode dosegajo najboljše rezultate. Raziskujemo možnosti in omejitve uporabe distribucijskih semantičnih modelov za analizo filozofskih podatkov s pomočjo realističnega primera uporabe. Zagotavljamo osnovno resnico za vrednotenje, ki jo ustvarijo filozofijski strokovnjaki, in načrt za uporabo modelov DS v zdravi metodološki postavitvi. Primerjamo tri metode za ustvarjanje specializiranih modelov iz majhnih naborov podatkov. Čeprav modeli še ne delujejo dovolj dobro, da bi neposredno podprli filozofe, ugotavljamo, da modeli, oblikovani za majhne podatke, prinašajo obetavne smeri za prihodnje delo.', 'ha': "Wata littafin lingui na ƙidãyayyu a kan canza harshen zuwa misãlai masu rabo na semantic (DS) ya wahamar da watani daga field kamar filosofi da littafi, waɗanda ke yin amfani da waɗannan hanyoyin yin yin yin fitina da misalin, kuma a sami da daidaita danahattun ƙarami da aka yi rabo da shi a ƙidãyayen karãtun rufe. Ana ƙidãya kan metoden da aka ƙara wa data ƙarami yana cikin kwanan kwanza, kuma bã ya bayyana wanne metode za'a sãmu mafi kyaun fassara. Tuna ƙidãya masu yiwuwa da tsaro da za'a yi amfani da misãlai masu motsi na semantiki dõmin a yi anadi ga data na filosofi, da kuma a yi amfani da masu gaskiya. Tuna samar da gaske ga tunkuɗe abin da aka halitta na masu filosofi da wani misalin da za'a yi amfani da misalin DS cikin tsarin mai sauci. Tuna samfani da hanyõyi uku dõmin ka sami misãlai masu ƙayyade daga danne masu ƙarami. Haƙĩƙa, misãlai ba su iyar da amfani da shi ba don ya iya gabatar da filosofai ko da kuma, amma, za mu gane cewa misãlai wanda aka designe wa data ƙarami, za'a nuna shiryarwa masu yi wa'adi ga aikin nan gaba.", 'bo': 'Computational linguistic research on language change through distributional semantic (DS) models have inspired researchers from fields such as philosophy and literary studies, who use these methods for the exploration and comparison of comparatively small datasets traditionally analyzed by close reading. ཐབས་ལམ་གནད་དོན་མིན་ན་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་གནས་ཚུལ་ཆུང་ཀྱི་ལྟ་ཞིབ་ནམ་ཡང་སྔ་གོ་སྐབས་ཡོད་པས། ཐབས་ལམ་གཙ ང་ཚོས་ཕན་ཚུལ་དང་ཚད་རྩིས་ཡོད་པའི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གིས་སྤྱད་ནས་དབྱེ་རིག་གནས་ཚུལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུའི་སྐོར་ལས་སྨན་གཞི་རྩལ་བ་དང་། ལས་རིམ་པ་ཞིག་གིས་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་ལྡན་དང་། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་སྒྲིག་ཆ་ཆུང་ཀྱི་དམིགས་འཛུགས་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་གསུམ་ལ་བཟོ་བ། ད་ལྟ་མིག་གཟུགས་རིས་དེ་ཚོར་སྐྱོན་བརྗོད་བྱེད་པར་ཐད་ཀར་ཡོད་མེད་ཀྱང་། ང་ཚོར་མཐོང་ན་མིག་སྔར་སྐྱོན་ལ་མཁན་'}
{'en': 'KILT : a Benchmark for Knowledge Intensive Language Tasks', 'ar': 'KILT: معيار لمهام المعرفة اللغوية المكثفة', 'es': 'KILT: un punto de referencia para tareas lingüísticas intensivas en conocimiento', 'fr': 'KILT\xa0: une référence pour les tâches linguistiques intensives en connaissances', 'pt': 'KILT: um benchmark para tarefas de linguagem de conhecimento intensivo', 'ja': 'KILT ：知識集中型言語タスクのベンチマーク', 'zh': 'KILT曰:密集型言之基也', 'hi': 'KILT: ज्ञान गहन भाषा कार्यों के लिए एक बेंचमार्क', 'ru': 'KILT: эталон для задач со знанием языков', 'ga': 'KILT: Tagarmharc do Thascanna Dianeolais Teanga', 'ka': 'Comment', 'hu': 'KILT: a tudásintenzív nyelvi feladatok referenciaértéke', 'it': 'KILT: un benchmark per i compiti linguistici intensivi della conoscenza', 'el': 'ΚΙLT: ένας δείκτης αναφοράς για εντατικές γλωσσικές εργασίες γνώσης', 'kk': 'Comment', 'ml': 'കെല്\u200dറ്റ്: അറിവുള്ള പരിജ്ഞാനത്തിനുള്ള ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക്', 'lt': 'KILT: žinioms imlių kalbų užduočių lyginamasis rodiklis', 'ms': 'KILT: Bentangan untuk Tugas Bahasa Intensif Pengetahuan', 'mk': 'КИЛТ: benchmark for Knowledge Intensive Language Tasks', 'mn': 'KILT: Мэдлэг хэл ажиллагаанд банкмарк', 'pl': 'KILT: wskaźnik odniesienia dla intensywnych zadań językowych', 'mt': 'KILT: punt ta’ riferiment għall-kompiti lingwistiċi intensivi tal-għarfien', 'sr': 'KILT: Benchmark za integralne jezičke zadatke znanja', 'ro': 'KILT: un criteriu de referință pentru sarcinile lingvistice intensive de cunoaștere', 'no': 'Comment', 'si': 'Name', 'sv': 'KILT: ett riktmärke för kunskapsintensiva språkuppgifter', 'ur': 'Name', 'ta': 'Constellation name (optional)', 'so': 'KILT: Shaqooyinka aqoonta Intensive Luqada', 'uz': 'Name', 'vi': 'KILT: một điểm chuẩn cho các nhiệm vụ về ngôn ngữ học', 'hr': 'KILT: znanstveni integralni jezički zadatak', 'da': 'KILT: et benchmark for vidensinsive sprogopgaver', 'bg': 'Килт: сравнителен показател за интензивни езикови задачи', 'nl': 'KILT: een benchmark voor kennisintensieve taaltaken', 'id': 'KILT: Benchmark untuk Tugas Bahasa Intensif Pengetahuan', 'de': 'KILT: ein Benchmark für wissensintensive Sprachaufgaben', 'ko': 'KILT: 지식 집약형 언어 퀘스트의 기준', 'fa': 'Name', 'sw': 'KILT: Hifadhi ya Ujuzi ya Lugha Intensive', 'tr': 'GameTextFile', 'af': 'KILT: √¢¬Ä¬ôn Benchmark vir kennis Intensiewe Taal Opdragte', 'hy': 'KILT-ը գիտելիքի ինտենսիվ լեզվի առաջադրանքների համեմատական նշան է,', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'KILT: Bilm톛 He칞 Dil G칬nd톛ril톛ri 칲칞칲n bir Benchmark', 'sq': 'KILT: a Benchmark for Knowledge Intensive Language Tasks', 'bs': 'KILT: Benchmark za integralne jezičke zadatke znanja', 'ca': 'KILT: un punt de referència per a les tasques de llenguatges intensives del coneixement', 'cs': 'KILT: srovnávací měřítko pro znalostně intenzivní jazykové úkoly', 'bn': 'KILT: জ্ঞান পরিজ্ঞানের জন্য ব্যাংকম্যার্ক', 'et': 'KILT: teadmistemahukate keeleülesannete võrdlusalus', 'fi': 'KILT: osaamisintensiivisten kielitehtävien vertailuarvo', 'jv': 'Language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'KILT: רמז למשימות שפת אינטנסיביות למידע', 'sk': 'KILT: referenčna merila za jezikovne naloge z intenzivnim znanjem', 'bo': 'KILT: a Benchmark for Knowledge Intensive Language Tasks'}
{'en': 'Challenging problems such as open-domain question answering, fact checking, slot filling and entity linking require access to large, external knowledge sources. While some models do well on individual tasks, developing general models is difficult as each task might require computationally expensive indexing of custom knowledge sources, in addition to dedicated infrastructure. To catalyze research on models that condition on specific information in large textual resources, we present a benchmark for knowledge-intensive language tasks (KILT). All tasks in KILT are grounded in the same snapshot of Wikipedia, reducing engineering turnaround through the re-use of components, as well as accelerating research into task-agnostic memory architectures. We test both task-specific and general baselines, evaluating downstream performance in addition to the ability of the models to provide provenance. We find that a shared dense vector index coupled with a seq2seq model is a strong baseline, outperforming more tailor-made approaches for fact checking, open-domain question answering and dialogue, and yielding competitive results on entity linking and slot filling, by generating disambiguated text. KILT data and code are available at https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ar': 'تتطلب المشكلات الصعبة مثل الإجابة على أسئلة المجال المفتوح ، والتحقق من الحقائق ، وملء الخانات الزمنية ، وربط الكيانات الوصول إلى مصادر المعرفة الخارجية الكبيرة. في حين أن بعض النماذج تعمل بشكل جيد في المهام الفردية ، إلا أن تطوير النماذج العامة أمر صعب لأن كل مهمة قد تتطلب فهرسة مكلفة من الناحية الحسابية لمصادر المعرفة المخصصة ، بالإضافة إلى البنية التحتية المخصصة. لتحفيز البحث على النماذج التي تعتمد على معلومات محددة في موارد نصية كبيرة ، نقدم معيارًا لمهام اللغة كثيفة المعرفة (KILT). تستند جميع المهام في KILT إلى نفس لقطة Wikipedia ، مما يقلل من التحول الهندسي من خلال إعادة استخدام المكونات ، بالإضافة إلى تسريع البحث في هياكل الذاكرة غير المحددة للمهام. نقوم باختبار كل من خطوط الأساس الخاصة بالمهمة والعامة ، وتقييم أداء المصب بالإضافة إلى قدرة النماذج على توفير المصدر. وجدنا أن مؤشر المتجه الكثيف المشترك المقترن بنموذج seq2seq هو خط أساس قوي ، ويتفوق على الأساليب المصممة خصيصًا للتحقق من الحقائق ، والإجابة على أسئلة المجال المفتوح والحوار ، وتحقيق نتائج تنافسية على ربط الكيانات وملء الفتحات ، من خلال إنشاء واضح. نص. تتوفر بيانات ورمز KILT على https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'fr': "Les problèmes complexes tels que la réponse aux questions de domaine ouvert, la vérification des faits, le remplissage des créneaux et la liaison d'entités nécessitent l'accès à de grandes sources de connaissances externes. Bien que certains modèles fonctionnent bien sur des tâches individuelles, le développement de modèles généraux est difficile car chaque tâche peut nécessiter une indexation coûteuse en ressources informatiques de sources de connaissances personnalisées, en plus d'une infrastructure dédiée. Pour catalyser la recherche sur des modèles qui conditionnent des informations spécifiques dans de grandes ressources textuelles, nous présentons une référence pour les tâches linguistiques intensives en connaissances (KILT). Toutes les tâches de KILT sont basées sur le même instantané de Wikipédia, ce qui réduit les délais d'ingénierie grâce à la réutilisation des composants, ainsi que l'accélération de la recherche sur les architectures de mémoire indépendantes des tâches. Nous testons à la fois les bases de référence spécifiques et générales, en évaluant les performances en aval ainsi que la capacité des modèles à fournir une provenance. Nous trouvons qu'un indice vectoriel dense partagé couplé à un modèle seq2seq constitue une base de référence solide, surpassant les approches plus personnalisées pour la vérification des faits, la réponse aux questions de domaine ouvert et le dialogue, et produisant des résultats compétitifs sur la liaison d'entités et le remplissage des créneaux, en générant un texte désambigugué. Les données et le code KILT sont disponibles à l'adresse https://github.com/facebookresearch/KILT.", 'pt': 'Problemas desafiadores, como resposta a perguntas de domínio aberto, verificação de fatos, preenchimento de slots e vinculação de entidades, exigem acesso a grandes fontes de conhecimento externas. Embora alguns modelos funcionem bem em tarefas individuais, o desenvolvimento de modelos gerais é difícil, pois cada tarefa pode exigir indexação computacionalmente cara de fontes de conhecimento personalizadas, além de infraestrutura dedicada. Para catalisar pesquisas sobre modelos que condicionam informações específicas em grandes recursos textuais, apresentamos um benchmark para tarefas de linguagem intensiva em conhecimento (KILT). Todas as tarefas no KILT são baseadas no mesmo instantâneo da Wikipedia, reduzindo o tempo de engenharia por meio da reutilização de componentes, bem como acelerando a pesquisa em arquiteturas de memória agnósticas de tarefas. Testamos linhas de base gerais e específicas de tarefas, avaliando o desempenho downstream, além da capacidade dos modelos de fornecer proveniência. Descobrimos que um índice de vetor denso compartilhado acoplado a um modelo seq2seq é uma linha de base forte, superando abordagens mais personalizadas para verificação de fatos, resposta a perguntas de domínio aberto e diálogo, e produzindo resultados competitivos na vinculação de entidades e preenchimento de slots, gerando resultados desambiguados texto. Os dados e o código do KILT estão disponíveis em https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'es': 'Los problemas desafiantes, como la respuesta a preguntas de dominio abierto, la verificación de datos, el llenado de espacios y la vinculación de entidades requieren acceso a grandes fuentes de conocimiento externas. Si bien algunos modelos funcionan bien en tareas individuales, el desarrollo de modelos generales es difícil, ya que cada tarea puede requerir una indexación computacionalmente costosa de las fuentes de conocimiento personalizadas, además de una infraestructura dedicada. Para catalizar la investigación sobre modelos que condicionan la información específica en grandes recursos textuales, presentamos un punto de referencia para las tareas lingüísticas intensivas en conocimiento (KILT). Todas las tareas de KILT se basan en la misma instantánea de Wikipedia, lo que reduce los cambios de ingeniería mediante la reutilización de componentes y acelera la investigación de arquitecturas de memoria independientes de las tareas. Probamos las líneas de base generales y específicas de la tarea, evaluando el rendimiento posterior, además de la capacidad de los modelos para proporcionar la procedencia. Encontramos que un índice vectorial denso compartido junto con un modelo seq2seq es una base sólida, que supera a los enfoques más personalizados para la verificación de hechos, la respuesta a preguntas de dominio abierto y el diálogo, y que produce resultados competitivos en la vinculación de entidades y el llenado de espacios, al generar texto sin ambigüedades. Los datos y el código de KILT están disponibles en https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ja': 'オープンドメインの質問への回答、ファクトチェック、スロット充填、エンティティリンクなどの課題には、大きな外部知識ソースへのアクセスが必要です。 いくつかのモデルは個々のタスクでうまく機能するが、各タスクは専用のインフラストラクチャに加えて、カスタムナレッジソースの計算コストの高いインデックス作成を必要とする可能性があるため、一般的なモデルの開発は困難である。 大規模なテキストリソースの特定の情報を条件とするモデルの研究を促進するために、私たちは知識集約型言語タスク（ KILT ）のベンチマークを提示します。 KILTのすべてのタスクは、ウィキペディアの同じスナップショットにアースされており、コンポーネントの再利用によるエンジニアリングの回復を削減し、タスク非推論メモリアーキテクチャの研究を加速します。 私たちは、タスク固有のベースラインと一般的なベースラインの両方をテストし、モデルが起源を提供する能力に加えて、ダウンストリームのパフォーマンスを評価します。 Seq 2 seqモデルと結合された共有密度の高いベクトルインデックスは、強力なベースラインであり、事実確認、オープンドメインの質問の回答と対話のためのよりカスタマイズされたアプローチを上回り、曖昧さを解消したテキストを生成することによって、エンティティのリンクとスロット充填に関する競争的な結果をもたらすことがわかります。 キルトのデータとコードは、https://github.com/facebookresearch/KILTで入手できます。', 'zh': '诸开域问答、实核、槽位充、实体链接等挑战性须访大形外知识源。 虽形于单任,而发常式甚难,盖自结构之外,犹须自定义知计算成本昂之索引也。 进对以大资特定信息为资,为知密集型言(KILT)资一准。 KILT之所务,皆基于维基百科同快照,因用组件以省功,而速内存架构之。 吾试特定于任基线与众基线,非估形之外,犹论下流之性也。 臣等观之,共享之密向量指数与seq2seq形合者,强基线也,生消歧义之本,验之事实,开域问对,优于量身制之法,而竞于实体链接插槽。 KILT 数与代码可在 https://github.com/facebookresearch/KILT。', 'hi': 'ओपन-डोमेन प्रश्न उत्तर, तथ्यों की जांच, स्लॉट भरने और एंटिटी लिंकिंग जैसी चुनौतीपूर्ण समस्याओं को बड़े, बाहरी ज्ञान स्रोतों तक पहुंच की आवश्यकता होती है। जबकि कुछ मॉडल व्यक्तिगत कार्यों पर अच्छी तरह से करते हैं, सामान्य मॉडल विकसित करना मुश्किल है क्योंकि प्रत्येक कार्य को समर्पित बुनियादी ढांचे के अलावा कस्टम ज्ञान स्रोतों की कम्प्यूटेशनल रूप से महंगी अनुक्रमण की आवश्यकता हो सकती है। बड़े पाठ्य संसाधनों में विशिष्ट जानकारी पर शर्त वाले मॉडल पर शोध को उत्प्रेरित करने के लिए, हम ज्ञान-गहन भाषा कार्यों (केआईएलटी) के लिए एक बेंचमार्क प्रस्तुत करते हैं। KILT में सभी कार्य विकिपीडिया के एक ही स्नैपशॉट में आधारित हैं, घटकों के पुन: उपयोग के माध्यम से इंजीनियरिंग टर्नअराउंड को कम करते हैं, साथ ही कार्य-अज्ञेयवादी मेमोरी आर्किटेक्चर में अनुसंधान को तेज करते हैं। हम कार्य-विशिष्ट और सामान्य आधार रेखाओं दोनों का परीक्षण करते हैं, जो मॉडल की क्षमता के अलावा डाउनस्ट्रीम प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं। हम पाते हैं कि एक seq2seq मॉडल के साथ युग्मित एक साझा घने वेक्टर सूचकांक एक मजबूत आधार रेखा है, तथ्य की जांच, खुले डोमेन प्रश्न का उत्तर देने और संवाद के लिए अधिक दर्जी-निर्मित दृष्टिकोण ों को बेहतर बनाने, और एंटिटी लिंकिंग और स्लॉट भरने पर प्रतिस्पर्धी परिणाम उत्पन्न करने के लिए, disambiguated पाठ उत्पन्न करके। KILT डेटा और कोड https://github.com/facebookresearch/KILT पर उपलब्ध हैं।', 'ru': 'Для решения таких сложных проблем, как ответы на вопросы в открытом доступе, проверка фактов, заполнение слотов и увязка субъектов, требуется доступ к крупным внешним источникам знаний. Хотя некоторые модели хорошо справляются с отдельными задачами, разработка общих моделей сопряжена с трудностями, поскольку каждая задача может потребовать дорогостоящей вычислительной индексации источников пользовательских знаний в дополнение к выделенной инфраструктуре. Для того, чтобы катализировать исследования на моделях, которые зависят от конкретной информации в больших текстовых ресурсах, мы представляем эталон для наукоемких языковых задач (KILT). Все задачи в KILT основаны на одном и том же снимке Википедии, снижая инженерный оборот за счет повторного использования компонентов, а также ускоряя исследования в задачах-диагностических архитектур памяти. Мы тестируем как специфические для конкретной задачи, так и общие исходные данные, оценивая производительность нисходящего потока в дополнение к способности моделей обеспечивать происхождение. Мы обнаружили, что общий плотный векторный индекс в сочетании с моделью seq2seq является сильной базой, превосходящей более индивидуальные подходы к проверке фактов, ответам на вопросы в открытой области и диалогу, и давая конкурентные результаты по связыванию сущностей и заполнению слотов, путем генерации дезагрегированного текста. Данные и код KILT доступны по адресу https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ga': 'Teastaíonn rochtain ar fhoinsí móra eolais seachtracha le haghaidh fadhbanna dúshlánacha mar fhreagra ar cheisteanna oscailte, seiceáil fíricí, líonadh sliotán agus nascadh aonáin. Cé go n-éiríonn go maith le samhlacha áirithe ar thascanna aonair, tá sé deacair samhlacha ginearálta a fhorbairt mar d’fhéadfadh go mbeadh gá le hinnéacsú costasach ar fhoinsí saincheaptha eolais, chomh maith le bonneagar tiomnaithe do gach tasc. Chun taighde a chatalú ar mhúnlaí a bhailíonn faisnéis shonrach in acmhainní móra téacs, cuirimid i láthair tagarmharc do thascanna teanga dianeolais (KILT). Tá na tascanna go léir in KILT bunaithe ar an bpictiúr céanna de Vicipéid, ag laghdú slánúcháin innealtóireachta trí chomhpháirteanna a athúsáid, chomh maith le taighde a luathú ar ailtireachtaí cuimhne tasc-agnóiseach. Déanaimid tástáil ar bhunlínte tasc-shonracha agus ginearálta araon, ag déanamh meastóireachta ar fheidhmíocht iartheachtacha chomh maith le cumas na múnlaí bunáitíocht a sholáthar. Feictear dúinn gur bonnlíne láidir é innéacs dlúth comhroinnte veicteoirí mar aon le samhail seq2seq, a sháraíonn cur chuige níos sainoiriúnaithe maidir le seiceáil fíricí, freagra ar cheisteanna oscailte agus idirphlé, agus a thugann torthaí iomaíocha ar nascadh aonán agus líonadh sliotán, trí dhídhébhrí a ghiniúint. téacs. Tá sonraí agus cód KILT ar fáil ag https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'hu': 'Az olyan kihívást jelentő problémák, mint a nyílt domain kérdések megválaszolása, a tények ellenőrzése, a rések kitöltése és az entitások összekapcsolása nagy, külső tudásforrásokhoz való hozzáférést igényel. Míg egyes modellek jól teljesítenek az egyes feladatokban, az általános modellek kifejlesztése nehéz, mivel minden feladat számítástechnikailag költséges indexelést igényelhet az egyéni tudásforrások, a dedikált infrastruktúra mellett. Annak érdekében, hogy katalizáljuk azokat a modelleket, amelyek nagy szöveges erőforrásokban konkrét információkra támaszkodnak, mutatjuk be a tudásintenzív nyelvi feladatok (KILT) referenciaértékét. A KILT minden feladata ugyanazon a Wikipédia pillanatfelvételen alapul, amely az összetevők újrafelhasználásával csökkenti a mérnöki fordulatot, valamint felgyorsítja a feladat-agnosztikus memóriaarchitektúrák kutatását. Teszteljük mind a feladatspecifikus, mind az általános alapvonalakat, értékeljük a downstream teljesítményét, valamint a modellek származási képességét. Úgy találjuk, hogy egy közös sűrű vektorindex és egy seq2seq modellel kombinált erős alap, amely túllépi a testreszabott megközelítéseket a tények ellenőrzéséhez, a nyílt domain kérdések megválaszolásához és a párbeszédhez, és versenyképes eredményeket hoz az entitások összekapcsolásában és a rések kitöltésében, egyértelműsített szöveg generálásával. A KILT adatai és kódjai a következő címen érhetők el: https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'el': 'Προκλητικά προβλήματα όπως η απάντηση σε ερωτήσεις ανοιχτού τομέα, ο έλεγχος γεγονότων, η πλήρωση αυλακώσεων και η σύνδεση οντοτήτων απαιτούν πρόσβαση σε μεγάλες, εξωτερικές πηγές γνώσης. Ενώ ορισμένα μοντέλα κάνουν καλά σε μεμονωμένες εργασίες, η ανάπτυξη γενικών μοντέλων είναι δύσκολη καθώς κάθε εργασία μπορεί να απαιτεί υπολογιστικά δαπανηρή ευρετήριο προσαρμοσμένων πηγών γνώσης, εκτός από την ειδική υποδομή. Για να καταλύσουμε την έρευνα σε μοντέλα που εξαρτώνται από συγκεκριμένες πληροφορίες σε μεγάλους κειμένους πόρους, παρουσιάζουμε ένα σημείο αναφοράς για γλωσσικές εργασίες εντατικής γνώσης (KILT). Όλες οι εργασίες στο KILT βασίζονται στο ίδιο στιγμιότυπο της Βικιπαίδειας, μειώνοντας την τεχνολογική στροφή μέσω της επαναχρησιμοποίησης των εξαρτημάτων, καθώς και επιταχύνοντας την έρευνα στις αρχιτεκτονικές μνήμης που αφορούν τις εργασίες. Ελέγχουμε τόσο τις συγκεκριμένες εργασίες όσο και τις γενικές γραμμές βάσης, αξιολογώντας τις μεταγενέστερες επιδόσεις εκτός από την ικανότητα των μοντέλων να παρέχουν προέλευση. Διαπιστώνουμε ότι ένας κοινός πυκνός διανυσματικός δείκτης σε συνδυασμό με ένα μοντέλο είναι μια ισχυρή βάση, ξεπερνώντας τις πιο προσαρμοσμένες προσεγγίσεις για τον έλεγχο γεγονότων, την απάντηση σε ερωτήσεις ανοικτού τομέα και τον διάλογο, και αποδίδοντας ανταγωνιστικά αποτελέσματα στη σύνδεση οντοτήτων και την πλήρωση αυλακώσεων, δημιουργώντας αποσαφηνισμένο κείμενο. Τα δεδομένα και ο κωδικός KILT διατίθενται στη διεύθυνση https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ka': 'პრობლემები, როგორც გახსნა დომინის კითხვა, ფაქტის შემოწმება, სიტყვის დაყენება და ინტერტის დაკავშირება, უნდა გახსნა დიდი, გარეშე ცნობიერების ფოსტ თუმცა ზოგიერთი მოდელები განსაზღვრებული მოდელების განვითარებაში კარგი ვაკეთებენ, როგორც ყოველ მოდელების განვითარება ძალიან რთულია, რადგან ყოველ მოდელმა შეიძლება კომპუტა რომელსაც კონფიგური ინფორმაციას დიდი ტექსტულ რესურსის შესახებ მოდელების შესახებ კატალიზაციას, ჩვენ აღწერეთ კონფიგური ინფორმაცია სიტყვების შესახებ KILT-ში ყველა დავალება ვიკიპედიაში იგივე სურატიფიკაში იყო, რომელიც ინეზინერიის გადაყენება კომპონენტების გადაყენებაზე, და სურატიფიკაციის გადასრულებაში დასრულება. ჩვენ მოდელების შესაძლებლობას დამატებით მოდელების შესაძლებლობად დავამუშავებთ, რომლებიც განსაზღვრულებაში დავამუშავებთ. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ სეq2seq მოდელთან ერთადერთად ერთადერთი განმავლობული გექტორის ინდექსი არის ძალიან ფექტიური ხაზი, რომელიც ფაქტის შემოწმებისთვის უფრო მეტად გავაკეთებული მოწყობილობის შესახებ, გახსნა დიალოგის შესახებ და დიალოგის შესახებ KILT მონაცემები და კოდის შესაძლებელია https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'it': "Problemi impegnativi come la risposta a domande a dominio aperto, il controllo dei fatti, il riempimento degli slot e il collegamento di entità richiedono l'accesso a grandi fonti di conoscenza esterne. Mentre alcuni modelli funzionano bene su singole attività, lo sviluppo di modelli generali è difficile in quanto ogni attività potrebbe richiedere un'indicizzazione computazionale costosa di fonti di conoscenza personalizzate, oltre all'infrastruttura dedicata. Per catalizzare la ricerca su modelli che condizionano informazioni specifiche in grandi risorse testuali, presentiamo un benchmark per le attività linguistiche ad alta intensità di conoscenza (KILT). Tutte le attività in KILT sono basate sullo stesso snapshot di Wikipedia, riducendo il turnaround ingegneristico attraverso il riutilizzo dei componenti e accelerando la ricerca sulle architetture di memoria agnostiche. Verifichiamo sia linee di base specifiche che generali, valutando le prestazioni a valle oltre alla capacità dei modelli di fornire la provenienza. Troviamo che un indice vettoriale denso condiviso accoppiato con un modello seq2Seq sia una base di riferimento forte, superando approcci più su misura per il controllo dei fatti, la risposta alle domande open-domain e il dialogo, e producendo risultati competitivi sul collegamento di entità e il riempimento di slot, generando testo disambiguato. I dati e il codice KILT sono disponibili all'indirizzo https://github.com/facebookresearch/KILT.", 'kk': 'Ашық доменге сұрақ жауап беру, факты тексеру, слотты толтыру және сілтемелерді сілтемелеу мәселелері үлкен, сыртқы білім көзіне қатынау керек. Кейбір үлгілер әрбір тапсырмаларда жақсы жұмыс істегенде, әрбір тапсырма үлгілерін жасау қиын, себебі әрбір тапсырманың бағатты мәлімет көзінің индекстеу және инфраструкт Ең үлкен мәтін ресурстарындағы ерекше мәліметтер туралы үлгілер туралы зерттеулерді катализациялау үшін білім- тең тіл тапсырмаларының (KILT) бағдарламасын таңдаймыз. KILT тапсырмаларының барлық тапсырмалары Википедиядағы бір сүргітте тұрады, инженерлік компоненттерді қайта қолдану арқылы, және тапсырма- агностикалық жады архитектураларына зерттеу арқылы тез етіп тұрады Біз басқа тапсырмалар мен жалпы негізгі жолдарды тексереміз. Үлгілер үлгілерінің қасиеттерін қосып, төменгі жағдайды тексереміз. Біз сек2сек үлгісімен біріктірілген ортақ жиілік вектор индексі күшті негізгі сызық, факты тексеру, ашық доменге сұрақ жауап беру және диалог жауап беру және сұрақ қосылу және слот толтыру үшін бөлек нәтижелерді жасауға болады. KILT деректер мен код бар https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'lt': 'Išspręsti problemas, pavyzdžiui, atsakyti į atviros srities klausimus, patikrinti faktus, užpildyti laiko tarpsnius ir sujungti subjektus, reikia turėti galimybę naudotis dideliais išoriniais žinių šaltiniais. Nors kai kurie modeliai gerai atlieka atskiras užduotis, bendro pobūdžio modelių kūrimas yra sudėtingas, nes kiekvienam uždaviniui gali prireikti ne tik specialios infrastruktūros, bet ir skaičiavimu brangaus individualių žinių šaltinių indeksavimo. Siekiant paskatinti mokslinius tyrimus, susijusius su modeliais, kurie reikalauja konkrečios informacijos dideliuose tekstiniuose ištekliuose, mes pateikiame lyginamąjį tašką žinioms imlioms kalbų užduotims (KILT). Visos KILT užduotys grindžiamos tuo pačiu Wikipedia vaizdu, mažinant in žinerijos apykaitą pakartotinai naudojant komponentus ir paspartinant užduočių agnostinės atminties architektūros mokslinius tyrimus. Bandome ir konkrečias užduotis, ir bendrąsias bazes, vertindami tolesnius rezultatus, be modelių gebėjimo suteikti kilmę. Mes manome, kad bendras tankių vektorių indeksas, susietas su sekq2seq modeliu, yra tvirtas pagrindas, viršija labiau pritaikytus faktų tikrinimo, atviros srities klausimų atsakymo ir dialogo metodus ir suteikia konkurencinius rezultatus dėl subjektų, susiejančių ir laiko tarpsnių užpildymo, sukuriant nedviprasmišką tekstą. KILT duomenys ir kodas pateikiami https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'mk': 'Проблемите кои ги предизвикуваат, како што се одговорите на прашањата на отворен домен, проверката на фактите, исполнувањето на вредностите и поврзувањето на ентитетите бараат пристап до големи, надворешни извори на знаење. Иако некои модели се добри во индивидуалните задачи, развојот на генералните модели е тежок бидејќи секоја задача може да бара компјутационално скапо индексирање на сопствените извори на знаење, покрај посветената инфраструктура. За да го катализираме истражувањето на моделите кои се условени со специфични информации во големи текстуални ресурси, претставуваме benchmark за јазични задачи интензивни на знаење (КИЛТ). Сите задачи во КИЛТ се основани на истата снимка на Википедија, намалувајќи го инженерскиот преврт преку повторна употреба на компонентите, како и забрзувајќи го истражувањето за архитектурите на агностичката меморија на задачите. Ги тестираме задачите специфични и генералните основни линии, проценувајќи ја понатамошната резултатност, покрај способноста на моделите да обезбедат потекло. Најдовме дека споделениот густ индекс на вектори поврзан со моделот seq2seq е силна основа, надминувајќи повеќе прилагодени пристапи за проверка на факти, одговори на прашања на отворен домен и дијалог, и давајќи конкурентни резултати за поврзување на ентитетите и полнување на вредности, со генерирање на необјасн Датоците и кодот на KILT се достапни на https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ml': 'തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം ചോദിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d, സത്യം പരിശോധിക്കുന്നത്, സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നത്, സാധാരണ പൂര്\u200dണ്ണമ ചില മോഡലുകള്\u200d വ്യക്തിപരമായ ജോലികളില്\u200d നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുമ്പോള്\u200d, പൊതുവായ മോഡലുകള്\u200d ഉല്\u200dപാദിക്കുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. ഓരോ ജോലിയും സ്വന് വലിയ ടെക്സ്കൂള്\u200d വിഭവങ്ങളിലെ പ്രത്യേക വിവരങ്ങളുടെ സ്ഥിതിയിലുള്ള പ്രത്യേക വിവരങ്ങള്\u200d മാതൃകങ്ങളില്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള കില്\u200dടിയിലുള്ള എല്ലാ ജോലികളും വിക്കിപിഡിയയുടെ ഒരേ സ്നാപ്പോട്ടില്\u200d സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. എഞ്ചിനിജ്ഞീനിയിന്\u200d ട്രൂണാര്\u200dഡ് ചെയ്യു പ്രത്യേക പ്രത്യേകിച്ച ജോലിയെയും പൊതുവായ ബേസ്ലെയിനെയും ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. പ്രതിഫലം നല്\u200dകുന്ന മോഡലുകള്\u200dക്ക് പ സെക്ക്\u200c2സെക്ക് മോഡലുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു കഷ്ടപ്പെട്ട കനത്ത വെക്റ്റര്\u200d ഇന്\u200dഡെക്സ് ആണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. അത് ഒരു ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനത്തിലാണ്. കൂടുതല്\u200d തലച്ചെടുക്കുന്ന വഴി KILT ഡേറ്റായും കോഡും ലഭ്യമാണു് https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'mn': 'Хариулт нь нээлттэй холбоотой асуулт, үнэндээ шалгах, слотын дүүрэн болон холбоотой байгууллагууд маш том, гадаад мэдлэг эх үүсвэрт хүрэх хэрэгтэй. Зарим загварууд өөр нэг ажил дээр сайн ажилладаг ч, ерөнхий загваруудыг хөгжүүлэх нь хэцүү. Яг л ажил бүр тооцооллоор үнэтэй мэдлэг эх үүсвэрүүдийн индекс хэрэгтэй байх боломжтой. Мэдлэг хэлний ажил (KILT) дээр тодорхой мэдээллийн талаар тодорхой мэдээллийн талаар шинжлэх ухааны талаар шинжлэх ухаан гаргахын тулд бид мэдлэг хүчтэй хэлний ажиллагааны багц үзүүлнэ. KILT-ийн бүх үйл ажиллагаа нь Wikipedia-ын адилхан зурагт багасгаж, инженерчлэлийн компонентүүдийн дахин ашиглах болон ажлын агностик санах архитекторын судалгааг хурдан багасгаж байна. Бид даалгаварын тодорхой болон ерөнхий суурь шугам хоёулаа шалгаж, загварын даалгаварын чадварыг нэмэгдүүлж буурсан үйл ажиллагааг шалгаж байна. Бид сек2сек загвартай холбогдсон жинтэй векторын индекс нь хүчтэй суурь шугам юм. Үнэндээ шийдвэрлэх, нээлттэй холбоотой асуулт хариулт, диалог хариулт болон диалог шалгахад илүү давхар загвар хийх боломжтой байдаг. KILT өгөгдлийн болон код https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ms': 'Mencabar masalah seperti jawapan soalan domain terbuka, pemeriksaan fakta, penuhian slot dan sambungan entiti memerlukan akses ke sumber pengetahuan luaran yang besar. Sementara beberapa model berjaya dengan baik pada tugas individu, pembangunan model umum adalah sukar kerana setiap tugas mungkin memerlukan pengindeks mahal secara kira-kira sumber pengetahuan suai, selain infrastruktur dedikasi. Untuk mengkatalyzasi kajian pada model yang syarat pada maklumat spesifik dalam sumber teks besar, kami memperkenalkan tanda referensi untuk tugas bahasa yang memaksa pengetahuan (KILT). Semua tugas dalam KILT didasarkan dalam gambar yang sama Wikipedia, mengurangi pusingan teknik melalui penggunaan semula komponen, serta mempercepat kajian ke dalam arkitektur memori tugas-agnostik. Kami menguji kedua-dua baris dasar yang spesifik dan umum, mengevaluasi prestasi turun selain kemampuan model untuk menyediakan keberuntungan. Kami mendapati bahawa indeks vektor tebal berkongsi yang ditambah dengan model seq2seq adalah dasar dasar yang kuat, melampaui tindakan yang lebih disesuaikan untuk pemeriksaan fakta, jawapan soalan domain terbuka dan dialog, dan menghasilkan keputusan kompetitif pada sambungan entiti dan penuhian slot, dengan menghasilkan teks tidak ambiguasi. Data dan kod KILT tersedia di https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'no': 'Name Selv om nokre modeller gjer godt på individuelle oppgåver, er det vanskeleg å utvikla generelle modeller, fordi kvar oppgåve kan kreve datamaskin dykka indeksering av eigne kunnskjelder, i tillegg til spesifiserte infrastruktur. For å katalisera forskning på modeller som har tilstand til spesifikke informasjon i store tekstressursar, presenterer vi ein benchmarke for kunnskap- intensive språk- oppgåver (KILT). Alle oppgåver i KILT er grunnlagte i same skjermbilete av Wikipedia, og reduserer ingeniær omvending gjennom komponenten gjenoppretting, og akselererer forskning i oppgåve-agnostiske minne-arkitekturar. Vi testar både oppgåve-spesifikke og generelle baselinjer, og evaluerer nedstrømtigheten i tillegg til muligheten for modellen å gjere provenance. Vi finn at ein delt tett vektorindeks kopla med ein seq2seq-modell er ein sterk baseline, som utfører fleire tilnærmingar med tilnærmingar for å sjekka, svara på spørsmål med opna domene og dialogvindauge, og gjer konkurentiv resultat på einingar som lenkjer og fyller plass ved å laga tekst som er slått av. KILT- data og kode er tilgjengeleg på https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ro': 'Probleme provocatoare, cum ar fi răspunsul la întrebări pe domeniu deschis, verificarea faptelor, umplerea sloturilor și conectarea entităților necesită acces la surse externe de cunoștințe mari. Deși unele modele se descurcă bine cu sarcinile individuale, dezvoltarea de modele generale este dificilă, deoarece fiecare sarcină ar putea necesita indexarea costisitoare din punct de vedere computațional a surselor de cunoștințe personalizate, în plus față de infrastructura dedicată. Pentru a cataliza cercetarea asupra modelelor care condiționează informații specifice în resurse textuale mari, prezentăm un punct de referință pentru sarcinile lingvistice intensive (KILT). Toate sarcinile din KILT sunt bazate pe aceeași imagine a Wikipedia, reducând transformarea ingineriei prin reutilizarea componentelor, precum și accelerând cercetarea în arhitecturile memoriei agnostice. Testăm atât liniile de referință specifice sarcinilor, cât și cele generale, evaluând performanța în aval pe lângă capacitatea modelelor de a furniza proveniența. Considerăm că un index vectorial dens comun cuplat cu un model seq2seq reprezintă o bază puternică, depășind abordările mai personalizate pentru verificarea faptelor, răspunsul la întrebări pe domeniu deschis și dialog, și dând rezultate competitive în legătura entităților și umplerea sloturilor, prin generarea de text dezambiguizat. Datele și codul KILT sunt disponibile la adresa https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'pl': 'Wymagające problemy, takie jak odpowiedź na pytania otwarte w domenie, sprawdzanie faktów, wypełnianie slotów i łączenie podmiotów wymagają dostępu do dużych, zewnętrznych źródeł wiedzy. Podczas gdy niektóre modele sprawdzają się dobrze w poszczególnych zadaniach, opracowywanie modeli ogólnych jest trudne, ponieważ każde zadanie może wymagać kosztownego obliczeniowego indeksowania niestandardowych źródeł wiedzy, oprócz dedykowanej infrastruktury. Aby katalizować badania nad modelami uwarunkowanymi konkretnymi informacjami w dużych zasobach tekstowych, przedstawiamy punkt odniesienia dla zadań językowych intensywnych wiedzą (KILT). Wszystkie zadania w KILT opierają się na tej samej migawce Wikipedii, zmniejszając obroty inżynierskie poprzez ponowne wykorzystanie komponentów, a także przyspieszając badania nad architekturami pamięci niezależnych od zadań. Testujemy zarówno specyficzne zadania, jak i ogólne linie bazowe, oceniając wydajność w dalszym szczeblu oprócz zdolności modeli do podania pochodzenia. Stwierdziliśmy, że wspólny gęsty indeks wektorowy w połączeniu z modelem seq2seq jest silną bazą podstawową, przewyższającą bardziej dostosowane do potrzeb podejścia do sprawdzania faktów, odpowiedzi na pytania otwarte domeny i dialogu, a także dając konkurencyjne wyniki w zakresie linkowania podmiotów i wypełniania slotów poprzez generowanie jednoznacznego tekstu. Dane i kod KILT są dostępne pod adresem: https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'so': "Dhibaatooyinka dhibaatooyinka dhibaatooyinka sida jawaabta su'aalaha furan ee gudaha, xaqiiqyada, imtixaanka saqafka iyo xiriirka jidhku waxay u baahan yihiin inay isticmaalaan macluumaad aad u weyn oo dibadda ah. Inta lagu jiro tusaalooyin qaarkood ay si wanaagsan u sameeyaan shuqullada gaarka ah, horumarinta tusaalooyin caadiga ah waa adag, sababtoo ah shaqo kastaaba waxay u baahan kartaa si xisaab ah oo qiimo qaali ah oo ay u baahan yihiin noocyada aqoonta ee caadiga ah, taas oo ka sokow dhismaha gaarka ah. Si loo baahdo baaritaanka modellada, xaaladaas ku saabsan macluumaad gaar ah oo ku saabsan maalmaha dhaqanka ee qoraalka ah, waxaan u soo bandhignaa qoraal ku qoran shaqooyinka aqoonta intensive luqada (KILT). Shaqooyinka KILT oo dhan waxaa lagu aasaasay sawirada Wikipedia oo la mid ah, waxaa lagu hoos mariyey baabuurta injiilka oo lagu isticmaalayo qaybaha cusub, sidoo kale baaritaanka waxaa lagu dejinayaa dhismaha xusuusta ee shaqada. We test both task-specific and general baselines, evaluating downstream performance in addition to the ability of the models to provide provenance.  Waxaynu aragnaa in index qarsoon oo hoos u leedahay oo ku xidhan midab seq2seq waa mid xoog leh, oo ka sameynaya qaabab ka badan oo laga sameeyo koontaroolka xaqiiqnimada, ka jawaabaya su'aalaha furan ee gudaha iyo dialogka, waxaana sameynaya resultooyin tartanka ah oo ku saabsan bogga isku xiran iyo buuxinta saqafka, si uu u sameeyo qoraal aad u baahan tahay. KILT macluumaad iyo cod waxaa laga helaa https://github.com/facebookresearch/KILT.", 'sr': 'Izazovanje problema poput odgovora na pitanje otvorenog domena, provjere činjenica, ispunjavanje slota i povezanje entiteta zahteva pristup velikim, vanjskim izvorima znanja. Iako neki modeli dobro rade na individualnim zadacima, razvoj općih modela je teško jer bi svaki zadatak mogao zahtevati kompjuterski skup indeksiranje izvora znanja, osim posvećene infrastrukture. Da bi katalizirali istraživanje o modelima koji su uvjeti o specifičnim informacijama u velikim tekstualnim resursima, predstavljamo kritiku za zadatak znanja-intenzivnih jezika (KILT). Svi zadaci u KILT su temeljeni na istom snimku Wikipedia, smanjujući in ženjerstvo okrenuto kroz ponovnu upotrebu komponenata, kao i ubrzavanje istraživanja u arhitekture uspomene zadatka-agnostika. Testiramo i posebne i generalne osnovne linije zadataka, procjenjivajući snimke uspeha u dodatnoj sposobnosti modela za pružanje dokaza. Nalazimo da je zajednièki gusti vektor indeks povezan sa modelom seq2seq jakim osnovnim linijom, koji iznosi više pristupa koji su napravljeni krojaèima za provjeru, odgovor na pitanje otvorenog domena i dijalog, i pružanje konkurentnih rezultata na povezivanje entiteta i ispunjavanje slot a, stvaranjem disambigiranih teksta. KILT podaci i kod su dostupni na https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නය, ඇත්ත පරීක්ෂණය, ස්ලෝට් පුරවන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරන්න ප සාමාන්\u200dය මොඩල් හොඳයි විදිහට වැඩක් කරන්න, සාමාන්\u200dය මොඩල් විකාශ කරන්න අමාරුයි, හැම වැඩක්ම ගුණු විශේෂයෙන් ගුණු දන්න මු විශේෂ පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂ තොරතුරු සඳහා විශේෂ පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂ තොරතුරු සඳහා විශේ KILT වල හැම වැඩක්ම විකිපිඩියාගේ එකම ස්නැප්ෂෝට් වල ඉන්නිජිනියාර්ජියාර්ජියාර්ජියාර්ජියාව නැවත භාවිත කරනවා, ඒ වගේම අපි වැඩක් විශේෂ සහ සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණය කරනවා, පහත් ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා පහත් ප්\u200dරමාණය අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට සම්බන්ධ වෙක්ටර් ඉන්දෙක්ස් එක්ක seq2seq මොඩල් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් බලාපොරොත්තු ප්\u200dරශ්නයක්, ඇත්තටම පරීක්ෂණය, පුළුවන්  KILT දත්ත සහ කෝඩ් තියෙනවා https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'sv': 'Utmanande problem som svar på frågor med öppen domän, faktakontroll, fyllning av platser och entitetslänkar kräver tillgång till stora externa kunskapskällor. Även om vissa modeller klarar sig bra på enskilda uppgifter är det svårt att utveckla allmänna modeller eftersom varje uppgift kan kräva beräkningsmässigt dyr indexering av anpassade kunskapskällor, förutom dedikerad infrastruktur. För att katalysera forskning om modeller som förutsätter specifik information i stora textresurser presenterar vi ett riktmärke för kunskapsintensiva språkuppgifter (KILT). Alla uppgifter i KILT är baserade på samma ögonblicksbild av Wikipedia, vilket minskar den tekniska omställningen genom återanvändning av komponenter, samt påskyndar forskningen om uppgiftsobagnostiska minnesarkitekturer. Vi testar både uppgiftsspecifika och allmänna baslinjer, utvärderar prestanda nedströms utöver modellernas förmåga att ge härkomst. Vi finner att ett gemensamt tätt vektorindex kombinerat med en sek2seq modell är en stark baslinje, överträffar mer skräddarsydda metoder för faktakontroll, open-domain frågesvar och dialog, och ger konkurrenskraftiga resultat på entitetslänkning och slot fyllning, genom att generera otvetydig text. KILT-data och -kod finns tillgängliga på https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'mt': 'Challenging problems such as open-domain question answering, fact checking, slot filling and entity linking require access to large, external knowledge sources.  Filwaqt li xi mudelli jagħmlu tajjeb fuq kompiti individwali, l-iżvilupp ta’ mudelli ġenerali huwa diffiċli peress li kull kompitu jista’ jeħtieġ indiċjar ta’ spiża komputattiva ta’ sorsi ta’ għarfien personali, flimkien ma’ infrastruttura ddedikata. Biex nikatalizzaw ir-riċerka dwar mudelli li jikkondizzjonaw fuq informazzjoni speċifika f’riżorsi testwali kbar, nippreżentaw punt ta’ riferiment għal kompiti lingwistiċi intensivi fl-għarfien (KILT). Il-kompiti kollha fil-KILT huma bbażati fuq l-istess ritratt tal-Wikipedia, li jnaqqas il-bidla fl-in ġinerija permezz tal-użu mill-ġdid tal-komponenti, kif ukoll li jaċċellera r-riċerka fl-arkitetturi tal-memorja agnostika tal-kompiti. Aħna nistestjaw kemm linji bażi speċifiċi għall-kompiti kif ukoll dawk ġenerali, filwaqt li jivvalutaw il-prestazzjoni downstream minbarra l-kapaċità tal-mudelli li jipprovdu provenjenza. Aħna nsibu li indiċi komuni ta’ vetturi densi flimkien ma’ mudell seq2seq huwa linja bażi b’saħħitha, li jwassal għal approċċi aktar mfassla apposta għall-verifika tal-fatti, għat-tweġiba għall-mistoqsijiet f’dominju miftuħ u għad-djalogu, u li jagħti riżultati kompetittivi dwar l-irbit tal-entitajiet u l-mili tas-slots, billi jiġġenera test mhux ambigwit. Id-dejta u l-kodiċi tal-KILT huma disponibbli fuq https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ta': 'Name சில மாதிரிகள் தனியார் பணிகளில் நன்றாக செய்யும் போது, உருவாக்கும் பொது மாதிரிகள் கடினமாக இருக்கும். ஒவ்வொரு செயலுக்கும் தனிப்பயன் அறிவு மூலத்தி பெரிய நிரல் மூலங்களில் குறிப்பிட்ட தகவல் மீது மாதிரிகளின் ஆராய்ச்சியை பெரிதாக்க, அறிவு மொழி பணிகளுக்கு நாம் பெரிய ப KILT யில் உள்ள அனைத்து பணிகளும் விக்கிபிடியாவின் ஒரே புகைப்படத்தில் அமர்த்தப்பட்டுள்ளன, பொறியியல் தொகுப்புகளை மீண்டும் பயன்படுத்தும் மூலம் சுற்ற நாம் செயல் குறிப்பிட்ட மற்றும் பொது அடிப்பகுதிகளையும் சோதிக்கிறோம், பாதுகாப்பு கொடுக்கும் மாதிரிகளின் இயல்ப நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் ஒரு பகிர்ந்த நெறியின் சுட்டுவரிசையால் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது ஒரு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சுட்டுவரிசையாகும், உண்மையை தேர்ந்தெடுக்கவும், திறந்த களத்தின் கேள KILT தகவல் மற்றும் குறியீடு கிடைக்கும் https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ur': 'چلنگ مشکلات جیسے کھولنے والی ڈومین سوال جواب دینے، حقیقت چک کرنے، اسلوٹ بھرنے اور اتنی اتصال کرنے کی ضرورت ہے بڑی، بیرونی علم سروروں کے لئے پہنچنے کی۔ اگرچہ بعض نمڈلوں کے کاموں پر اچھے کام کرتے ہیں، عمومی نمڈلوں کو تولید کرنے کے لئے مشکل ہے، کیونکہ ہر کام کی محاسبات کے مطابق محاسبات علم سوسوں کے مطابق محاسبات کے مطابق محاسبات کے مطابق محاسبات کے مطا ماڈل کے بارے میں تحقیقات کا کاٹیل کرنا چاہیے کہ بڑے ٹیکسٹل کے سرمایہ میں مشخص معلومات کے بارے میں، ہم علم-intensive language tasks (KILT) کے لئے ایک بنچم مارک پیش کرتے ہیں۔ KILT میں سب کام ویکیپیڈیا کی ایک سینپوشٹ میں رکھے جاتے ہیں، انجینریاں کی دوبارہ استعمال کے ذریعہ دوبارہ کم کر رہی ہیں، اور دنیا-agnostic یاد معماری معماریوں میں تحقیق تیز کر رہی ہیں. ہم both task-specific and general baseline testing, evaluating downstream performance in addition to the ability of the models to provide provenance. ہم دیکھتے ہیں کہ ایک مشترک گہرے ویکتور انڈیکس جسے ایک سq2seq موڈلہ کے ساتھ ملا ہوا ہے ایک مضبوط بنسٹ لین ہے، فعلی چک کرنے کے لئے زیادہ ٹیلور کے مطابق طریقے سے زیادہ چک کرنے کے لئے، کھول دیمین سؤال کے جواب اور диалог کے لئے، اور اجتماعی نتیجے اتصال کرنے اور سلوٹ بھولنے کے ذریعہ، نا Name https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'uz': "Name Bir necha modellar bir xil vazifalarga yaxshi bajariladigan paytda, umumiy modellarni taʼminlashtirish juda qiyin, chunki har bir vazifa foydalanuvchi maʼlumot manbaslarini qiymati xizmati kerak. Quyidagi asosiy infrastructurlardan foydalanadigan qiymati xizmat kerak. Bu katta matn манзилларda ma'lumot maʼlumoti haqida o'rganish modellarini tahrirlash uchun biz ilmiy intensity tilning vazifalari (KILT) uchun benchmark qilamiz. All tasks in KILT are grounded in the same snapshot of Wikipedia, reducing engineering turnaround through the re-use of components, as well as accelerating research into task-agnostic memory architectures.  Biz vazifaning xossalari va umumiy asboblar bilan imtiyozmaymiz, modellarni tasavvur qilish imkoniyatini o'qiymatimiz. Biz o'ylaymiz, seq2seq modeli bilan bogʻliq qiyin vector indeksi - kichkina asosiy tarkibi, haqiqida tekshirish, ochiq domen savol va dialog javob berish va qiyin natish natijalarini yaratish va qidirish natijalarini bajarishi mumkin. Name https://github.com/facebookresearch/KILT.", 'vi': 'Vấn đề thách thức như câu hỏi mở miền, kiểm tra thực tế, điền vào khe và kết nối thực thể yêu cầu truy cập tới nguồn kiến thức lớn, bên ngoài. Trong khi một số mô hình làm tốt các nhiệm vụ cá nhân, việc phát triển các mô hình chung rất khó khăn vì mỗi nhiệm vụ có thể đòi hỏi tính to án tốn kém các nguồn nhận thức dựa trên chuyên môn, ngoài những cơ sở đặc biệt. Để xúc tác nghiên cứu về mô- đun mà dựa trên thông tin cụ thể trong các nguồn văn bản lớn, chúng tôi đưa ra tiêu chuẩn cho các công việc ngôn ngữ dày-hiểu (KILT). Mọi công việc ở KILT được dựa vào cùng một hình ảnh của Wikipedia, giảm sự thay đổi kỹ thuật xuyên qua việc tái sử dụng các thành phần, cũng như thúc đẩy nghiên cứu kiến trúc trí nhớ bồ nghĩa. Chúng tôi kiểm tra cả các đường hầm đặc nhiệm và chung, đánh giá các hiệu suất xuôi dòng, cùng với khả năng cung cấp cung cấp cung cấp cung cấp cung cấp nguồn. Chúng tôi thấy một mô tả vector chung, kết hợp với mô hình Kq2seq, là một cơ sở cơ bản vững chắc, khả năng kiểm tra dữ kiện, câu hỏi mở-lĩnh, câu trả lời và đối thoại, và tạo ra kết quả cạnh tranh về việc kết nối và điền giờ, bằng cách tạo ra văn bản không hợp lệ. Các dữ liệu và mật mã KIM đã sẵn sàng https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'da': 'Udfordrende problemer såsom besvarelse af spørgsmål med åbent domæne, faktakuntrol, udfyldning af slots og enhedsforbindelse kræver adgang til store eksterne videnkilder. Mens nogle modeller klarer sig godt på individuelle opgaver, er det vanskeligt at udvikle generelle modeller, da hver opgave kan kræve beregningsmæssigt dyr indeksering af brugerdefinerede videnkilder, ud over dedikeret infrastruktur. For at katalysere forskning på modeller, der betinger specifik information i store tekstlige ressourcer, præsenterer vi et benchmark for vidensinsive sprogopgaver (KILT). Alle opgaver i KILT er baseret på det samme øjebliksbillede af Wikipedia, hvilket reducerer den tekniske omsætning gennem genbrug af komponenter, samt fremskynder forskningen i opgaveagnostiske hukommelsesarkitekturer. Vi tester både opgavespecifikke og generelle basislinjer og evaluerer downstreams ydeevne ud over modellernes evne til at give oprindelse. Vi finder ud af, at et fælles tæt vektorindeks kombineret med en sek2seq model er en stærk baseline, der overgår mere skræddersyede tilgange til fact checking, open-domæne spørgsmål besvarelse og dialog, og giver konkurrencedygtige resultater på entitets linking og slot fyldning ved at generere entydig tekst. KILT data og kode er tilgængelige på https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'bg': 'Предизвикателни проблеми като отговор на въпроси с отворен домейн, проверка на факти, попълване на слотове и свързване на обекти изискват достъп до големи външни източници на знания. Въпреки че някои модели се справят добре с отделните задачи, разработването на общи модели е трудно, тъй като всяка задача може да изисква изчислително скъпо индексиране на персонализирани източници на знания, в допълнение към специализираната инфраструктура. За да катализираме изследванията на модели, които обуславят специфична информация в големи текстови ресурси, представяме еталон за езикови задачи с интензивни знания. Всички задачи в КИЛТ се основават на една и съща моментна снимка на Уикипедия, намалявайки инженерния обрат чрез повторното използване на компоненти, както и ускорявайки изследванията на архитектурите на паметта, агностични на задачите. Тестваме както специфичните задачи, така и общите базови линии, като оценяваме ефективността надолу по веригата, в допълнение към способността на моделите да предоставят произход. Намираме, че споделеният плътен векторен индекс, съчетан с модел е силна базова линия, надминавайки по-специално създадените подходи за проверка на фактите, отговор на въпроси с отворен домейн и диалог, и давайки конкурентни резултати за свързване на обекти и запълване на слотове, чрез генериране на недвусмислен текст. Данните и кодовете на KILT са достъпни на адрес: https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'hr': 'Izazovanje problema poput odgovora na pitanje otvorenog domena, provjere činjenica, ispunjavanje slota i povezanje entiteta zahtijeva pristup velikim, vanjskim izvorima znanja. Iako neki modeli dobro rade na pojedinačnim zadatkima, razvoj općih modela je teško jer bi svaki zadatak mogao zahtijevati računalno skup indeksiranje izvora znanja, osim posvećene infrastrukture. Da bi se katalizirali istraživanja o modelima koji su uvjeti o specifičnim informacijama u velikim tekstualnim resursima, predstavljamo kritiku za zadatke znanja intenzivnih jezika (KILT). Svi zadaci u KILT-u temelji su na istom snimku Wikipedia, smanjujući in ženjerstvo okrenuto kroz ponovno upotrebu komponenata, kao i ubrzavanje istraživanja u arhitekture zapamtanja zadataka-agnostika. Testiramo i određene zadatke i opće osnovne linije, procjenjivajući snižene funkcije u dodatnoj sposobnosti modela pružanja ispravnosti. Nalazimo da je zajednički gusti vektorski indeks povezan s modelom seq2seq jaki početni linija, iznosi više pristupa koji su napravili krojač za provjeru činjenice, odgovor na pitanje otvorenog domena i dijalog i pružanje konkurentnih rezultata na povezivanje entiteta i ispunjavanje slot a, stvaranjem disambigiranih teksta. KILT podaci i kod su dostupni na https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'nl': 'Uitdagende problemen zoals open-domein vragen beantwoorden, fact checking, slot filling en entity linking vereisen toegang tot grote, externe kennisbronnen. Hoewel sommige modellen het goed doen op individuele taken, is het ontwikkelen van algemene modellen moeilijk omdat elke taak rekenkundig dure indexering van aangepaste kennisbronnen vereist, naast dedicated infrastructuur. Om onderzoek te katalyseren naar modellen die afhankelijk zijn van specifieke informatie in grote tekstbronnen, presenteren we een benchmark voor kennisintensieve taaltaken (KILT). Alle taken in KILT zijn gebaseerd op dezelfde snapshot van Wikipedia, waardoor de engineering turnaround wordt verminderd door het hergebruik van componenten en het onderzoek naar taakagnostische geheugenarchitecturen wordt versneld. We testen zowel taakspecifieke als algemene basislijnen en evalueren de downstreamprestaties naast het vermogen van de modellen om herkomst te geven. We vinden dat een gedeelde dichte vectorindex gekoppeld aan een seq2seq model een sterke basislijn is, die beter presteert dan meer op maat gemaakte benaderingen voor fact checking, open-domein vragen beantwoorden en dialoog, en concurrerende resultaten oplevert op het gebied van entiteitskoppeling en slotvulling, door het genereren van ondubbelzinnige tekst. KILT-gegevens en -codes zijn beschikbaar op: https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'id': 'Mencabar masalah seperti jawaban pertanyaan domain terbuka, pemeriksaan fakta, penuhian slot dan hubungan entitas membutuhkan akses ke sumber pengetahuan luar biasa besar. Sementara beberapa model melakukannya dengan baik pada tugas individu, mengembangkan model umum sulit karena setiap tugas mungkin membutuhkan indeksi komputasi mahal sumber pengetahuan suai, selain infrastruktur dedikasi. Untuk mengkatalisasi penelitian tentang model yang kondisi pada informasi spesifik dalam sumber daya teks besar, kami mempersembahkan benchmark untuk tugas bahasa yang intens pengetahuan (KILT). Semua tugas di KILT didasarkan dalam gambar yang sama dari Wikipedia, mengurangi kembalian insinyur melalui penggunaan ulang komponen, serta mempercepat penelitian ke arsitektur memori tugas-agnostik. We test both task-specific and general baselines, evaluating downstream performance in addition to the ability of the models to provide provenance.  Kami menemukan bahwa indeks vektor padat berbagi yang ditambah dengan model seq2seq adalah dasar dasar yang kuat, melampaui pendekatan yang lebih disesuaikan untuk pemeriksaan fakta, menjawab pertanyaan domain terbuka dan dialog, dan memberikan hasil kompetitif pada hubungan entitas dan penuhian slot, dengan menghasilkan teks yang tidak ambiguasi. Data dan kode KILT tersedia di https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'fa': 'مشکلات چالش مانند جواب سوال دامین باز، چک کردن حقیقت، پر کردن slot و متصل شرکت به منابع دانش بزرگ و خارجی نیاز دارد. در حالی که بعضی از مدل\u200cها در مورد کارهای شخصی خوب انجام می\u200cدهند، توسعه مدل\u200cهای عمومی سخت است، در حالی که هر کار ممکن است به اندازه\u200cای که به صورت محاسبه\u200cای از منابع دانش\u200cهای گوناگونی نیاز داشته باشد، به علاوه بر زیرزمینی\u200cهای مخص برای کاتلیزی تحقیقات در مورد مدلها که شرایط مشخص اطلاعات خاصی در منابع متن بزرگ است، یک نقشه برای کار زبان\u200cهای علمی (KILT) را نشان می\u200cدهیم. تمام کارهای KILT در یک تصاویر ویکیپدییا پایه دارند، کاهش مهندسی از طریق دوباره استفاده از بخش\u200cها و سرعت تحقیقات به معماری حافظه\u200cهای حافظه\u200cهای مهندسی-agnostic. ما هر دو خطوط پایگاه\u200cهای خاص و عمومی را امتحان می\u200cکنیم، در addition to the ability of the models to provide provenance. ما پیدا می\u200cکنیم که یک نسخه ویکتور متفاوت مشترک با یک مدل seq2seq یک خط بنیادی قوی است که با تولید متن متفاوت\u200cهای بیشتری برای چک کردن، جواب سوال دامنی باز و محاورۀ محاورۀ متقابل رقابت بر روی متن متصل کردن entities and slot filling by generating disambiguated text. اطلاعات و کد KILT در دسترسی است https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'de': 'Herausfordernde Probleme wie die Beantwortung offener Fragen, Faktenüberprüfung, Slot Filling und Entity Linking erfordern den Zugriff auf große, externe Wissensquellen. Während einige Modelle für einzelne Aufgaben gut geeignet sind, ist die Entwicklung allgemeiner Modelle schwierig, da jede Aufgabe neben einer dedizierten Infrastruktur eine rechenaufwändige Indexierung benutzerdefinierter Wissensquellen erfordert. Um die Forschung an Modellen zu katalysieren, die spezifische Informationen in großen Textressourcen erfordern, stellen wir einen Benchmark für wissensintensive Language Tasks (KILT) vor. Alle Aufgaben in KILT basieren auf der gleichen Momentaufnahme von Wikipedia, was den technischen Turnaround durch die Wiederverwendung von Komponenten reduziert und die Forschung an aufgabenunabhängigen Speicherarchitekturen beschleunigt. Wir testen sowohl aufgabenspezifische als auch allgemeine Baselines und bewerten die nachgelagerte Leistung sowie die Fähigkeit der Modelle, Provenienz zu liefern. Wir stellen fest, dass ein gemeinsamer dichter Vektor-Index in Verbindung mit einem seq2seq-Modell eine starke Basis ist, die maßgeschneidertere Ansätze für Faktenüberprüfung, offene Fragebeantwortung und Dialog übertrifft und wettbewerbsfähige Ergebnisse bei Entity-Linking und Slot-Füllung liefert, indem klar definierter Text generiert wird. KILT-Daten und -Code sind verfügbar unter https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ko': '개방형 질문에 대한 답변, 팩트 체크, 슬롯 채우기, 실체 링크 등 도전적인 질문은 대형 외부 지식원에 접근해야 한다.일부 모델은 단일 임무에서 양호하지만 유니버설 모델을 개발하는 것은 매우 어렵다. 왜냐하면 전용 인프라 시설을 제외하고 모든 임무는 사용자 정의 지식원에 대해 비용이 비싼 색인을 계산해야 하기 때문이다.대형 텍스트 자원 중 특정 정보를 바탕으로 하는 모델 연구를 추진하기 위해 우리는 지식집약형 언어임무(KILT)의 기준 테스트를 제시했다.KILT의 모든 임무는 위키백과의 동일한 스냅숏을 바탕으로 구성 요소를 다시 사용함으로써 공사 주기를 줄이고 임무와 무관한 메모리 체계 구조에 대한 연구를 가속화시켰다.우리는 특정 임무와 일반 기선을 테스트하고 모델이 제공하는 능력을 평가하는 것 외에 하류 성능도 평가한다.우리는 seq2seq모델과 결합된 공유 밀집 벡터 인덱스는 강력한 기선으로 사실 검사, 개방 분야의 문제 대답과 대화에 있어 더욱 맞춤형 방법보다 우수하고 잘못된 뜻을 제거하는 텍스트를 생성함으로써 실체 링크와 플러그인 충전에 있어 경쟁력 있는 결과를 얻는다는 것을 발견했다.스코틀랜드 스커트의 데이터와 코드는https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'sw': 'Tatizo la kusikitisha kama vile jibu la swali huru la ndani, utafiti wa ukweli, ujazo wa kauli na vifaa vya kuunganisha zinahitaji upatikanaji wa vyanzo vikubwa vya maarifa vya nje. Wakati baadhi ya miundo mbinu hufanya vizuri katika kazi za watu binafsi, maendeleo ya miundo mbinu ya jumla ni ngumu kwa sababu kila juhudi inaweza kuhitaji ubora wa gharama wa vyanzo vya maarifa, pamoja na miundombinu maalum. Ili kutangaza utafiti juu ya mifano hiyo hali ya taarifa maalum katika rasilimali kubwa za msingi, tunaweka bendera kwa ajili ya kazi za lugha zenye ufahamu (KILT). Kazi zote za KILT zimeandikwa katika picha hiyo hiyo ya Wikipedia, kupunguza uhandisi kwa kutumia vifaa vya upya, pamoja na kuongeza utafiti katika majengo ya kumbukumbu ya kazi. Tunajaribu misingi maalum na jumla ya kazi, kutathmini utendaji wa mto wa chini zaidi ya uwezo wa mifano wa kutoa uhakika. Tunapata kwamba index yenye mizito yenye ushirikiano wa vector yenye muundo wa seq2seq ni msingi wa nguvu, kutengeneza mbinu zilizotengenezwa zaidi za uchunguzi wa ukweli, majibu ya wazi ya swali la ndani na mazungumzo, na kusababisha matokeo ya ushindani juu ya entity kuunganisha na ujazo huo, kwa kutengeneza ujumbe usiobadilika. Takwimu na kodi za KILT zinapatikana katika https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'tr': "Aç-domain soragy jogap, hakykaty barlamak, slot dolymy we baglaýyşlaryň uly, daşary bilim çeşmelerine goll etmesi gerek. Käbir nusgalar birnäçe işlerde gowy edip ýörän, umumy nusgalary geliştirmek kyn bolsa, hemme zadyň hemme zady täze bir bilim meýdançasyndan, esasy infrastrukturyň üstünde täze bir syýasatyň maýyp indeksiýasyny gerek bolup biler. Ullakan metin çeşmelerinde takyk maglumaty barlamak üçin modellerde barlamak üçin bilim-intensiv dil zady (KILT) üçin bir benchmark çykýarys. KILT'de ähli zadlar Wikipediýanyň birnäçe görkezilişi bilen in ženjeriýanyň ýene-ulanylygyny ýitirýär we täze-agnostik yada arhitekturyna barlagy hızlandyrýar. Biz hem işiňiz takykly we umumy üýtgeli çyzgymlary barlaýarys, çykyş etmek üçin nusgalaryň başaryşlaryny deňleýäris. Bir seq2seq modeli ile birleşmiş bölünen yoğun vektör indeksüsü güçlü bir basil çizgidir. Bu şekilde değerlendirmek, a çık domenin sorgularına cevap vermek ve dijalog sorularına daha güçlü şekilde yapılan metodlardan başarıyoruz. Häzirki maglumat we köd disponiň bar https://github.com/facebookresearch/KILT.", 'af': "Probleem wat opgemaak domein vraag antwoord, feitkontrole, slot opvulling en entiteit wat koppel word, benodig toegang na groot, eksterne kennis bronne. Alhoewel sommige modele goed doen op individuele opdragte, is die ontwikkeling van algemene modele moeilik as elke opdrag dalk rekenaar koste indeksering van eie kennis bronne nodig, in addition to dedicated infrastructure. Om te kataliseer ondersoek op modele wat voorwaardes op spesifieke inligting in groot tekstuule hulpbronne, voorsien ons 'n benchmark vir kennis- intensiewe taal taak taak (KILT). Alle opdragte in KILT word agtergrond in dieselfde kynkskoot van Wikipedia, verduur in ženiering omdraai deur die hergebruik van komponente, asook versnelling van ondersoek in taak-agnostiese geheue-arkitektuur. Ons testeer beide taak-spesifieke en algemene basisline, wat onderstreem prestasie in byvoeg tot die moontlikheid van die modele om voorwerp te verskaf. Ons vind dat 'n gedeelde dens vektor indeks koppel met 'n seq2seq model is 'n sterk basislien, uitvoer meer sterk gemaakte toegange vir feit kontroleer, open-domein vraag antwoord en dialoog, en vergee samensoenlike resultate op einiteit koppeling en slot opvulling deur ontsammingde teks te genereer. KILT data en kode is beskikbaar by https://github.com/facebookresearch/KILT.", 'am': "የዶሜን ጥያቄ መልስ፣ የእውነት መስመር፣ ስሎት መሞላ እና አካባቢ ግንኙነት እንዲያስፈልጋል የውጭ እውቀት ምንጮች ማግኘት ያስፈልጋል፡፡ አንዳንዶች ምሳሌዎች በሁሉም ስራዎችን በመልካም ሲያደርጉ፣ የጠቅላላ ሞዴላዎችን መፍጠር አስቸጋሪ ነው፡፡ እያንዳንዱ ስራ ከአካባቢው እውቀት ምንጮች በቀር በተለየ መሠረተ መሠረቶች ውስጥነት በሚያስፈልጋቸው በብዛት ዋጋ ማሳሰሪያ ያስፈልጋል፡፡ በተለይ የጽሑፍ ሀብት ውስጥ ያሉትን የአውቀት ቋንቋ ማድረጊያዎችን ለማሳየት እናስገራለን፡፡ የKILT ስራ ሁሉ በሚያሳድገው Wikipedia በተመሳሳይ እና የኢንጂንቨርስቲን አካባቢዎችን በመጠቀም እና ወደ ስራ አጎናስቲ ማስታወስ መሠረት መፍጠርን ለመፍጠር ያጎድላል፡፡ የሥርዓት ቁጥጥር እና የጠቅላላ መደገፊያውን እናሞክራለን፤ የውኃው ፈሳሾችን እናሳውቃለን፡፡ We find that a shared dense vector index coupled with a seq2seq model is a strong baseline, outperforming more tailor-made approaches for fact checking, open-domain question answering and dialogue, and yielding competitive results on entity linking and slot filling, by generating disambiguated text.  ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s https://github.com/facebookresearch/KILT.", 'az': "Açıq domena sualına cavab vermək, həqiqət təşkil etmək, slot doldurulması və bağlama məqsədilə böyük, dış bilgi mənbələrinə istifadə etmək lazımdır. Bazı modellər individu işlərdə yaxşı işlər edirlər, genel modelləri inkişaf etmək çətindir, çünki hər işlər müəyyən edilmiş infrastruktura istisna olmaqla, hesabda müəyyən edilmiş bilgi mənbələrinin xüsusiyyətlərinin indikatsiyası ehtiyacı olar. Büyük məlumatlarda müəyyən məlumatlar barəsindəki modellər barəsindəki araştırma katalizasyonuz üçün elm-intensiv dil işləri (KILT) üçün bir benchmark göstəririk. KILT'deki bütün işlər Wikipedianin aynı görüntüsündə yerləşdirilmişdir, mühendisir komponentlərin yenidən istifadəsində təkrarlaşdırılmasını və işin agnostik yada arhitektarına tələsirləndirmişdir. Biz həmçin in həm task-specific həm də general baselines test edirik, modellərin tətbiqi vermək bacarılığına həmçinin aşağı tətbiqlərini değerləşdiririk. Seq2seq modeli ilə birləşdirilmiş paylaşılmış yox vektör indeksisi güclü baseline, həqiqətən, a çıq domena sualına cavab vermək və диалог üçün daha çox fikirləşdirilmiş metodlardan başqa bir şey ilə birləşdirilmək və slot dolmaq üçün müqayisədi sonuçlarını təşkil edirik. KILT məlumatı və kodu faydalanır https://github.com/facebookresearch/KILT.", 'bn': 'খোলা ডোমেইন প্রশ্নের উত্তর, বাস্তবতা পরীক্ষা, স্ল্যাট ফোল্ডার এবং বস্তুর লিংকের মত সমস্যা বিশাল, বাইরের জ্ঞান উৎসের প্রয়োজন। যদিও কিছু মডেল ব্যক্তিগত কাজের উপর ভালো কাজ করে, সাধারণ মডেল উন্নয়ন কঠিন, কারণ প্রত্যেক কাজের জন্য স্বাস্থ্য জ্ঞানের সূত্রের বিশেষ কাঠামোর পরিবর মডেলের উপর গবেষণা প্রকাশ করার জন্য যে বিশাল টেক্সচুয়াল সম্পদে নির্দিষ্ট তথ্য নিয়ে আমরা জ্ঞান-গভীর ভাষার কাজের জন্য বেনম্যার কিএলটির সকল কাজ উইকিপিডিয়ার একই স্ন্যাপশটে ভিত্তি করা হয়েছে, পুনরায় ব্যবহার করার মাধ্যমে ইঞ্জিনিয়ান টার্নার্নার ব্যবহার করে প্রকৌশল কমিয়ে দেয়, এবং কাজ আমরা দুই কাজের নির্দিষ্ট এবং সাধারণ বেসেলাইন পরীক্ষা করি, প্রমাণ প্রদানের ক্ষমতা ছাড়াও নীচের নদীর প্রদর্শনের প্রভাবের মানা আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে একটি সেক্ট২সেক মডেলের সাথে যুক্ত একটি গভীর ভেক্টর ইন্ডেক্স হচ্ছে শক্তিশালী বেসাইলেইন, বাস্তবতা পরীক্ষা, উন্মুক্ত ডোমেইন প্রশ্ন এবং ডোয়ালগের উত্তর এবং প্রতিযোগিতার ফলাফল KILT তথ্য এবং কোড পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'hy': 'Խնդիրները, ինչպիսիք են բաց բնագավառի հարցերի պատասխանը, փաստերի ստուգումը, անկյունների լրացումը և կապերը, պահանջում են հնարավորություն հասնել մեծ, արտաքին գիտելիքների աղբյուրներին: While some models do well on individual tasks, developing general models is difficult as each task might require computationally expensive indexing of custom knowledge sources, in addition to dedicated infrastructure.  Որպեսզի կատալիզեցնենք այն մոդելների ուսումնասիրությունները, որոնք պայմանավորվում են հատուկ տեղեկատվության մասին մեծ տեքստալ ռեսուրսներում, մենք ներկայացնում ենք գիտելիքի ինտենսիվ լեզվային խնդիրների (KILT) համեմա KILT-ի բոլոր առաջադրանքները հիմնված են Վիքիփեդիայի նույն լուսանկարում, նվազեցնելով ճարտարագիտական շրջանակը բաղադրիչների վերաօգտագործման միջոցով, ինչպես նաև արագացնելով ուսումնասիրությունները խնդիրների ագնոստիկ հիշողության ճարտարապետությունների Մենք ստուգում ենք աշխատանքի կոնկրետ և ընդհանուր հիմնական գծերը, գնահատելով ներքևի հաջողությունը, բացի մոդելների հնարավորության ապահովել: Մենք հայտնաբերում ենք, որ համեմատած խտության վեկտորների ինդեքսը, որը միացված է հետևյալ 2SeQ մոդելի հետ, ուժեղ հիմք է, առավել հատուկ մոտեցումներ է կատարում փաստերի ստուգելու համար, բաց տիեզերքում հարցերի պատասխանելու և երկխոսության համար, ինչպես նաև հանգեցնում է մրցակցության արդյունքներ, որոնք կապված են առանձնա KILT տվյալները և կոդը հասանելի են https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'bs': 'Izazovanje problema poput odgovora na pitanje otvorenog domena, provjere činjenica, ispunjavanje slota i povezanje entiteta zahtijeva pristup velikim, vanjskim izvorima znanja. Iako neki modeli dobro rade na pojedinačnim zadacima, razvoj općih modela je teško jer bi svaki zadatak mogao zahtijevati računalno skup indeks izvora znanja, osim posvećene infrastrukture. Da bi katalizirali istraživanje o modelima koji su uvjeti o specifičnim informacijama u velikim tekstualnim resursima, predstavljamo kritiku za zadatke znanja intenzivnih jezika (KILT). Svi zadaci u KILT su temeljeni na istom snimku Wikipedia, smanjujući in ženjerstvo okrenuto kroz ponovnu upotrebu komponenta, kao i ubrzavanje istraživanja u arhitekture uspomene zadataka-agnostičke. Testiramo i određene zadatke i opće osnovne linije, procjenjujući snižene funkcije u dodatnoj sposobnosti modela pružanja ispravnosti. Nalazimo da je zajednički gusti indeks vektora povezan s modelom seq2seq jaka početna linija, koji iznosi više pristupa koji su napravili krojačanje za provjeru činjenice, odgovor na pitanje otvorenog domena i dijalog, i pružanje konkurentnih rezultata na povezivanje entiteta i ispunjavanje slot a, stvaranjem disambigiranih teksta. KILT podaci i kod su dostupni na https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ca': "Problemes desafiants com la resposta a preguntes de domini obert, la verificació de fets, el rellenç de slots i l'enllaç d'entitats requereixen accés a fonts de coneixement grans i externes. Mentre que alguns models són bons en tasques individuals, el desenvolupament de models generals és difícil, perquè cada tasca podria requerer indexació computacionalment cara de fonts de coneixement personalitzades, a més d'una infraestructura dedicada. Per catalitzar la recerca sobre models que afecten informació específica en grans recursos textuals, presentem un punt de referència per a tasques de llenguatge intensives en coneixement (KILT). Totes les tasques del KILT estan basades en la mateixa fotografia de Wikipedia, reduint el gir d'enginyeria a través del reutilitzament dels components, alhora que acelera la recerca sobre arquitectures de memòria agnòstica de tasques. Testem les línies de base específices i generals de tasca, evaluant el rendiment en avall a més de l'habilitat dels models de proporcionar provenència. Trobem que un índex compartit de vectors densos acoplat amb un model seq2seq és una base de referència forta, superant els enfocaments més adaptats a la verificació de fets, la resposta a preguntes de domini obert i el diàleg, i donant resultats competitius sobre l'enllaç d'entitats i el rellenç de slots, generant text desambiguat. Les dades i codis del KILT estan disponibles a https://github.com/facebookresearch/KILT.", 'cs': 'Náročné problémy, jako je odpověď na otázky otevřené domény, kontrola faktů, vyplňování slotů a propojení entit, vyžadují přístup k velkým externím zdrojům znalostí. Zatímco některé modely se daří dobře na jednotlivé úkoly, vývoj obecných modelů je obtížný, protože každý úkol může vyžadovat výpočetně nákladné indexování vlastních zdrojů znalostí, kromě dedikované infrastruktury. Abychom katalyzovali výzkum modelů podmíněných specifickými informacemi ve velkých textových zdrojích, představujeme referenční měřítko pro znalostně intenzivní jazykové úlohy (KILT). Všechny úkoly v KILT jsou založeny na stejném snímku Wikipedie, což snižuje obrat inženýrství prostřednictvím opětovného použití komponent a zároveň urychluje výzkum architektur paměti nezávislé na úlohách. Testujeme jak úkolově specifické, tak obecné základní linie, hodnotíme navazující výkon a schopnost modelů poskytnout provenienci. Zjišťujeme, že sdílený hustý vektorový index spojený s seq2seq modelem je silným základním bodem, který překonává přístupy šité na míru pro kontrolu faktů, odpověď na otázky a dialog otevřené domény a přináší konkurenční výsledky v oblasti linkování entit a vyplňování slotů generováním rozjasněného textu. Údaje a kód KILT jsou k dispozici na adrese https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'fi': 'Haastavat ongelmat, kuten avoimen verkkotunnuksen kysymyksiin vastaaminen, faktojen tarkistaminen, lähtö- ja saapumisaikojen täyttäminen ja kokonaisuuksien linkittäminen, edellyttävät pääsyä suuriin ulkoisiin tietolähteisiin. Vaikka jotkin mallit pärjäävät hyvin yksittäisissä tehtävissä, yleisten mallien kehittäminen on vaikeaa, koska jokainen tehtävä saattaa vaatia laskennallisesti kallista räätälöityjen tietolähteiden indeksointia erillisen infrastruktuurin lisäksi. Katalysoidaksemme tutkimusta malleista, jotka edellyttävät tiettyä tietoa suurissa tekstiresursseissa, esittelemme vertailuarvon osaamisintensiivisille kielitehtäville (KILT). Kaikki KILT:n tehtävät pohjautuvat samaan Wikipedian tilannekuvaan, mikä vähentää suunnittelutyön käännettä komponenttien uudelleenkäytön kautta sekä nopeuttaa tehtäväagnostisten muistiarkkitehtuurien tutkimusta. Testaamme sekä tehtäväkohtaisia että yleisiä lähtölinjoja arvioimalla tuotantoketjun loppupään suorituskykyä sekä mallien kykyä tuottaa alkuperää. Havaitsemme, että jaettu tiheä vektoriindeksi yhdistettynä seq2seq-malliin on vahva lähtökohta, joka päihittää räätälöidyt lähestymistavat faktojen tarkistamiseen, avoimiin kysymyksiin vastaamiseen ja vuoropuheluun sekä tuottaa kilpailukykyisiä tuloksia entiteettilinkityksessä ja slottien täyttämisessä luomalla selkeää tekstiä. KILT-tiedot ja koodi ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'et': 'Probleemid, nagu avatud domeeni küsimustele vastamine, faktide kontrollimine, teenindusaegade täitmine ja üksuste sidumine, nõuavad juurdepääsu suurtele välistele teabeallikatele. Kuigi mõned mudelid saavad individuaalsete ülesannete täitmisel hästi hakkama, on üldmudelite väljatöötamine keeruline, sest iga ülesanne võib lisaks spetsiaalsele infrastruktuurile nõuda kohandatud teadmiste allikate arvutuslikult kallist indekseerimist. Selleks et katalüsida uuringuid mudelite kohta, mis eeldavad konkreetset teavet suurtes tekstiressurssides, esitame võrdlusaluse teadmismahukate keeleülesannete jaoks (KILT). Kõik KILT-i ülesanded põhinevad samal hetkepildil Wikipedias, vähendades tehnilist pöördumist komponentide taaskasutamise kaudu ning kiirendades ülesannetest sõltumatute mäluarhitektuuride uurimist. Testime nii ülesandepõhiseid kui ka üldisi lähtejooni, hinnates järgnevat jõudlust lisaks mudelite võimet pakkuda päritolu. Leiame, et jagatud tihe vektoriindeks koos seq2seq mudeliga on tugev lähtealus, mis ületab rohkem kohandatud lähenemisviise faktide kontrollimiseks, avatud domeeni küsimustele vastamiseks ja dialoogiks ning annab konkurentsivõimelisi tulemusi üksuste sidumisel ja teenindusaegade täitmisel, genereerides selgesõnalise teksti. KILT andmed ja kood on kättesaadavad aadressil https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'sq': 'Problemet e sfidave të tilla si përgjigja e pyetjeve në domeni të hapur, kontrollimi i fakteve, mbushja e intervaleve dhe lidhja e njësisë kërkojnë akses në burime të mëdha të njohurive të jashtme. Ndërsa disa modele bëjnë mirë për detyrat individuale, zhvillimi i modeleve të përgjithshëm është i vështirë pasi çdo detyrë mund të kërkojë indeksim llogaritësisht të shtrenjtë të burimeve të njohurive të personalizuara, përveç infrastrukturës së përkushtuar. To catalyze research on models that condition on specific information in large textual resources, we present a benchmark for knowledge-intensive language tasks (KILT).  Të gjitha detyrat në KILT janë të bazuara në të njëjtin fotografi të Wikipedias, duke reduktuar kthimin inxhinierik nëpërmjet ripërdorimit të komponenteve si dhe duke përshpejtuar kërkimin në arkitekturat e kujtesës me detyrë-agnostike. Ne testojmë si linjat bazë specifike për detyrat ashtu dhe të përgjithshme, duke vlerësuar performancën poshtë rrjedhës përveç aftësisë së modeleve për të dhënë origjinë. We find that a shared dense vector index coupled with a seq2seq model is a strong baseline, outperforming more tailor-made approaches for fact checking, open-domain question answering and dialogue, and yielding competitive results on entity linking and slot filling, by generating disambiguated text.  Të dhënat dhe kodi KILT janë në dispozicion në https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'he': 'בעיות מאתגרות כמו תשובת שאלות בתחום פתוח, בדיקת עובדות, מילוי קופסאות וקשר יחידות דורשות גישה למקורות ידע חיצוניים גדולים. בעוד כמה דוגמנים עושים טוב במשימות אישיות, פיתוח דוגמנים כלליים קשה, כיוון שכל משימה עשויה לדרוש אינדקס יקר מחשבתי של מקורות ידע מתאימים, בנוסף לתשתית מוקדשת. כדי לקטליזם מחקר על דוגמנים שהמצב על מידע ספציפי במשאבים טקסטיים גדולים, אנו מציגים רמז למשימות שפה אינטנסיביות לידע (KILT). כל המשימות ב-KILT מקורקעות באותה תמונה של ויקיפדיה, להפחית הסיבוב הנדסה דרך השימוש מחדש של רכיבים, כמו גם להאיץ מחקר לארכיטקטורות זיכרון אגנוסטיות משימות. אנחנו בודקים גם שורות בסיס מסויימות למשימות וגנרליות, בעריכה ביצועים למטה בנוסף ליכולת הדוגמנים לספק מקור. אנו מוצאים שאינדיקס ווקטורי צפוף משותף, מקושר לדוגמא seq2seq, הוא בסיס חזק, משפיע על גישות יותר מתוכננות לבדיקת עובדות, עניין לשאלות בתחום פתוח ודיולוג, ומביא תוצאות תחרותיות על הקשר של יחידות וממלא קופסאות, על ידי ליצור טקסט לא מבוטל. נתונים וקוד KILT זמינים ב https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'jv': 'Curve error: Genjer-genjer model sing gak bener tentang ing nggawe task singular, iso nggawe model genel sing susahe ben saben nggawe task kang disimpen kelas ntapakan kelas informasi alam-susahe pertualangan, tambah njaluk-njaluk sistem sing berarti. Ngawe ketahan barêng-barêng langgar model sing berarti informasi sing nggawe nêmên karo nggawe barang nggawe textual, kéné nyimpen bench kanggo langkung task(KiLT) sing ngerasakno banget nggo langa bantêng. Lah ning tasks ning KLT dumadhi iki bakal ning kelangan pating pangan ning wiikipedia, kuwi wis mulai injering Awake dhéwé éntuk task-kesesno lan jeral sistem sing berarti dadi, dadi nggawe barang nggawe barang manungsa kuwi tindakan modèl kanggo nyebah We find that a shared Dene vector indexcowplid with a seq2seq model is a strength basic line, out-singing additional tilLor-make aceaces for Actual checking, open-domain question resping and dialog, and Yiaging Competive output on Enty linking and slot filling, by Generating disabled mbigued text. data lan kode KiLT kang sampeyan https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'sk': 'Za zahtevne težave, kot so odgovarjanje na vprašanja z odprto domeno, preverjanje dejstev, izpolnjevanje rež in povezovanje entitet, je potreben dostop do velikih zunanjih virov znanja. Medtem ko nekateri modeli dobro opravljajo posamezne naloge, je razvoj splošnih modelov težko, saj lahko za vsako nalogo poleg namenske infrastrukture zahteva računalniško drago indeksiranje virov znanja po meri. Za katalizacijo raziskav modelov, ki pogojujejo specifične informacije v velikih besedilnih virih, predstavljamo merilo za znanje intenzivne jezikovne naloge (KILT). Vsa naloga v KILT temeljijo na istem posnetku Wikipedije, kar zmanjšuje inženirski obrat s ponovno uporabo komponent in pospešuje raziskave o arhitekturah pomnilnikov, ki so agnostične za naloge. Testiramo tako specifične kot splošne osnovne linije za opravila, pri čemer ocenjujemo tudi zmožnost modelov, da zagotovijo izvor. Ugotovili smo, da je skupni gosti vektorski indeks v kombinaciji z modelom seq2seq močna osnovna točka, ki presega bolj prilagojene pristope za preverjanje dejstev, odprto domeno odgovarjanja na vprašanja in dialog ter prinaša konkurenčne rezultate na področju povezovanja entitet in polnjenja rež z ustvarjanjem razločenega besedila. Podatki in koda KILT so na voljo na spletni strani https://github.com/facebookresearch/KILT.', 'ha': "QRegExp While some models do well on individual tasks, developing general models is difficult as each task might require computationally expensive indexing of custom knowledge sources, in addition to dedicated infrastructure.  Ko yin ƙididdige fitina kan misãlai da mazaɓa kan bayani masu hushi cikin masu hushi na fassarar rubutu, za'a gabatar da bangon wa aikin maganar da aka sani (KILT). Dukan aikin KILT aka baka cikin kwamfyutan Wikiledia, ana ƙara muhallin injini kowace a kan yin amfani da wasu compobuɗu, da kuma an haramta research zuwa bakunan kumbar-agnostic aikin. Munã jarraba kowace misalin aiki-ƙayyade da jama'a, ko yana ƙidãya cikakken ƙarami da bayan awon misãlai da za'a sami zafi. Tuna gane cewa wani index wanda aka samar da shi mai nau'i na haɗi da wata sheq2seq, shi ne mai ƙarfi, mai nuna wasu hanyoyi masu ƙaranci ga checking, masu karɓa wa tambayar guda masu buɗe da zauren akwatin bayani, kuma yana ƙara matsala masu yin jihãdi a kan ƙanshi da zai haɗa da fili da slot, da kuma ya ƙiƙiro matsayin wanda aka ƙayyade. KCharselect unicode block name https://github.com/facebookresearch/KILT.", 'bo': 'Challenging problems such as open-domain question answering, fact checking, slot filling and entity linking require access to large, external knowledge sources. While some models do well on individual tasks, developing general models is difficult as each task may require computationally expensive indexing of custom knowledge sources, in addition to dedicated infrastructure. To catalyze research on models that condition on specific information in large textual resources, we present a benchmark for knowledge-intensive language tasks (KILT). All tasks in KILT are grounded in the same snapshot of Wikipedia, reducing engineering turnaround through the re-use of components, as well as accelerating research into task-agnostic memory architectures. ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གཟུགས་འགོད་པའི་ལྡན་དང་ཡོངས་ཁྱད་པར་མཐུན་ཚད་ལྡན་གྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་དགོས། We find that a shared dense vector index coupled with a seq2seq model is a strong baseline, outperforming more tailor-made approaches for fact checking, open-domain question answering and dialog, and yielding competitive results on entity linking and slot filling, by generating disambiguated text. KILT་གནས་སྡུད་དང་ཨང་གྲངས་སྤྱོད་ཐུབ་པ https://github.com/facebookresearch/KILT.'}
{'en': 'UDALM : Unsupervised Domain Adaptation through Language Modeling', 'ar': 'UDALM: تكييف المجال غير الخاضع للإشراف من خلال نمذجة اللغة', 'es': 'UDALM: Adaptación de dominio no supervisada a través del modelado del lenguaje', 'fr': 'UDALM\xa0: adaptation de domaine non supervisée grâce à la modélisation du langage', 'pt': 'UDALM: Adaptação de domínio não supervisionada por meio de modelagem de linguagem', 'ja': 'UDALM ：言語モデリングによる管理されていないドメインの適応', 'hi': 'UDALM: भाषा मॉडलिंग के माध्यम से असुरक्षित डोमेन अनुकूलन', 'zh': 'UDALM:言建模无监', 'ru': 'UDALM: Неконтролируемая адаптация домена посредством языкового моделирования', 'ga': 'UDALM: Oiriúnú Fearainn Gan Maoirseacht trí Mhúnlú Teanga', 'ka': 'Name', 'hu': 'UDALM: Felügyeletlen tartományi adaptáció nyelvi modellezéssel', 'el': 'Προσαρμογή χώρου χωρίς επιτήρηση μέσω γλωσσικών μοντέλων', 'it': 'UDALM: Adattamento del dominio non supervisionato attraverso la modellazione linguistica', 'kk': 'UDALM: Тілді үлгілеу арқылы сақталмаған домен адаптациясы', 'lt': 'UDALM: Neprižiūrimas domeno pritaikymas naudojant kalbų modeliavimą', 'mk': 'UDALM: Ненадгледувана адаптација на домен преку моделирање јазик', 'ml': 'UDALM: ഭാഷ മോഡോളിലൂടെ നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഡൊമെയിന്\u200d ആഡാപ്റ്റേഷന്\u200d', 'ms': 'UDALM: Penyesuaian Domain Tidak Dikawal melalui Modelan Bahasa', 'mt': 'UDALM: Adattament tad-Dominju Mhux Sorveljat permezz tal-Mudellar tal-Lingwi', 'mn': 'UDALM', 'no': 'UDALM: Ikkje oppretta domeneadaptasjon gjennom språk- modellering', 'pl': 'UDALM: Adaptacja domeny nienadzorowanej poprzez modelowanie języka', 'ro': 'UDALM: Adaptarea domeniului nesupravegheat prin modelarea limbii', 'sr': 'UDALM: Nepotrebna domena adaptacija kroz jezik modeliranje', 'so': 'UDALM: Adaptation domain aan la ilaalinayn', 'sv': 'UDALM: Omvakad domänanpassning genom språkmodellering', 'ta': 'UDALM: மொழி மாற்றத்தின் மூலம் கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'si': 'UDALM: භාෂාව මොඩේලින් විධානයෙන් සුරක්ෂා නැති ඩෝමේන් අනුමාණය', 'ur': 'UDALM: زبان موڈلینگ کے ذریعہ غیر محافظت ڈومین اڈپٹیٹ', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'UDALM: Thích nghi miền qua chế độ ngôn ngữ', 'bg': 'Адаптация на домейн без надзор чрез езиково моделиране', 'hr': 'UDALM: neodržavana domena adaptacija kroz jezički modeling', 'da': 'UDALM: Uovervåget domænetilpasning gennem sprogmodellering', 'nl': 'UDALM: Domeinaanpassing zonder toezicht door middel van taalmodellering', 'id': 'UDALM: Adaptasi Domain Tidak Disupervisi melalui Modeling Bahasa', 'de': 'UDALM: Unaufsichtigte Domänenanpassung durch Sprachmodellierung', 'fa': 'Name', 'sw': 'UDALM: UDALM Udhibiti wa Domain kwa kupitia Utawala wa Lugha', 'tr': 'UDALM: Taýdalanmadyk hal nusgasy dil modinden ullanýan', 'af': 'UDALM: Onondersteunde domein aanpassing deur Taal Modelering', 'ko': 'UDALM: 언어 모델링을 통한 무감독 영역 적응', 'sq': 'UDALM: Adaptimi i Pambikqyrur i Domenit nëpërmjet modelimit të gjuhës', 'am': 'UDALM: Unsupervised Domain Adaptation through language Modeling', 'az': 'UDALM: Dil modelləri vasitəsilə müdafiə edilməmiş domena adaptasiyası', 'hy': 'UDALM: Անվերահսկված դաշտի ադապտացիան լեզվի մոդելավորման միջոցով', 'bs': 'UDALM: neodržavana domena adaptacija kroz jezički modeling', 'bn': 'UDALM: ভাষা মোডেলিং মাধ্যমে অনভার্ভিট ডোমেইন আড্যাপটেশন', 'ca': 'UDALM: Adaptació sense supervisió del domini a través del modelament lingüístic', 'cs': 'UDALM: Adaptace domén bez dohledu prostřednictvím jazykového modelování', 'et': 'UDALM: järelevalveta domeeni kohandamine keele modelleerimise kaudu', 'fi': 'UDALM: Valvontaton verkkotunnuksen mukauttaminen kielimallinnuksen avulla', 'ha': '@ info: whatsthis', 'jv': 'Language', 'sk': 'UDALM: Prilagajanje domen brez nadzora prek jezikovnega modeliranja', 'he': 'UDALM: התאמה לתחום ללא השגחה דרך מודל שפה', 'bo': 'UDALM: སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་བསྒྱུར་བའི་དྲ་ཁོངས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པ'}
{'en': 'In this work we explore Unsupervised Domain Adaptation (UDA) of pretrained language models for downstream tasks. We introduce UDALM, a fine-tuning procedure, using a mixed classification and Masked Language Model loss, that can adapt to the target domain distribution in a robust and sample efficient manner. Our experiments show that performance of models trained with the mixed loss scales with the amount of available target data and the mixed loss can be effectively used as a stopping criterion during UDA training. Furthermore, we discuss the relationship between A-distance and the target error and explore some limitations of the Domain Adversarial Training approach. Our method is evaluated on twelve domain pairs of the Amazon Reviews Sentiment dataset, yielding 91.74 % accuracy, which is an 1.11 % absolute improvement over the state-of-the-art.', 'ar': 'في هذا العمل ، نستكشف تكييف المجال غير الخاضع للإشراف (UDA) لنماذج اللغة التي تم تدريبها مسبقًا للمهام النهائية. نقدم UDALM ، إجراء ضبط دقيق ، باستخدام تصنيف مختلط وفقدان نموذج اللغة المقنعة ، والذي يمكن أن يتكيف مع توزيع المجال المستهدف بطريقة قوية وفعالة. تظهر تجاربنا أن أداء النماذج المدربة بمقاييس الخسارة المختلطة مع كمية البيانات المستهدفة المتاحة والخسارة المختلطة يمكن استخدامها بفعالية كمعيار إيقاف أثناء تدريب UDA. علاوة على ذلك ، نناقش العلاقة بين المسافة أ والخطأ الهدف ونستكشف بعض قيود نهج التدريب الخصوم للمجال. تم تقييم طريقتنا على اثني عشر زوجًا من مجموعة بيانات Amazon Reviews ، مما أسفر عن دقة 91.74٪ ، وهو تحسن مطلق بنسبة 1.11٪ عن أحدث التقنيات.', 'pt': 'Neste trabalho exploramos a Adaptação de Domínio Não Supervisionada (UDA) de modelos de linguagem pré-treinados para tarefas downstream. Apresentamos o UDALM, um procedimento de ajuste fino, usando uma classificação mista e perda de Modelo de Linguagem Mascarada, que pode se adaptar à distribuição do domínio de destino de maneira robusta e amostral eficiente. Nossos experimentos mostram que o desempenho de modelos treinados com as escalas de perda mista com a quantidade de dados alvo disponíveis e a perda mista pode ser efetivamente usado como critério de parada durante o treinamento UDA. Além disso, discutimos a relação entre a distância A e o erro alvo e exploramos algumas limitações da abordagem de Treinamento Adversarial de Domínio. Nosso método é avaliado em doze pares de domínios do conjunto de dados Amazon Reviews Sentiment, gerando 91,74% de precisão, o que representa uma melhoria absoluta de 1,11% em relação ao estado da arte.', 'es': 'En este trabajo exploramos la Adaptación de dominios no supervisados (UDA) de modelos de lenguaje previamente entrenados para tareas posteriores. Presentamos UDALM, un procedimiento de ajuste fino, que utiliza una clasificación mixta y la pérdida del Modelo de Lenguaje Enmascarado, que puede adaptarse a la distribución del dominio de destino de una manera robusta y eficiente en muestras. Nuestros experimentos muestran que el rendimiento de los modelos entrenados con las escalas de pérdidas mixtas con la cantidad de datos objetivo disponibles y la pérdida mixta se puede utilizar eficazmente como criterio de parada durante el entrenamiento de UDA. Además, discutimos la relación entre la distancia A y el error objetivo y exploramos algunas limitaciones del enfoque de Entrenamiento de Adversarios de Dominio. Nuestro método se evalúa en doce pares de dominios del conjunto de datos Sentiment de Amazon Reviews, con una precisión del 91,74%, lo que supone una mejora absoluta del 1,11% con respecto al estado de la técnica.', 'fr': "Dans ce travail, nous explorons l'adaptation de domaine non supervisée (UDA) de modèles de langage préentraînés pour les tâches en aval. Nous introduisons UDALM, une procédure de réglage fin, utilisant une classification mixte et une perte de modèle de langage masqué, qui peut s'adapter à la distribution du domaine cible de manière robuste et efficace. Nos expériences montrent que les performances des modèles entraînés avec les échelles de pertes mixtes avec la quantité de données cibles disponibles et la perte mixte peuvent être utilisées efficacement comme critère d'arrêt pendant l'entraînement UDA. En outre, nous discutons de la relation entre la distance A et l'erreur cible et explorons certaines limites de l'approche Domain Adversarial Training. Notre méthode est évaluée sur douze paires de domaines de l'ensemble de données Amazon Reviews Sentiment, avec une précision de 91,74\xa0%, soit une amélioration absolue de 1,11\xa0% par rapport à la technologie de pointe.", 'ja': 'この研究では、下流タスクのための事前に訓練された言語モデルの監督されていないドメイン適応（ UDA ）を探求します。混合分類とマスキング言語モデル損失を使用した微調整手順であるUDALMを導入し、堅牢でサンプル効率的な方法でターゲットドメインの分布に適応することができます。当社の実験では、利用可能なターゲットデータの量と混合損失を有する混合損失スケールでトレーニングされたモデルのパフォーマンスは、UDAトレーニング中に停止基準として効果的に使用できることが示されています。さらに、A距離とターゲットエラーの関係について説明し、ドメイン対抗トレーニングアプローチのいくつかの制限を探ります。当社の方法は、Amazon Reviews Sentimentデータセットの12のドメインペアで評価され、91.74 ％の精度が得られ、最先端のものよりも1.11 ％絶対的に改善されます。', 'ru': 'В этой работе мы исследуем неконтролируемую адаптацию домена (UDA) предварительно обученных языковых моделей для последующих задач. Мы вводим UDALM, процедуру тонкой настройки, используя смешанную классификацию и потерю модели маскированного языка, которая может адаптироваться к целевому распределению домена надежным и эффективным образом. Наши эксперименты показывают, что эффективность моделей, обученных по смешанным шкалам потерь с объемом доступных целевых данных и смешанных потерь, может эффективно использоваться в качестве критерия остановки во время обучения UDA. Кроме того, мы обсуждаем взаимосвязь между расстоянием А и целевой ошибкой и исследуем некоторые ограничения подхода к обучению соперников домена. Наш метод оценивается по двенадцати парам доменов набора данных Amazon Reviews Sentiment, что дает 91,74% точности, что на 1,11% является абсолютным улучшением по сравнению с современным уровнем.', 'zh': '于是探下流之预训言模者,无监域适配(UDA)。 引入UDALM,此一微调也,混类屏言,可以稳样本有效适应目标域布。 吾实验以混合损失量表教之性,与数据量合损,可以效UDA而止。 论A去就之际,讨论了域抗训练方法之局限性。 吾法于亚马逊论情数集之12个域,质之于上,生91.74%之准确率,先进之术,有1.11%于最先进者。', 'hi': 'इस काम में हम डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल के असुरक्षित डोमेन अनुकूलन (यूडीए) का पता लगाते हैं। हम एक मिश्रित वर्गीकरण और नकाबपोश भाषा मॉडल हानि का उपयोग करके UDALM, एक ठीक-ट्यूनिंग प्रक्रिया पेश करते हैं, जो एक मजबूत और नमूना कुशल तरीके से लक्ष्य डोमेन वितरण के अनुकूल हो सकता है। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि उपलब्ध लक्ष्य डेटा की मात्रा और मिश्रित नुकसान के साथ मिश्रित नुकसान तराजू के साथ प्रशिक्षित मॉडल के प्रदर्शन को प्रभावी ढंग से यूडीए प्रशिक्षण के दौरान एक रोकने के मानदंड के रूप में उपयोग किया जा सकता है। इसके अलावा, हम ए-दूरी और लक्ष्य त्रुटि के बीच संबंधों पर चर्चा करते हैं और डोमेन प्रतिकूल प्रशिक्षण दृष्टिकोण की कुछ सीमाओं का पता लगाते हैं। हमारी विधि का मूल्यांकन अमेज़ॅन रिव्यूज़ सेंटिमेंट डेटासेट के बारह डोमेन जोड़े पर किया जाता है, जो 91.74% सटीकता प्राप्त करता है, जो अत्याधुनिक पर 1.11% पूर्ण सुधार है।', 'ga': 'Sa obair seo déanaimid iniúchadh ar Oiriúnú Fearainn Gan Maoirseacht (UDA) ar mhúnlaí teanga réamhoilte le haghaidh tascanna iartheachtacha. Tugaimid isteach UDALM, nós imeachta mionchoigeartaithe, ina n-úsáidtear aicmiú measctha agus caillteanas sa tSamhail Teanga Mhascaithe, ar féidir é a chur in oiriúint do dháileadh an spriocfhearainn ar bhealach láidir samplach agus éifeachtúil. Léiríonn ár dturgnaimh gur féidir feidhmíocht na samhlacha atá oilte de réir na scálaí caillteanais mheasctha leis an méid sonraí sprice atá ar fáil agus an caillteanas measctha a úsáid go héifeachtach mar chritéar stad le linn oiliúna UDA. Ina theannta sin, déanaimid plé ar an ngaol idir A-fad agus an earráid sprice agus fiosraimid roinnt teorainneacha ar an gcur chuige um Oiliúint Sáraíochta Fearainn. Déantar ár modh a mheas ar dhá phéire fearainn déag de thacar sonraí sentiment Léirmheasanna Amazon, rud a thugann cruinneas 91.74%, arb ionann é agus feabhas iomlán 1.11% ar an stát is nua-aimseartha.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία εξερευνούμε την προσαρμογή μη εποπτευόμενων τομέων (UDA) των προκαθορισμένων γλωσσικών μοντέλων για μεταγενέστερες εργασίες. Παρουσιάζουμε μια διαδικασία λεπτού συντονισμού, χρησιμοποιώντας μικτή ταξινόμηση και απώλεια μοντέλου μασκαρισμένης γλώσσας, που μπορεί να προσαρμοστεί στην κατανομή του τομέα προορισμού με ισχυρό και αποτελεσματικό τρόπο. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι η απόδοση των μοντέλων που εκπαιδεύονται με τις κλίμακες μεικτής απώλειας με την ποσότητα των διαθέσιμων δεδομένων στόχου και την μεικτή απώλεια μπορούν να χρησιμοποιηθούν αποτελεσματικά ως κριτήριο διακοπής κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Επιπλέον, συζητάμε τη σχέση μεταξύ Α-απόστασης και του σφάλματος στόχου και εξερευνούμε ορισμένους περιορισμούς της προσέγγισης Ανταγωνιστικής Εκπαίδευσης Τομέα. Η μέθοδος μας αξιολογείται σε δώδεκα ζεύγη τομέων του συνόλου δεδομένων με αποτέλεσμα την ακρίβεια 91,74% η οποία αποτελεί απόλυτη βελτίωση 1,11% έναντι της τελευταίας τεχνολογίας.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ განსხვავებთ სამუშაო დომენის ადაპტიფიკაცია ჩვენ UDALM-ს გაჩვენებთ, სწორი კოლეფიკაცია და მაქსიკური ენის მოდელის გამოყენებას, რომელიც შეუძლიათ სწორი და მონაცემების ეფექტიური გამოყენებას მიდგენის დიომენის გაყოფილებას. ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ მოდელების გამოყენება, რომლებიც შესაძლებელია მისაღების მონაცემების ზომა და შესაძლებელია შესაძლებელია გამოყენება როგორც დარჩენა კრიტერია UDA განა დამატებით, ჩვენ დავუბრუნეთ A-განტოლების და მიზედომის შეცდომას შორის შესახებ და დავწყვანეთ ზოგიერთი განტოლებები დომენის კომპერსაციალური განტოლების მიზეზ ჩვენი პროცემი განსაზღვრებული მონაცემების 12 დომინის კომპორტებით აზამონის განაზღვრების განაზღვრებული მონაცემების კომპორტებით, რომელიც 91.74% წარმოდგენა, რომელიც 1.11% აბსოლოტ', 'it': "In questo lavoro esploriamo l'Unsupervised Domain Adaptation (UDA) di modelli linguistici pre-addestrati per attività a valle. Introducemo UDALM, una procedura di fine-tuning, che utilizza una classificazione mista e una perdita del modello di linguaggio mascherato, in grado di adattarsi alla distribuzione del dominio di destinazione in modo robusto ed efficiente. I nostri esperimenti dimostrano che le prestazioni dei modelli addestrati con le scale miste di perdita con la quantità di dati target disponibili e la perdita mista possono essere efficacemente utilizzate come criterio di arresto durante l'allenamento UDA. Inoltre, discutiamo la relazione tra A-distance e l'errore target ed esploriamo alcune limitazioni dell'approccio Domain Adversarial Training. Il nostro metodo è valutato su dodici coppie di domini del dataset Sentiment Amazon Reviews, con una precisione del 91,74%, che rappresenta un miglioramento assoluto dell'1,11% rispetto allo stato dell'arte.", 'lt': 'In this work we explore Unsupervised Domain Adaptation (UDA) of pretrained language models for downstream tasks.  Įdiegiame UDALM, tobulinimo procedūrą, taikant mišrų klasifikaciją ir „Masked Language Model“ nuostolius, kurie gali patikimai ir veiksmingai prisitaikyti prie tikslinės srities paskirstymo. Mūsų eksperimentai rodo, kad modelių, parengtų taikant mišrių nuostolių skales su turimais tiksliniais duomenimis ir mišrių nuostolių kiekiu, rezultatai gali būti veiksmingai naudojami kaip sustabdymo kriterijus UDA mokymo metu. Be to, diskutuojame apie nuotolinio mokymo ir tikslinės klaidos santykius ir nagrinėjame tam tikrus prieštaringo mokymo srityje apribojimus. Mūsų metodas vertinamas pagal dvylika Amazon Reviews Sentiment duomenų rinkinio domenų porų, duodant 91,74 % tikslumą, o tai yra 1,11 % absoliutus pažangos pagerėjimas.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде бағытталған тапсырмалар үшін домен адаптациясын (UDA) зерттеп көрдік. Біз UDALM дегенді, дұрыс баптау процедурын келтіріп, араластырылған классификациялық және қалқалаған тіл үлгілерін жоғалу арқылы, бұл мақсатты доменнің үлестіріміне дұрыс және үлгілерін Біздің тәжірибеміз, UDA бақылау кезінде аралас жоғалу мазмұнымен бірге ұқсас етілген моделдердің істемін көрсетеді. Қосымша, біз A-қашықтығы мен мақсатты қатесі арасындағы қатынастығын талқылап, доменнің кейбір шектерін шектеп, кейбір шектерін іздеп тұрмыз. Біздің әдіміміз Amazon Revision Sentiment деректер жиынының 12 доменнің екі екі ретінде бағалады. 91,74% деген дұрыс береді, бұл 1,11% деген әдімгінің абсолютті жақсарту.', 'mk': 'Во оваа работа истражуваме Ненадгледувана адаптација на домените (УДА) на предобучени јазички модели за понатамошни задачи. Вклучуваме УДАЛМ, процедура на фино прилагодување, користејќи мешана класификација и загуба на маскиран јазик модел, која може да се прилагоди на дистрибуцијата на доменот на мета на силен и ефикасен начин на примероци. Нашите експерименти покажуваат дека резултатите на моделите обучени со скалите на мешани загуби со количината на достапни метни податоци и мешаните загуби може ефикасно да се користат како критериум за спречување за време на обуката на УДА. Покрај тоа, разговараме за односот помеѓу далечината А и грешката во метата и истражуваме некои ограничувања на пристапот на непријатното обука на доменот. Нашиот метод е проценет на дванаесет парови домени од базата на податоци за Амазонски ревизии на сентиментот, давајќи 91,74 отсто точност, што е апсолутно подобрување од 1,11 отсто во однос на најновите.', 'ms': 'Dalam kerja ini kami mengeksplorasi Penyesuaian Domain (UDA) dari model bahasa yang dilatih sebelum dilatih untuk tugas turun. Kami memperkenalkan UDALM, prosedur penyesuaian baik, menggunakan klasifikasi campuran dan kehilangan Model Bahasa Tertopeng, yang boleh menyesuaikan kepada distribusi domain sasaran dengan cara yang kuat dan efisien sampel. Eksperimen kami menunjukkan bahawa prestasi model dilatih dengan skala kehilangan campuran dengan jumlah data sasaran tersedia dan kehilangan campuran boleh digunakan secara efektif sebagai kriteria menghentikan semasa latihan UDA. Selain itu, kita membincangkan hubungan antara A-jarak dan ralat sasaran dan mengeksplorasi beberapa keterangan dari pendekatan latihan menentang Domain. Kaedah kami diteliti pada dua belas pasangan domain set data Amazon Reviews Sentiment, memberikan akurasi 91.74%, yang merupakan 1.11% peningkatan mutlak daripada keadaan-state-of-the-art.', 'mt': 'F’din il-ħidma qed nesploraw l-Adattament għad-Dominju Mhux Sorveljat (UDA) ta’ mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel għal kompiti downstream. Aħna nintroduċu UDALM, proċedura ta’ rfinar, bl-użu ta’ klassifikazzjoni mħallta u telf tal-Mudell tal-Lingwa Maskjat, li tista’ tadatta għad-distribuzzjoni tad-dominju fil-mira b’mod robust u effiċjenti fil-kampjun. L-esperimenti tagħna juru li l-prestazzjoni ta’ mudelli mħarrġa bl-iskali ta’ telf imħallat bl-ammont ta’ dejta fil-mira disponibbli u t-telf imħallat jistgħu jintużaw b’mod effettiv bħala kriterju ta’ waqfien matul it-taħriġ tal-UDA. Barra minn hekk, niddiskutu r-relazzjoni bejn distanza A u l-iżball fil-mira u nesploraw xi limitazzjonijiet tal-approċċ tat-Taħriġ Adversarju Domeniku. Il-metodu tagħna huwa evalwat fuq tnax-il par ta’ dominji tas-sett tad-dejta dwar is-Sentiment tal-Amazon Reviews, li jagħti preċiżjoni ta’ 91.74%, li hija titjib assolut ta’ 1.11% fuq l-aktar avvanzat.', 'hu': 'Ebben a munkában feltárjuk az előképzett nyelvi modellek felügyelet nélküli domain adaptációját (UDA) downstream feladatokhoz. Bevezetjük az UDALM-et, egy finomhangolási eljárást, amely vegyes osztályozást és maszkos nyelvi modell elvesztést alkalmaz, amely robusztus és mintahatékony módon alkalmazkodik a céltartomány elosztásához. Kísérleteink azt mutatják, hogy a vegyes veszteségskálával kiképzett modellek teljesítménye a rendelkezésre álló céladatok mennyiségével és a vegyes veszteséggel hatékonyan használható az UDA edzés során. Továbbá megvitatjuk az A-távolság és a célhiba kapcsolatát, és feltárjuk a Domain Adversarial Training megközelítés korlátait. Módszerünket az Amazon Reviews Sentiment adatkészlet tizenkét domain párján értékeljük, ami 91,74%-os pontosságot eredményez, ami 1,11%-os abszolút javulás a korszerűséghez képest.', 'pl': 'W niniejszej pracy badamy nienadzorowaną adaptację domen (UDA) wstępnie przeszkolonych modeli językowych dla dalszych zadań. Wprowadzamy UDALM, procedurę dostrajania, wykorzystującą klasyfikację mieszaną i utratę maskowanego modelu językowego, która może dostosować się do dystrybucji domeny docelowej w solidny i efektywny sposób. Nasze eksperymenty pokazują, że wydajność modeli trenowanych skalami strat mieszanych z ilością dostępnych danych docelowych i strat mieszanych może być skutecznie wykorzystana jako kryterium zatrzymania podczas treningu UDA. Ponadto omawiamy związek między błędem A-distance a docelowym oraz zbadamy pewne ograniczenia podejścia do szkolenia przeciwnika domeny. Nasza metoda jest oceniana na dwunastu parach domen zestawu danych Amazon Reviews Sentiment, dając dokładność 91,74% co stanowi 1,11% absolutną poprawę w stosunku do najnowocześniejszych technologii.', 'mn': 'Энэ ажлын тулд бид доорх үйл ажиллагааны төлөөлөгдсөн хэл загваруудын тусламжгүй доминийн адаптацийг судалж байна. Бид UDALM-г сайхан тохиромжтой процедур танилцуулж, холбоотой хэл загварын алдагдал ашиглаж, зорилготой холбоотой хуваарилалтыг хүчтэй, шалгалтын үр дүнтэй аргаар зөвшөөрөх боломжтой. Бидний туршилтууд UDA сургалтын үед зориулагдсан загварын үйл ажиллагааг харуулж байна. Мөн бид А-зай болон зорилготой алдаа хоорондын харилцааныг ярилцаж, Домены Ажиллалтын дасгал сургалтын зарим хязгаарлалтыг судлах болно. Манай арга нь Амазон Сургууль Сургууль Сургууль Сургууль мэдээллийн сангийн 12 хэсэг дээр үнэлгээгддэг. 91.74% нь зөв байдал юм. Энэ нь урлагийн хувьд 1.11% бүрэн сайжруулалт юм.', 'no': 'I denne arbeida utforskar vi uavhengige domeneadaptasjon (UDA) av språk- modeller for nedstrekke oppgåver. Vi introduserer UDALM, ein finnstillingsprosedyr, med ein miska klassifikasjon og maskert språk-modell tap, som kan tilpassa målsdomenedistribusjonen på ein robust og effektivt måte. Eksperimentane våre viser at utviklinga av modeller trengte med dei blandete tapskala med kor mykje tilgjengelege måldata og miste tap kan brukast som stopping kriterion under UDA- trening. I tillegg diskuterer vi forholdet mellom A-avstanden og målfeilet og utforsk noen grenser på Domene Adversarial Training approach. Metoden vårt er evaluert på tolv domenepar av Amazon Revision Sentiment dataset, som fører til 91,74% nøyaktig, som er ein 1,11% absolutt forbedring over kunsttilstanden.', 'ro': 'În această lucrare explorăm adaptarea domeniului nesupravegheat (UDA) a modelelor lingvistice pre-instruite pentru activitățile din aval. Introducem UDALM, o procedură de reglare fină, folosind o clasificare mixtă și pierdere a modelului de limbaj mascat, care se poate adapta distribuției domeniului țintă într-un mod robust și eficient de eșantionare. Experimentele noastre arată că performanța modelelor instruite cu scările mixte de pierdere cu cantitatea de date țintă disponibile și pierderea mixtă pot fi utilizate eficient ca criteriu de oprire în timpul antrenamentului UDA. Mai mult, discutăm relația dintre distanța A și eroarea țintă și explorăm unele limitări ale abordării Training Adversarial Domeniului. Metoda noastră este evaluată pe douăsprezece perechi de domenii ale setului de date Amazon Reviews Sentiment, obținând o precizie de 91,74%, ceea ce reprezintă o îmbunătățire absolută de 1,11% față de cea mai modernă.', 'sr': 'U ovom poslu istražujemo nepotrebnu domenu adaptaciju (UDA) jezičkih modela za potpune zadatke. Predstavljamo UDALM, postupak za fino podešavanje, koristeći kombiniranu klasifikaciju i gubitak maskiranog jezika modela, koji se može prilagoditi distribuciji ciljnih domena na jak i efikasan način uzoraka. Naši eksperimenti pokazuju da je provedba modela obučenih mješenim skalama gubitka sa količinom dostupnih ciljnih podataka i pomešanog gubitka efikasno korišćena kao kriterij za zaustavljanje tokom treninga UDA. Osim toga, razgovaramo o vezi između A-udaljenosti i ciljne greške i istražujemo neke ograničenje pristupa domena saveznog treninga. Naša metoda se procjenjuje na dvanaest domena par podataka Amazonskih revizija, koja daje tačnost 91,74%, što je apsolutno poboljšanje u stanju umjetnosti od 1,11%.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ නැති විශ්වාස කරපු ඩොමේන් අනුමාණය (UDA) නිර්මාණය කරපු භාෂාව මොඩේල්ස් වලින අපි UDALM වෙනුවෙන්, හොඳ සැකසුම් පද්ධතියක්, මිශ්\u200dරිත වර්ගයක් සහ මාස්ක් භාෂා මොඩල් නැතිවීමක් භාවිතා කරනවා, ඒ වගේම ඉලක්ෂ අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට UDA ප්\u200dරීක්ෂණයෙන් නවත්තන්න විදිහට පුළුවන් තියෙන්න පුළුවන් ලක්ෂණ දත්ත වලින් මි ඊට පස්සේ, අපි A-දුරය සහ ඉලක්කු වැරදි අතර සම්බන්ධය කතා කරනවා සහ ඩෝමේන් විශේෂ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයේ සීමාවක් පරී අපේ විධානය අමාසෝන් පරීක්ෂණය සම්බන්ධ දත්ත සම්බන්ධ විධානයේ දේවල් දෙකක් වලින් විශ්වාස කරලා තියෙනවා, 91.74% සැකිරීම, මේක 1.11', 'sv': 'I detta arbete utforskar vi Unsupervised Domain Adaption (UDA) av förkränade språkmodeller för nedströmsuppgifter. Vi introducerar UDALM, ett finjusterande förfarande, med hjälp av en blandad klassificering och maskerad språkmodell förlust, som kan anpassa sig till måldomändistributionen på ett robust och proveffektivt sätt. Våra experiment visar att prestanda hos modeller tränade med mixed loss skalor med mängden tillgängliga måldata och mixed loss effektivt kan användas som stoppkriterium under UDA-träning. Vidare diskuterar vi relationen mellan A-distans och målfelet och undersöker några begränsningar av Domain Adversarial Training-metoden. Vår metod utvärderas på tolv domänpar av Amazon Reviews Sentiment dataset, vilket ger 91,74% noggrannhet, vilket är en absolut förbättring på 1,11% jämfört med den senaste.', 'ta': 'இந்த வேலையில் நாம் கண்காணிக்கப்படாத டொமைன் Adaptation (UDA) முன்னேற்றப்பட்ட மொழி மாதிரிகளை தேடுகிறோம். நாம் UDALM, ஒரு நல்ல பயிற்சி செயல்பாடு, ஒரு கலப்பு வகுப்பு மற்றும் மாஸ்க் மொழி மாதிரி இழப்பை பயன்படுத்தி குறிப்பிடுகிறோம், இது இலக்கு களத்தை பங்க எங்கள் சோதனைகள் காட்டுகிறது இலக்கு தரவுடன் கலந்த இழப்பு அளவுகளுடன் பயிற்சி மாதிரிகளின் செயல்பாடு மற்றும் கலந்த இழப்பு பயிற்சி UDA பயிற்ச அதற்கும், நாம் ஒரு தூரத்திற்கும் இலக்கு பிழையும் இடையே தொடர்பை விவாதம் செய்து டொமைன் வழக்கமான பயிற்சி செயல்பாட்டின் ச நம் முறையில் 12 தளம் ஜோடி அமாசான் முடிவு சென்டெண்ட் தகவல் அமைப்பில் மதிப்பிடப்படுகிறது, 91. 74% சரியாக கொடுக்கிறது, அது 1.11% முழுமையான முன்னேற்றத்', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d (UDA) നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഭാഷ മോഡലുകളെ പരിശോധിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d യുദാല്\u200dഎമിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, ഒരു മിഷ്ട്ടപ്പെട്ട ക്ലാസ്ഫിക്ഷനും മാസ്റ്റ് ഭാഷ മോഡേല്\u200d നഷ്ടമും ഉപയോഗിച്ച്, അത് റോബോസ്റ്റ് ഡൊമെയ നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത്, ലഭ്യമായ ലക്ഷ്യ വിവരങ്ങളുമായി മി അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d ഒരു ദൂരത്തിനും ലക്ഷ്യത്തിന്റെ തെറ്റുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം സംസാരിക്കുന്നു. ഡൊമെയിന്\u200d അഡേവറിയല്\u200d പരി നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പന്ത്രണ്ട് ഡൊമെയിന്\u200d ജോഡികളില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നുണ്ട്. അത് 91. 74% കൃത്യമായി കൊണ്ടുവരുന്നു. അത്', 'so': 'Shaqadan waxaynu ka baaraannaa Adaptation Domain (UDA) oo ah samooyin af-hore oo ah hawlaha hoose-socota. UDALM waxaa lagu soo bandhigi karaa baaritaanka isku qasan iyo khasaarka nooca ee lagu isticmaalayo, kaas oo ku habboon kara qaybinta gudaha ee lagu hagayo qaab faa’iido leh oo ku saabsan tusaale ahaan. Imtixaankayada waxaa tusaya in sameynta qaababka lagu tababaray miisaanka khasaarada isku xiran iyo qiyaastii la heli karo iyo khasaarada isku xiran ayaa si faa’iido leh loogu isticmaali karaa marka waxbarashada UDA lagu baranayo. Furthermore, waxaynu kala sheekeynaynaa xiriirka ka dhexeeya A-fog iyo qaladka goalka iyo baaritaanka xafiiska waxbarashada ee Domain. Shaqoolkayaga waxaa lagu qiimeeyaa laba iyo toban noocyo oo ka mid ah xafiiska macluumaadka ee Amazon Reviews Sentiment, kaas oo saxda 91.74% ah, taasina waa 1.11% oo aad u beddelantahay dowladda farshaxanka.', 'ur': 'ہم اس کام میں ڈونسٹریم کے کاموں کے لئے پیش رین کی زبان مدلکوں کی غیر محفوظت ڈومین اڈپٹیٹ (UDA) کی تحقیق کرتے ہیں۔ ہم UDALM کو معلوم کرتے ہیں، ایک ٹھیک ٹونگ پردازی، ایک مخلوط کلاسیفوں اور ماسک زبان موڈل خسارہ کے مطابق، جو ایک مضبوط اور نمونہ اثبات طریقے سے موقع ڈومین کے تقسیم کے ساتھ اضافہ کر سکتا ہے. ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ مدلکوں کی تعلیم جو موجود خسارہ کے مطابق استعمال کئے گئے ہیں ان کے مقدار کے ذریعہ موجود موجود ڈاٹے اور مطابق خسارہ کے مطابق UDA کی تطابق کے وقت استعمال کئے جاتے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، ہم ایک دور اور موقع کی خطا کے درمیان رابطہ سے بحث کرتے ہیں اور دومین اپنا معاملہ ترین طریقہ کے بعض محدودیت کا تحقیق کرتے ہیں. ہمارا طریقہ آمازون کی آزمائش سنٹیمنٹ ڈیٹسٹ کے بارہ ڈومین جوڑوں پر ارزش کیا گیا ہے، جس میں 91.74% دقیقیت حاصل کر رہا ہے، جو 1.11% آزمائش کی حالت پر بالکل اضافہ ہے۔', 'uz': "Bu vazifani biz quyidagi vazifalar uchun qo'llangan Domen Adaptation (UDA) modellarini ko'rib chiqaramiz. We introduce UDALM, a fine-tuning procedure, using a mixed classification and Masked Language Model loss, that can adapt to the target domain distribution in a robust and sample efficient manner.  Bizning tajribalarimizni ko'rsatishimiz mumkin, ma'lumot maʼlumotlari bilan birlashtirilgan qo'llangan modellarning bajarishi mumkin va minglab qo'yish qo'shish muvaffaqiyatli UDA trenida toʻxtatish imkoniyatini foydalanishi mumkin. Ko'rsatganda, biz Masofadan va qanday xato haqida bog'liq bilan bog'lanamiz va Domen muloqat taʼminlovchi qobiliyatning bir necha chegaralarini aniqlamiz. Бизнинг усулимиз Амазон кўриб турувчи сеант маълумотларини ўн икки жуфтдан қизмат этилади ва 91.74% аниқ кўринади, бу 1.11% шахс вазифасида мукаммал бўлиш керак.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi khám phá khả năng sửa chữa Lãnh địa bất động (UDA) của các mẫu ngôn ngữ sẵn sàng cho các công việc xuôi dòng. Chúng ta sẽ giới thiệu UDALM, một quy trình độ cẩn thận, sử dụng độ phân hạng hỗn hợp và thua lỗ theo mô tả Ngôn ngữ, có thể thích nghi với phân phối miền đích theo cách mạnh mẽ và hiệu quả mẫu. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy hiệu quả của mô- đun đã được huấn luyện với cán cân thua hỗn hợp với số lượng dữ liệu đích có sẵn và sự thua trộn có thể được sử dụng như một tiêu chuẩn dừng trong suốt phần huấn luyện UDA. Hơn nữa, chúng ta thảo luận về mối quan hệ giữa A-distance và sai lầm đích và khám phá các giới hạn của phương pháp Giáo huấn luyện Cơ Đốc Phục Lãnh. Cách của chúng tôi đã được đón bằng một kí lúc trong bộ giải liệu nhảy núi Amazon Hỏi xem nhà đó, vì sự chấp thuật của ta.', 'hr': 'U ovom poslu istražujemo nepotrebnu domenu prilagodbu (UDA) jezičkih modela za nedostatke zadataka. Predstavljamo UDALM, postupak za fino podešavanje, koristeći kombiniranu klasifikaciju i gubitak maskiranog jezičkog modela, koji se može prilagoditi distribuciji ciljnog domena na jak i učinkovit način uzoraka. Naši eksperimenti pokazuju da učinkovitost modela obučenih mješavinom skalom gubitka s količinom dostupnih ciljnih podataka i mješavinom gubitku može se učinkovito koristiti kao kriterij za zaustavljanje tijekom treninga UDA-a. Osim toga, razgovaramo o odnosu između daljine A i ciljne greške i istražujemo neke ograničenje pristupa domena Adversarial Training. Naša metoda se procjenjuje na dvanaest domena par podataka Amazon Revizija, koja donosi tačnost 91,74%, što je apsolutno poboljšanje tijekom stanja umjetnosti od 1,11%.', 'nl': 'In dit werk onderzoeken we Unsupervised Domain Adaptation (UDA) van vooraf getrainde taalmodellen voor downstreamtaken. We introduceren UDALM, een fine-tuning procedure, met behulp van een gemengde classificatie en gemasked taalmodel verlies, die zich op een robuuste en sample efficiënte manier kan aanpassen aan de doeldomeindistributie. Onze experimenten tonen aan dat de prestaties van modellen getraind met de gemengde verliesschalen met de hoeveelheid beschikbare doeldata en het gemengde verlies effectief kunnen worden gebruikt als een stop criterium tijdens UDA training. Verder bespreken we de relatie tussen A-afstand en de doelfout en onderzoeken we enkele beperkingen van de Domain Adversarial Training aanpak. Onze methode wordt geëvalueerd op twaalf domeinparen van de Amazon Reviews Sentiment dataset, wat resulteert in 91,74% nauwkeurigheid, wat een absolute verbetering van 1,11% is ten opzichte van de state-of-the-art.', 'da': 'I dette arbejde undersøger vi Unsupervised Domain Adaption (UDA) af forudtrænede sprogmodeller til downstream opgaver. Vi introducerer UDALM, en finjusteringsprocedure ved hjælp af en blandet klassificering og tab af maskeret sprogmodel, der kan tilpasse sig måldomænedistributionen på en robust og prøveeffektiv måde. Vores eksperimenter viser, at ydeevne af modeller trænet med blandede tabsskalaer med mængden af tilgængelige måldata og blandede tab effektivt kan bruges som stopkriterium under UDA-træning. Desuden diskuterer vi forholdet mellem A-distance og målfejlen og undersøger nogle begrænsninger i Domain Adversarial Training tilgangen. Vores metode er evalueret på tolv domænepar af Amazon Reviews Sentiment datasæt, hvilket giver 91,74% nøjagtighed, hvilket er en 1,11% absolut forbedring i forhold til state-of-the-art.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini kami mengeksplorasi Adaptasi Domain Tidak Tersupervisi (UDA) dari model bahasa yang dilatih sebelum dilatih untuk tugas turun. Kami memperkenalkan UDALM, prosedur penyesuaian, menggunakan klasifikasi campuran dan kehilangan Model Bahasa Bertopeng, yang dapat beradaptasi dengan distribusi domain target dengan cara yang kuat dan efisien sampel. Eksperimen kami menunjukkan bahwa prestasi model dilatih dengan skala kehilangan campuran dengan jumlah target data yang tersedia dan kehilangan campuran dapat efektif digunakan sebagai kriteria menghentikan selama pelatihan UDA. Furthermore, we discuss the relationship between A-distance and the target error and explore some limitations of the Domain Adversarial Training approach.  Metode kami diteliti pada dua belas pasangan domain dari Amazon Reviews Sentiment dataset, memberikan akurasi 91,74%, yang merupakan 1,11% peningkatan mutlak atas state-of-the-art.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir Unsupervised Domain Adaptation (UDA) von vortrainierten Sprachmodellen für nachgelagerte Aufgaben. Wir führen UDALM ein, ein Feinabstimmungsverfahren, das eine gemischte Klassifizierung und einen Verlust des maskierten Sprachmodells verwendet, das sich robust und sampleeffizient an die Zieldomänenverteilung anpassen kann. Unsere Experimente zeigen, dass die Performance von Modellen, die mit den Mixed Loss Skalen trainiert wurden, mit der Menge der verfügbaren Zieldaten und dem Mixed Loss effektiv als Stoppkriterium während des UDA Trainings genutzt werden kann. Darüber hinaus diskutieren wir den Zusammenhang zwischen A-Distanz und Zielfehler und untersuchen einige Einschränkungen des Domain Adversarial Training Ansatzes. Unsere Methode wird auf zwölf Domänenpaaren des Amazon Reviews Sentiment Datensatzes ausgewertet, was eine Genauigkeit von 91,74% ergibt, die eine absolute Verbesserung von 1,11% gegenüber dem Stand der Technik darstellt.', 'bg': 'В тази работа изследваме Адаптация на домейн без надзор (УДА) на предварително обучени езикови модели за задачи надолу по веригата. Въвеждаме процедура за фино настройване, използваща смесена класификация и загуба на маскиран езиков модел, която може да се адаптира към разпределението на целевия домейн по здрав и ефективен начин. Нашите експерименти показват, че представянето на модели, обучени с скалите за смесени загуби с количеството налични целеви данни и смесените загуби, може ефективно да се използва като критерий за спиране по време на обучението. Освен това, обсъждаме връзката между разстоянието А и целевата грешка и изследваме някои ограничения на подхода на Обучението на Домейна. Методът ни е оценен върху дванадесет домейнни двойки от набора от данни с 91,74% точност, което е 1,11% абсолютно подобрение спрямо най-съвременните.', 'ko': '이 작업에서 우리는 하류 임무에서 언어 모델을 미리 훈련하는 무감독 영역 적응(UDA)을 탐색했다.우리는 UDALM을 소개했는데 이것은 미세한 조정 과정으로 혼합 분류와 엄폐 언어 모델의 손실을 사용하여 안정적이고 효율적인 방식으로 목표역의 분포에 적응할 수 있다.우리의 실험은 혼합 손실량표를 사용하여 훈련한 모델의 성능과 사용 가능한 목표 데이터량과 혼합 손실은 UDA 훈련 기간의 정지 기준으로 효과적으로 사용할 수 있음을 나타냈다.이 밖에 A 거리와 목표 오차 사이의 관계를 논의하고 분야 대항 훈련 방법의 한계도 논의했다.우리의 방법은 아마존 평론 정서 데이터 집합의 12개 구역에서 평가를 실시하여 91.74%의 정확도를 얻었고 가장 선진적인 방법보다 1.11% 절대적으로 높아졌다.', 'af': "In hierdie werk ondersoek ons Onondersoekte Domein Aanpassering (UDA) van vorderinge taal modele vir onderstreem opdragte. Ons introduseer UDALM, 'n fine-tuning prosedure, gebruik 'n gemengde klasifikasie en maskeerde taal model verlies, wat kan aanpas na die doel domein verspreiding in 'n robust en voorbeeld effektief manier. Ons eksperimente wys dat die prestasie van modele wat opgelei is met die gemengde verlies skale met die hoeveelheid van beskikbaar doel data en die gemengde verlies kan effektief gebruik word as 'n stop kriterie tydens UDA opgelegging. Ons bespreek ook die verwanting tussen A-afstand en die doel-fout en ondersoek sommige beperkinge van die Domein Adversarial Training approach. Ons metode is uitgewerk op twaalf domein paar van die Amazon Review Sentiment dataset, wat 91.74% waarskynlik vergeet, wat 'n 1.11% absoluut verbetering oor die staat van die kuns is.", 'tr': "Biz bu işde agyrlanmaýan dil nusgalarynyň (UDA) süýtgeden adetlerini gözləýäris. UDALM'i, güçlü düzenleme prosedürüne, karışık klasifikasyon ve Maskeli Dil Modeli kaybını kullanarak, bu şekilde hedef domenin dağıtımı güçlü ve nümsal etkinlik şeklinde uygulayabilir. Biziň deneylerimiz UDA okuwçysy wagtynda karışık ýitirmek derejesi bilen bilinen nusgalaryň başarylygyny görkezip bilýär. Mundan soňra, biz A-uzakdan we maksady hatasy arasyndaky baglaşyklary we Domain Adversarial Training approach'ynyň käbir muglaryny çözýäris. Biziň ýüregimiz Amazoniýa Gözlemleri Sentiment verileri sahypasynda 12-nji sahypalarda deňlendirilýär. 91.74% dogrylygyny tapylýar. Bu 1.11% sanat meýdançasynda gaty gelişmektedir.", 'fa': 'در این کار ما در مورد تغییر قابل تحقیق مدل\u200cهای زبانی که برای کار های پایین\u200cترین پایین\u200cترین هستند تحقیق می\u200cکنیم. ما UDALM را معرفی می کنیم، یک روش درست تنظیم، با استفاده از یک قالب تنظیم مختلف و از دست دادن مدل زبان ماسک، که می تواند با توزیع دامنه هدف به طریق ثابت و نمونه موثرت تغییر دهد. آزمایش\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که عملکرد مدل\u200cهای آموزش آموزش شده با مقدار مقدار داده\u200cهای هدف موجود است و تلف\u200cهای مختلف می\u200cتوانند در طول آموزش UDA به طور موثر یک مقدار متوقف استفاده شود. علاوه بر این، ما در مورد رابطه بین فاصله A و خطای هدف صحبت می کنیم و بعضی محدودیت از طریق آموزش تجارت دامنی تحقیق می کنیم. روش ما در دوازده جفت دامنی از مجموعه داده\u200cهای سنتی آمازون تحقیقات می\u200cشود که دقیقات 91.74 درصد را می\u200cدهد، که در حالت هنر ۱.۱۱ درصد بهبود کامل است.', 'sq': 'Në këtë punë ne eksplorojmë Adaptacionin e Pambikqyrur të Domenit (UDA) të modeleve të gjuhës së paratrajnuar për detyrat e poshtme. Ne futim UDALM, një procedurë të rregullimit të mirë, duke përdorur një klasifikim të përzier dhe humbjen e modelit të gjuhës maskuar, që mund të përshtatet ndaj shpërndarjes së domenit objektiv në një mënyrë të fortë dhe të efektshme kampion. Eksperimentet tona tregojnë se performanca e modeleve të stërvitur me shkallët e humbjes së përziera me sasinë e të dhënave objektive të disponueshme dhe humbja e përzier mund të përdoret efektivisht si një kriter ndalimi gjatë stërvitjes së UDA. Përveç kësaj, ne diskutojmë marrëdhëniet midis A-distancës dhe gabimit objektiv dhe eksplorojmë disa kufizime të qasjes së trajnimit kundërshtar në domeni. Metoda jonë vlerësohet në 12 çifte domene të Amazon Reviews Sentiment dataset, duke dhënë 91.74% saktësi, e cila është një përmirësim absolut prej 1.11% mbi state-of-the-art.', 'am': 'በዚህ ስራ ውስጥ የዶሜን አዳaptation (UDA) በተለየ ቋንቋ ምሳሌዎች ለታችኛው ስራዎችን እንፈልጋለን፡፡ We introduce UDALM, a fine-tuning procedure, using a mixed classification and Masked Language Model loss, that can adapt to the target domain distribution in a robust and sample efficient manner.  ፈተናዎቻችን በተለየ የጎዳት ሚዛን የተጠቃቀሙትን የሞዴላዎች አካባቢ እና የጉዳዩ ክፍል በUDA ትምህርት ውስጥ መቆም እንደሚችል ይቻላል፡፡ ከዚህም በላይ የአርቀት እና የስህተት ስህተት መካከል ግንኙነትን እናዋርዳለን እና የዶሜን የግንኙነት ትምህርት ግንኙነትን እንፈልጋለን፡፡ አሜዞን የሳንተር ዳታ ማዕከላዊ አካባቢ ሁለት ዓይነቶችን በአሥራ ሁለት ዶሜን ላይ ይዋረዳል፡፡ 91.74 በመቶ እርግጠኛ ነው፡፡', 'sw': 'In this work we explore Unsupervised Domain Adaptation (UDA) of pretrained language models for downstream tasks.  Tunawasilisha UDALM, mchakato mzuri, kwa kutumia mchanganyiko mchanganyiko na kupoteza kwa Model wa Lugha zilizotumwa, ambao unaweza kuhamasisha usambazaji wa ndani kwa njia ya udanganyifu na sampuli yenye ufanisi. Majaribio yetu yanaonyesha kwamba utendaji wa mifano uliojifundishwa na kiwango cha kupoteza kwa kiasi kikubwa cha data zinazopatikana kwa lengo na hasara ya mchanganyiko unaweza kutumika kwa ufanisi kama kukomesha vigezo wakati wa mafunzo ya UDA. Zaidi ya hayo, tunajadili uhusiano kati ya distance na makosa ya malengo na kutafuta vizuizi kadhaa vya mbinu za mafunzo. Utawala wetu umetatuliwa katika maeneo mawili mawili mawili ya Mapitio ya Taarifa za Seneti ya Amazon, inayotoa asilimia 91.74 sahihi, ambayo ni asilimia 1.11 yenye kuboreshwa kwa hali ya sanaa.', 'bn': 'এই কাজে আমরা ডোমেইন এডাপ্যাটেশন (ইউডিএ) অনুসন্ধান করি নিচে নদীর কাজের জন্য ভাষার মডেল। আমরা ইউডিএমকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, একটি মিশ্রিত শ্রেণীকরণ এবং মাস্কেট ভাষার মোডেল ক্ষতি ব্যবহার করে, যা লক্ষ্যবস্তুতে ডোমেইন বিতরণ এবং নমুনামে কার্যকর উপা আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে মিশ্র ক্ষতির পরিমাণ প্রশিক্ষণ প্রদান করা মডেলের প্রদর্শন এবং বিদ্যমান টার্গেট ডাটার পরিমাণ এবং মিশ্রিত ক্ এছাড়াও, আমরা এ-দূরত্ব এবং লক্ষ্যের ত্রুটির মধ্যে সম্পর্ক আলোচনা করি এবং ডোমেনের বিভিন্ন প্রশিক্ষণের কিছু সীমাবদ্ধ খুঁজে বের আমাজোন রিভিউ সেন্টাইমেন্টের ডাটাসেটের মধ্যে ১২ ডোমেইন জোড়ায় আমাদের পদ্ধতি মূল্যায়ন করা হয়েছে, যার ফলে ৯১.', 'az': "Bu işlərdə biz aşağı yüksək işlər üçün təmizlənmiş dil modellərinin dəyişməsiz Domain Adaptation (UDA) keşfetirik. Biz UDALM'i, müxtəlif düzəltmə prosedüsini təşkil edirik, karışıqlı klasifikasiya və Masked Dil Model in in itirməsini istifadə edərək, bu da möhkəm və nümunə faydalı yolla məqsəd domena dağıtılışına uyğunlaşabilir. Bizim təcrübələrimiz göstərir ki, UDA təcrübəsi sırasında müxtəlif kaybın ölçüləri ilə təcrübə edilmiş modellərin performansını müəyyən edir. Daha sonra, A-uzaq və məqsəd xətası arasındakı ilişkisini danışırıq və Domain Adversarial Training approach'nin bəzi limitlərini keşfetirik. Bizim metodumuz Amazon Gözlərimizin Sentiment veri qutusunun on iki domani çift tərəfində değerlənir, 91.74% ədaləti verir. Bu, sanatın vəziyyətində 1.11% tamamilə yaxşılaşdırılır.", 'bs': 'U ovom poslu istražujemo nepotrebnu domenu adaptaciju (UDA) preliječenih jezičkih modela za niz zadatak. Predstavljamo UDALM, postupak za fino podešavanje, koristeći kombiniranu klasifikaciju i gubitak maskiranog jezičkog modela, koji se može prilagoditi distribuciji ciljnog domena na jak i efikasan način uzoraka. Naši eksperimenti pokazuju da se učinkovitost modela obučenih mješenim skalama gubitka sa količinom dostupnih ciljnih podataka i pomiješan gubitak može učinkovito koristiti kao kriterij za zaustavljanje tijekom treninga UDA-a. Osim toga, razgovaramo o odnosu između daljine A i ciljne greške i istražujemo neke ograničenje pristupa domena Adversarial Training. Naša metoda se procjenjuje na dvanaest domena par podataka Amazonskih revizija, koja daje tačnost 91,74%, što je apsolutno poboljšanje iznad stanja umjetnosti od 1,11%.', 'ca': "En aquest treball explorem l'Adaptació sense supervisió del Domini (UDA) de models de llenguatge pré-entrenats per tasques avall. Introduïm UDALM, un procediment d'ajustament fins, utilitzant una classificació mixta i una pèrdua del model de llenguatge mascat, que pot adaptar-se a la distribució del domini alvo d'una manera robusta i eficient en la mostra. Els nostres experiments demostren que el rendiment de models entrenats amb escales de pèrdua mixta amb la quantitat de dades alvo disponibles i la pèrdua mixta es pot utilitzar efectivament com criteri d'atura durant l'entrenament UDA. A més, parlem de la relació entre la distància A i l'error d'objectiu i explorem algunes limitacions de l'enfocament de Formació adversaria del Domini. El nostre mètode es valora en 12 parelles de dominis del conjunt de dades Amazon Reviews Sentiment, donant una precisió del 91,74%, que és una millora absoluta del 1,11% sobre l'última.", 'et': 'Selles töös uurime järelevalveta domeeni kohandamist (UDA) eeltreenitud keelemudelite järelvalveta kohandamist alljärgnevate ülesannete jaoks. Tutvustame UDALM-i, peenhäälestusprotseduuri, mis kasutab segatud klassifikatsiooni ja maskeeritud keelemudeli kadu, mis võib kohaneda sihtdomeeni jaotusega tugevalt ja valimitõhusalt. Meie eksperimendid näitavad, et segakaotusskaalaga treenitud mudelite jõudlust saab UDA treeningu ajal efektiivselt kasutada peatamiskriteeriumina. Lisaks arutame A-distantsi ja sihtvea vahelist seost ning uurime mõningaid piiranguid domeeni adversariaalse koolituse lähenemisviisis. Meie meetodit hinnatakse Amazon Reviews Sentiment andmekogumi kaheteistkümne domeenipaari põhjal, andes 91,74% täpsuse, mis on 1,11% absoluutne paranemine võrreldes kaasaegse tasemega.', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք անվերահսկված դաշտային հարմարեցման (UDA) նախապատրաստված լեզվի մոդելների վերջնական աշխատանքների համար: Մենք ներկայացնում ենք UDALM-ը, մի փոքր հարմարեցման գործընթաց, օգտագործելով խառնված դասակարգման և Մաշված լեզվի մոդելի կորստ, որը կարող է հարմարվել նպատակային բնագավառի տարածման վրա ուժեղ և արդյունավետ կերպով: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ UDA-ի ուսումնասիրության ընթացքում դասավորված մոդելների արտադրողականությունը համեմատած կորստի չափերի հետ հասանելի նպատակային տվյալների և խառնի կորստի չափերի հետ կարող է արդյունավետ օգտագործվել որ Ավելին, մենք քննարկում ենք A-հեռավորության և նպատակային սխալի հարաբերությունները և ուսումնասիրում ենք որոշ սահմանափակումներ Դոմենի հակառակ պատրաստման մոտեցումից: Մեր մեթոդը գնահատվում է Ամազոն Զգացմունքների զգացմունքների տվյալների տասներկու տիեզերական զույգերի վրա, ինչը տալիս է 91.74 տոկոսի ճշգրտություն, ինչը 1.11 տոկոսի բացարձակ բարելավում է ամենաբարձր վիճակում:', 'fi': 'Tässä työssä tutkimme esikoulutettujen kielimallien valvomatonta domain adaptaatiota (UDA). Esittelemme UDALM:n, hienosäätömenettelyn, jossa käytetään sekoitettua luokittelua ja masked language Model -häviötä, joka voi sopeutua kohdedomeenijakaumaan vankalla ja otostehokkaalla tavalla. Kokeet osoittavat, että sekahäviöasteikolla koulutettujen mallien suorituskykyä käytettävissä olevan tavoitetiedon ja sekahäviön määrällä voidaan tehokkaasti käyttää pysäytyskriteerinä UDA-koulutuksen aikana. Lisäksi keskustelemme A-etäisyyden ja kohdevirheen välisestä suhteesta ja tutkimme joitakin rajoituksia Domain Adversarial Training -lähestymistapaan. Menetelmäämme arvioidaan Amazon Reviews Sentiment -tietokannan kahdentoista verkkotunnusparin perusteella, ja sen tarkkuus on 91,74%, mikä on 1,11% absoluuttinen parannus huipputekniikkaan verrattuna.', 'cs': 'V této práci se zabýváme neobsluhovanou adaptací domén (UDA) předem trénovaných jazykových modelů pro následné úlohy. Představujeme UDALM, postup jemného ladění, pomocí smíšené klasifikace a ztráty maskovaného jazykového modelu, který se dokáže robustně a efektivně přizpůsobit distribuci cílové domény. Naše experimenty ukazují, že výkon modelů trénovaných škálami smíšených ztrát s množstvím dostupných cílových dat a smíšené ztráty lze efektivně využít jako kritérium zastavení během tréninku UDA. Dále diskutujeme vztah mezi A-distance a cílovou chybou a zkoumáme některá omezení přístupu Domain Adversarian Training. Naše metoda je hodnocena na dvanácti doménových párech datové sady Amazon Reviews Sentiment, což přináší 91,74% přesnost, což je 1,11% absolutní zlepšení oproti modernímu stavu techniky.', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki kita isih perusahaan Unupperuasé We insert UTAIM, a Fine-tuning method, use a Mixed Gradification and Masked Language model lose, that can Adjust to the goal domain Distribution in a Robert and sample Effect method. Name Label Where am I', 'sk': 'V tem delu raziskujemo UDA (Unnadzorovano domensko prilagajanje) predtreniranih jezikovnih modelov za nadaljnja opravila. Predstavljamo UDALM, postopek finega nastavitve, ki uporablja mešano klasifikacijo in izgubo maskiranega jezikovnega modela, ki se lahko robustno in učinkovito prilagodi porazdelitvi ciljne domene. Naši eksperimenti kažejo, da je zmogljivost modelov, usposobljenih z lestvicami mešanih izgub, s količino razpoložljivih ciljnih podatkov in mešanih izgub mogoče učinkovito uporabiti kot merilo ustavitve med usposabljanjem UDA. Poleg tega razpravljamo o povezavi med razdaljo A in ciljno napako ter raziskujemo nekatere omejitve pristopa domenskega neželenega treninga. Naša metoda je ocenjena na dvanajstih domenskih parov nabora podatkov Amazon Reviews Sentiment, kar je 91,74% natančnost, kar je 1,11% absolutno izboljšanje v primerjavi z najsodobnejšimi.', 'ha': "Daga wannan aikin da Muke jarraba Adaɗin Domen (UDA) wa misalin harshen da aka ƙayyade wa aikin downriver. Tuna ƙara wa UDALM, wata takarda mai amfani da shi, da kuma wata hasãra mai haɗa daraja da Lokacin Lugha da aka saka, yana iya daidai da rabon wanda aka yi amfani da shi, da kuma misali mai amfani da. Kayan jarrabõnmu za'a nuna cewa cikakken misãlai wanda aka yi wa shirin da cikakken hasãra da cikakken data na amfani da haske da haske mai amfani da shi yana iya amfani da idan an tsaye sigarin a lokacin shirin UDA. Furan haka, muna jayayya zumunta tsakanin A-Fara da ɓata ga goani kuma munã sami wasu masu tsari daga mazaɓan Trainin na Domen. Ana ƙaddara hanyinmu a danne biyu guda biyu na amazon Rubuɗe Sura'in da aka Sakamata, yana ƙara 91.74% da tabbatacce, wannan yana da asilimiin 1.11 mai kami mai kyau a kan halin-sanar.", 'bo': 'In this work we explore Unsupervised Domain Adaptation (UDA) of pretrained language models for downstream tasks. We introduce UDALM, a fine-tuning procedure, using a mixed classification and Masked Language Model loss, that can adapt to the target domain distribution in a robust and sample efficient manner. Our experiments show that performance of models trained with the mixed loss scales with the amount of available target data and the mixed loss can be effectively used as a stopping criterion during UDA training. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བར་ཐག་དང་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ནོར་འཁྲུལ་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་དེ་དང་དྲན་སྐོར་གྱི་ཉེན་ཁ་ཚད་ལ་གཞན་ཡང་བལྟས་བྱེད་ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་མཁའ་དབུགས་ཆ་གཅིག་གཟུགས་རིས་ཟིན་བྲིས་མིན་འདུག', 'he': 'בעבודה הזאת אנו חוקרים את ההתאמה למשפחה ללא השגחה (UDA) של דוגמני שפה מתאמנים מראש למשימות מתקדמות. אנו מציגים UDALM, תהליך מתאים, בשימוש מסווג מעורבב ואבד מודל שפה מסוכן, שיכול להתאים לפיתוח תחום המטרה בדרך חזקה ודגימה יעילה. הניסויים שלנו מראים שהביצועים של דוגמנים מאומנים עם מערכות האובדן המערובות עם כמות נתוני מטרה זמינים והאובדן המערובה יכול להשתמש באופן יעיל כקריטוריון לעצור במהלך האימון UDA. חוץ מזה, אנחנו מדברים על מערכת היחסים בין מרחק A לשגיאה המטרה ולחקור כמה מגבלות של גישת האימונים התנגדות בתחום. השיטה שלנו מוערכת על 12 זוגות שטח של קבוצת נתונים של אמאזון Reviews Sentiment, המניחה מדויקת 91.74%, שזה שיפור מוחלט של 1.11% על המצב המיוחד.'}
{'en': 'Beyond Black & White : Leveraging Annotator Disagreement via Soft-Label Multi-Task Learning', 'pt': 'Além do preto e branco: aproveitando o desacordo do anotador por meio do aprendizado multitarefa de rótulo suave', 'es': 'Más allá del blanco y negro: cómo aprovechar el desacuerdo de los anotadores a través del aprendizaje multitarea con etiqueta suave', 'ar': 'ما وراء الأسود والأبيض: الاستفادة من الخلاف في التعليقات التوضيحية من خلال التعلم متعدد المهام ذو الملصقات المرنة', 'ja': 'モノクロを超えて：ソフトラベルのマルチタスク学習を通じてアノテーターの意見の相違を活用する', 'hi': 'काले और सफेद से परे: सॉफ्ट-लेबल मल्टी-टास्क लर्निंग के माध्यम से एनोटेटर असहमति का लाभ उठाना', 'ru': 'Beyond Black &amp; White: использование разногласий с аннотаторами через многозадачное обучение с мягкой этикеткой', 'fr': "Au-delà du noir et blanc\xa0: tirer parti des désaccords avec les annotateurs grâce à l'apprentissage multitâche en étiquette souple", 'zh': '越黑白:因软标多任务学用注器分歧', 'ga': 'Thar Dhubh & Bán: Easaontas Anótaire Giarála trí Fhoghlaim Ilthasc Lipéad Bog', 'el': 'Πέρα από το Μαύρο-Λευκό: Αξιοποίηση της διαφωνίας σχολιαστών μέσω της εκμάθησης πολλαπλών εργασιών με μαλακές ετικέτες', 'hu': 'A fekete-fehéren túl: a jegyzőkönyvek ellentmondásának kihasználása Soft-Label többfeladatos tanulással', 'it': "Oltre il bianco e nero: sfruttare il disaccordo degli annotatori tramite l'apprendimento multi-task soft-label", 'kk': 'Қара мен ақ артында: Көп тапсырмаларды оқыту арқылы жариялаушылардың қатынасы', 'ka': 'შავი და ბილო დამატებით: წარმოადგენა ანტოტორის განსხვავება მარტივი მარტივი დავასწავლების გამოყენებით', 'lt': 'Beyond Black & White: Leveraging Annotator Disagreement via Soft-Label Multi-Task Learning', 'mk': 'Beyond Black & White: Leveraging Annotator Disagreement via Soft-Label Multi-Task Learning', 'ms': 'Melewati Hitam & Putih: Menegang Kesepakatan Annotator melalui Pembelajaran Tugas Berlebihan Label Lembut', 'ml': 'Beyond Black & White: Leveraging Annotator Disagreement via Soft-Label Multi-Task Learning', 'mt': 'Lil hinn mill-Iswed u l-Bajda: Inżidu n-nuqqas ta’ qbil bejn l-annotaturi permezz ta’ Tagħlim Multikompiti b’Tikketta Soft', 'mn': 'Хар болон цагаан гадна: Гурав-маркилгааны олон үйл ажиллагааны суралцах аргаар хүлээн зөвшөөрөгч бус байдал', 'pl': 'Poza czarnym i białym: wykorzystanie niezgodności z Annotatorem poprzez wielozadaniowe uczenie się miękkie etykiety', 'no': 'Utan svart og kvit: Utviklinga av annotator ved å læra fleire oppgåver', 'sr': 'Iza crnog i bijelog: proizvodnja neslaganja Annotatora preko učenja multizadataka Soft-Label', 'ro': 'Dincolo de alb și negru: valorificarea dezacordului adnotatorilor prin învățarea multifuncțională Soft-Label', 'si': 'කළු සළකුණු වලින්: ලෙවරේජ් ඇන්ටෝටර් අසාර්ථක විශ්වාස කරනවා Soft- Label Multi- Job ඉගෙනගන්න', 'so': 'Beyond Black & White: Leveraging Annotator Disagreement via Soft-Label Multi-Task Learning', 'sv': 'Bortom svart och vitt: Utnyttja kommentatoroenighet via Soft Label Multi-Task Learning', 'ta': 'கருப்பு & வெள்ளைக்குப் புறத்தில்: சென்ட்- விளக்கச்சீட்டு படிக்கையின் மூலம் வெள்ளை:', 'ur': 'سیاہ اور سفید کے بعد: سوف-لابل Multi-Task Learning کے ذریعے انٹاکٹر ناشکری', 'uz': 'Qoq va oq pastida: Leveraging Annotator Disagreement via Soft- Label Multi- Vazifa', 'vi': 'Trên cả đen... và trắng: Thông báo cấp thấp... Thỏa thuận qua mềm nhãn đa công việc học', 'nl': 'Beyond Black/White: gebruik maken van Annotator Disagreement via Soft-Label Multi-Task Learning', 'bg': 'Отвъд черно и бяло: Използване на несъгласието с анотаторите чрез изучаване с няколко задачи с мек етикет', 'da': 'Udover sort og hvid: Udnyttelse af kommentatoruenighed via Soft Label Multi-Task Learning', 'hr': 'Iza crnog i bijelog: Neslabost Annotatora preko učenja multizadataka Soft-Label', 'id': 'Selain Hitam & Putih: Menyerangkan ketidaksetujuan Annotator melalui Soft-Label Multi-Task Learning', 'fa': 'بیرون سیاه و سفید: تفاوت نویسندگان را از طریق یادگیری بسیاری از کارهای نرم- برچسب', 'de': 'Beyond Black/White: Nutzung von Annotator Disagreement durch Soft-Label Multi-Task Learning', 'ko': '흑백 초월: 소프트 라벨 멀티퀘스트 학습을 통해 주석자의 의견 차이를 활용', 'sw': 'Mchini ya Umoja wa Nyeupe na Weupe: Makubaliano ya Kuzungumza Kutokana na Softa-Label ya Kujifunza kazi nyingi', 'tr': 'Kara we beyaz 철흫체nde: s체첵tge첵채n 첵ara-du첵dur챌y Ewezge첵채n Soft-Label Multi-Task 횜wrenmesi', 'am': 'ቀለም እና ነጭ: Leveraging Annotator Disagreement via Soft-Label Multi-Task Learning', 'af': 'Buitend Swart wit: Opmerking Opmerker Ongeldig deur Soft- Label Multi- Task Leer', 'hy': 'Սև և սպիտակ կողմից դուրս: Enlevering annoTOR Discovery', 'sq': 'Përtej të bardhës dhe të zezës: Shkatërrimi i mosmarrëveshjes së anotatorit nëpërmjet mësimit me shumë detyra të etiketës së butë', 'az': 'Kara v…ô ańü t…ôr…ôfind…ôn: Soft-Label Multi-Task √Ėyr…ônm…ôsi vasit…ôsil…ô t…ôŇükil ed…ôn Annotator ńįst…ôŇüm…ôsi', 'bn': 'কালো & সাদা: লেফট- লেবেলের মাধ্যমে লেভারেজিং অ্যানোটেটর ডিস্কুয়েন্ট', 'ca': "Al llarg del blanc i negre: augmentant el desacord entre els anotators a través de l'aprenentatge multitascat amb etiquetes suaus", 'cs': 'Kromě černé barvy: Využití nesouhlasu s anotátorem prostřednictvím víceúlohového učení Soft-Label', 'et': 'Rohkem kui mustvalge: Annotatori lahkarvamuste kasutamine pehme sildiga mitme ülesandega õppe kaudu', 'fi': 'Beyond Black & White: Annotatorin erimielisyyksien hyödyntäminen Soft Label Multi-Task Learning', 'bs': 'Iza crnog i bijelog: proizvodnja neslaganja Annotatora preko učenja multizadataka Soft-Label', 'jv': 'text-editor-action', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'Beyond Black & White: Izkoriščanje nesoglasja z opozorilniki prek učenja z več nalogami z mehkimi nalepkami', 'he': 'Beyond Black & White: Leveraging Annotator Disagreement via Soft-Label Multi-Task Learning', 'bo': 'འོན་ཀྱང་དཀར་ནག་ནག་དང་ཁྱད་གཉིས། Leveraging Annotator Disagreement via Soft-Label Multi-Task Learning'}
{'en': 'Supervised learning assumes that a ground truth label exists. However, the reliability of this ground truth depends on human annotators, who often disagree. Prior work has shown that this disagreement can be helpful in training models. We propose a novel method to incorporate this disagreement as information : in addition to the standard error computation, we use soft-labels (i.e., probability distributions over the annotator labels) as an auxiliary task in a multi-task neural network. We measure the divergence between the predictions and the target soft-labels with several loss-functions and evaluate the models on various NLP tasks. We find that the soft-label prediction auxiliary task reduces the penalty for errors on ambiguous entities, and thereby mitigates overfitting. It significantly improves performance across tasks, beyond the standard approach and prior work.', 'ar': 'يفترض التعلم الخاضع للإشراف وجود تسمية للحقيقة الأساسية. ومع ذلك ، فإن مصداقية هذه الحقيقة الأساسية تعتمد على المعلقين البشريين ، الذين غالبًا ما يختلفون. أظهر العمل السابق أن هذا الخلاف يمكن أن يكون مفيدًا في نماذج التدريب. نقترح طريقة جديدة لدمج هذا الخلاف كمعلومات: بالإضافة إلى حساب الخطأ القياسي ، نستخدم الملصقات اللينة (أي التوزيعات الاحتمالية على ملصقات التعليقات التوضيحية) كمهمة مساعدة في شبكة عصبية متعددة المهام. نقيس التباعد بين التنبؤات والعلامات المرنة المستهدفة مع العديد من وظائف الخسارة وتقييم النماذج في مهام البرمجة اللغوية العصبية المختلفة. نجد أن المهمة المساعدة للتنبؤ بالعلامة اللينة تقلل من عقوبة الأخطاء في الكيانات الغامضة ، وبالتالي تخفف من التخصيص الزائد. إنه يحسن الأداء بشكل كبير عبر المهام ، بما يتجاوز النهج القياسي والعمل السابق.', 'fr': "L'apprentissage supervisé suppose qu'il existe une étiquette de vérité de terrain. Cependant, la fiabilité de cette vérité de terrain dépend des annotateurs humains, qui sont souvent en désaccord. Des travaux antérieurs ont montré que ce désaccord peut être utile dans les modèles de formation. Nous proposons une nouvelle méthode pour intégrer ce désaccord en tant qu'information\xa0: en plus du calcul de l'erreur type, nous utilisons des étiquettes souples (c'est-à-dire des distributions de probabilité sur les étiquettes d'annotateurs) comme tâche auxiliaire dans un réseau de neurones multitâches. Nous mesurons la divergence entre les prévisions et les étiquettes souples cibles avec plusieurs fonctions de perte et évaluons les modèles sur différentes tâches de PNL. Nous constatons que la tâche auxiliaire de prédiction en étiquette souple réduit la pénalité pour les erreurs sur les entités ambiguës, et atténue ainsi le surajustement. Il améliore considérablement les performances sur l'ensemble des tâches, au-delà de l'approche standard et des travaux antérieurs.", 'es': 'El aprendizaje supervisado supone que existe una etiqueta de verdad básica. Sin embargo, la fiabilidad de esta verdad fundamental depende de los anotadores humanos, que a menudo no están de acuerdo. Trabajos anteriores han demostrado que este desacuerdo puede ser útil en los modelos de entrenamiento. Proponemos un método novedoso para incorporar este desacuerdo como información: además del cálculo de errores estándar, utilizamos etiquetas blandas (es decir, distribuciones de probabilidad sobre las etiquetas del anotador) como una tarea auxiliar en una red neuronal multitarea. Medimos la divergencia entre las predicciones y las etiquetas blandas objetivo con varias funciones de pérdida y evaluamos los modelos en varias tareas de PNL. Encontramos que la tarea auxiliar de predicción de etiqueta flexible reduce la penalización por errores en entidades ambiguas y, por lo tanto, mitiga el sobreajuste. Mejora significativamente el rendimiento en todas las tareas, más allá del enfoque estándar y del trabajo anterior.', 'pt': 'A aprendizagem supervisionada assume que existe um rótulo de verdade. No entanto, a confiabilidade dessa verdade fundamental depende de anotadores humanos, que muitas vezes discordam. Trabalhos anteriores mostraram que esse desacordo pode ser útil em modelos de treinamento. Propomos um novo método para incorporar esse desacordo como informação: além do cálculo do erro padrão, usamos soft-labels (ou seja, distribuições de probabilidade sobre os rótulos do anotador) como uma tarefa auxiliar em uma rede neural multitarefa. Medimos a divergência entre as previsões e os soft-labels alvo com várias funções de perda e avaliamos os modelos em várias tarefas de PNL. Descobrimos que a tarefa auxiliar de previsão soft-label reduz a penalidade por erros em entidades ambíguas e, assim, mitiga o overfitting. Melhora significativamente o desempenho em todas as tarefas, além da abordagem padrão e do trabalho anterior.', 'zh': '督学假设一本事实标签。 然其实可靠性在人注者,常不可。 前论明白,此分不同。 凡新法,分为信息:除标准误差算外,用软标签(即注器概率分布)为多任务神经网络辅。 测曰:多损函数离,质诸NLP也。 臣见软签佐命减模棱之罚,以轻过拟合。 显崇跨任之性,超越前事。', 'ja': '監督された学習は、グラウンドトゥルースラベルが存在すると仮定します。しかし、この真実の根拠の信頼性は、しばしば反対する人間の注釈者にかかっている。以前の研究では、この意見の相違がモデルのトレーニングに役立つことが示されています。この不一致を情報として組み込むための新たな方法を提案します。標準的な誤差計算に加えて、マルチタスクニューラルネットワークの補助的なタスクとしてソフトラベル（すなわち、アノテーターラベル上の確率分布）を使用します。私たちは、予測とターゲットソフトラベルとの間の乖離をいくつかの損失関数で測定し、さまざまなNLPタスクのモデルを評価します。ソフトラベル予測補助タスクは、曖昧なエンティティ上のエラーに対するペナルティを軽減し、それによってオーバーフィッティングを軽減することがわかります。標準的なアプローチと以前の作業を超えて、タスク全体のパフォーマンスを大幅に向上させます。', 'hi': 'पर्यवेक्षित सीखने का मानना है कि एक जमीनी सच्चाई लेबल मौजूद है। हालांकि, इस जमीनी सच्चाई की विश्वसनीयता मानव एनोटेटरों पर निर्भर करती है, जो अक्सर असहमत होते हैं। पहले के काम से पता चला है कि यह असहमति प्रशिक्षण मॉडल में सहायक हो सकती है। हम इस असहमति को जानकारी के रूप में शामिल करने के लिए एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करते हैं: मानक त्रुटि गणना के अलावा, हम एक बहु-कार्य तंत्रिका नेटवर्क में एक सहायक कार्य के रूप में नरम-लेबल (यानी, एनोटेटर लेबल पर संभावना वितरण) का उपयोग करते हैं। हम भविष्यवाणियों और लक्ष्य सॉफ्ट-लेबल के बीच विचलन को कई नुकसान-कार्यों के साथ मापते हैं और विभिन्न एनएलपी कार्यों पर मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। हम पाते हैं कि सॉफ्ट-लेबल भविष्यवाणी सहायक कार्य अस्पष्ट संस्थाओं पर त्रुटियों के लिए दंड को कम करता है, और इस प्रकार ओवरफिटिंग को कम करता है। यह मानक दृष्टिकोण और पूर्व कार्य से परे, कार्यों में प्रदर्शन में काफी सुधार करता है।', 'ga': 'Glacann foghlaim faoi mhaoirseacht leis go bhfuil lipéad fhírinneachta ann. Mar sin féin, braitheann iontaofacht na fírinne talún seo ar anótálaithe daonna, a easaontaíonn go minic. Tá sé léirithe ag obair roimhe seo go bhféadfadh an t-easaontas seo a bheith cabhrach i múnlaí oiliúna. Molaimid modh nua chun an t-easaontas seo a ionchorprú mar fhaisnéis: i dteannta leis an ríomh earráide caighdeánach, úsáidimid lipéid bhog (i.e. dáiltí dóchúlachta thar lipéid anótaire) mar thasc cúnta i líonra néarúil il-tasc. Tomhaisimid an éagsúlacht idir na tuartha agus na lipéid bhoga sprice le roinnt feidhmeanna caillteanais agus déanaimid meastóireacht ar na samhlacha ar thascanna éagsúla NLP. Faighimid amach go laghdaítear an pionós i leith earráidí ar eintitis débhríoch mar gheall ar an tasc cúnta um thuar lipéad bog, agus ar an gcaoi sin maolaítear rófheisteas. Feabhsaíonn sé feidhmíocht thar thascanna go suntasach, thar an gcur chuige caighdeánach agus an réamhobair.', 'ru': 'Контролируемое обучение предполагает, что существует ярлык истины. Однако надежность этой основной истины зависит от человеческих аннотаторов, которые часто не согласны с этим. Предыдущая работа показала, что это разногласие может быть полезным в моделях обучения. Мы предлагаем новый метод для включения этого разногласия в качестве информации: в дополнение к стандартному расчету ошибок, мы используем мягкие метки (т.е. распределение вероятностей по меткам аннотаторов) в качестве вспомогательной задачи в многозадачной нейронной сети. Мы измеряем расхождение между прогнозами и целевыми мягкими метками с несколькими функциями потерь и оцениваем модели на различных задачах NLP. Мы обнаружили, что вспомогательная задача мягкого предсказания уменьшает штраф за ошибки на неоднозначных сущностях и тем самым уменьшает переобучение. Это значительно повышает эффективность выполнения задач, выходя за рамки стандартного подхода и предыдущей работы.', 'el': 'Η εποπτευόμενη μάθηση υποθέτει ότι υπάρχει μια βασική ετικέτα αλήθειας. Ωστόσο, η αξιοπιστία αυτής της βασικής αλήθειας εξαρτάται από τους ανθρώπινους σχολιαστές, οι οποίοι συχνά διαφωνούν. Προηγουμένες εργασίες έχουν δείξει ότι αυτή η διαφωνία μπορεί να βοηθήσει στα μοντέλα κατάρτισης. Προτείνουμε μια νέα μέθοδο για να ενσωματώσουμε αυτή τη διαφωνία ως πληροφορία: εκτός από τον τυπικό υπολογισμό σφαλμάτων, χρησιμοποιούμε μαλακές ετικέτες (δηλαδή διανομές πιθανοτήτων πάνω από τις ετικέτες σχολιαστών) ως βοηθητική εργασία σε ένα νευρωνικό δίκτυο πολλαπλών εργασιών. Μετράμε την απόκλιση μεταξύ των προβλέψεων και των στόχων με διάφορες λειτουργίες απώλειας και αξιολογούμε τα μοντέλα σε διάφορες εργασίες NLP. Διαπιστώνουμε ότι η βοηθητική εργασία πρόβλεψης μαλακών ετικετών μειώνει την ποινή για λάθη σε διφορούμενες οντότητες, και έτσι μετριάζει την υπερπροσαρμογή. Βελτιώνει σημαντικά την απόδοση σε όλες τις εργασίες, πέρα από την τυπική προσέγγιση και την προηγούμενη εργασία.', 'hu': 'A felügyelt tanulás feltételezi, hogy létezik egy alapvető igazság címke. Ennek az alapvető igazságnak a megbízhatósága azonban az emberi kommentátoroktól függ, akik gyakran nem értenek egyet. A korábbi munkák azt mutatták, hogy ez a nézeteltérés hasznos lehet a képzési modellekben. Egy új módszert javaslunk, hogy ezt a nézeteltérést információként beépítsük: a szabványos hibaszámításon kívül egy többfeladatú neurális hálózatban kiegészítő feladatként soft label-eket (azaz valószínűségi eloszlásokat a kommentátor címkéken). Számos veszteségfunkcióval mérjük az előrejelzések és a cél soft labels közötti eltéréseket, és értékeljük a modelleket különböző NLP feladatokra. Úgy találjuk, hogy a soft label előrejelző kiegészítő feladat csökkenti a kétértelmű entitások hibáinak büntetését, és ezáltal enyhíti a túlterhelést. Jelentősen javítja a teljesítményt a feladatok között, a standard megközelítésen és az előzetes munkán túl.', 'ka': 'მონაცემებული სწავლება იფიქრობს, რომ მართლა მართლა არსებობს. მაგრამ, ამ სამყარო სიმართლის დარწმუნებელობა იქნება ადამიანის ანტოტორორების, რომლებიც ხშირად არასწორებენ. პირველი სამუშაო მუშაობა ჩვენება, რომ ეს არასწორობა შესაძლებელია სამუშაო მოდელში. ჩვენ პრომენტის მეტი, რომელიც ამ არათავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთან ინფორმაციის შესახებ: სტანდარტული შეცდომის კომპუტირებას დამატებით, ჩვენ გამოყენებთ მარტივი მარტივი მარტივი მარტივის ჩვენ განსაზღვრებას განსაზღვრება განსაზღვრებების და მიზემის მარტივი მარტივი მარტივი მარტივის ფუნქციებით და მოდელების განსაზღვრება განსაზღვრებების განსაზღვრებაში. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ მარტივი მარტივი წარმოდგენა დახმარებელი საქმე შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შესახებ, და ამიტომ შემცირებელი შესახებ. ეს მნიშვნელოვანად უფრო უფრო უფრო მუშაობს პარამეტრებში, სტანდარტული პროგრამის გარეშე და პირველი პარამეტრების გარეშე.', 'kk': 'Бақылау оқыту үшін жергілікті жарлық жарлығы бар деп ойлайды. Бірақ бұл жердегі шының сенімділігі адамдардың жаңалықтарына тәуелді, көбінде келмейді. Алдыңғы жұмыс бұл келістіктердің оқыту үлгілерінде пайдалы болуын көрсетті. Бұл келістіктерді мәлімет ретінде қосу үшін романдық әдісін таңдаймыз: стандартты қатені есептеу үшін біз көп- тапсырманың невралдық желінде көмектесетін тапсырманы (яғни, белгілер жарлықтарының маңыздылығы үшін) бағ Біз бірнеше жоғалу функциялары мен нақты бағдарламалы жарлықтар арасындағы айырмашылығын өлшеміз және әртүрлі NLP тапсырмалардың үлгілерін бағалаймыз. Біз жарлық жарлық тапсырманың көмекшілік тапсырмасының қателерінің қатесін азайтады, сондықтан бұл тапсырманың көмекшілігін азайтады. Бұл тапсырмалардың көпшілігін, стандартты жағдайды және алдыңғы жұмыс ішінде жақсы жасайды.', 'it': "L'apprendimento supervisionato presuppone che esista un'etichetta di verità di base. Tuttavia, l'affidabilità di questa verità di fondo dipende dagli annotatori umani, che spesso non sono d'accordo. I lavori precedenti hanno dimostrato che questo disaccordo può essere utile nei modelli di formazione. Proponiamo un nuovo metodo per incorporare questo disaccordo come informazione: oltre al calcolo standard degli errori, utilizziamo soft labels (cioè distribuzioni di probabilità sulle etichette degli annotatori) come attività ausiliaria in una rete neurale multi-task. Misuriamo la divergenza tra le previsioni e le soft label target con diverse funzioni di perdita e valutiamo i modelli su varie attività NLP. Troviamo che l'attività ausiliaria di previsione soft-label riduce la sanzione per gli errori su entità ambigue, e quindi mitiga l'overfitting. Migliora significativamente le prestazioni in tutte le attività, oltre l'approccio standard e il lavoro precedente.", 'lt': 'Supervised learning assumes that a ground truth label exists.  However, the reliability of this ground truth depends on human annotators, who often disagree.  Ankstesnis darbas parodė, kad šis nesutarimas gali būti naudingas mokymo modeliuose. Siūlome naują metodą, kad šis nesutarimas būtų įtrauktas į informaciją: be standartinio klaidų skaičiavimo, naudojame minkštas etiketes (t. y. tikimybės paskirstymą anotatorių etiketes) kaip pagalbinę užduotį daugiafunkciniame nerviniame tinkle. Mes išmatuojame prognozių ir tikslinių minkštųjų etikečių skirtumus su keliomis nuostolių funkcijomis ir vertiname įvairių NLP užduočių modelius. Mes manome, kad lengva prognozuojama pagalbinė užduotis sumažina baudą už dviprasmiškų subjektų klaidas ir taip sumažina perteklinius įrenginius. Ji gerokai pagerina įvairių užduočių veiklos rezultatus, be standartinio požiūrio ir ankstesnio darbo.', 'ml': 'മുഴുവന്\u200d പഠിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ഒരു ഭൂമിയിലെ സത്യ ലേബറ്റ് ഉണ്ടെന്നാണ്. എന്നാലും, ഈ ഭൂമിയിലെ സത്യം വിശ്വസിക്കുന്നത് മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായത്തില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. അവര്\u200d പല പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു ഈ അഭിപ്രായത്തില്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ മോഡലുകളില്\u200d ഇത We propose a novel method to incorporate this disagreement as information: in addition to the standard error computation, we use soft-labels (i.e., probability distributions over the annotator labels) as an auxiliary task in a multi-task neural network.  നമ്മള്\u200d പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്കും ലക്ഷ്യത്തിന്റെ മോശങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസവും അളന്നുകൊടുക്കുന്നു. പല നഷ്ടപ്പെട്ട ഫങ്ഷനുകള മെളുപ്പമുള്ള പ്രവചനങ്ങളുടെ പ്രവൃത്തിക്കുറിച്ച് പിശകുകളുടെ ശിക്ഷ കുറച്ചു വരുത്തുന്നു എന്ന് നമുക്ക് തോന്നുന്നു. അതു പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d മുഴുവന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും അത് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതാണ്, സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും മ', 'ms': 'Pembelajaran yang diawasi menganggap label kebenaran tanah wujud. Namun, kepercayaan kebenaran tanah ini bergantung pada pengaturan manusia, yang sering tidak setuju. Kerja terdahulu telah menunjukkan bahawa ketidaksetujuan ini boleh membantu dalam model latihan. Kami cadangkan kaedah baru untuk memasukkan ketidaksetujuan in i sebagai maklumat: selain daripada pengiraan ralat piawai, kami menggunakan label-lembut (iaitu distribusi kebarangkalian melalui label annotator) sebagai tugas bantuan dalam rangkaian saraf berbilang-tugas. Kami mengukur perbezaan antara ramalan dan sasaran soft-labels dengan beberapa fungsi kehilangan dan menilai model pada pelbagai tugas NLP. Kami mendapati bahawa ramalan-label lembut tugas bantuan mengurangkan hukuman atas ralat pada entiti yang ambiguh, dan dengan itu mengurangkan overfitting. Ia meningkatkan prestasi secara signifikan di antara tugas, melebihi pendekatan piawai dan kerja sebelumnya.', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн суралцах нь үнэний загвар байдаг гэж боддог. Гэхдээ энэ газрын үнэний итгэл итгэл үнэнийг хүн төрөлхтний сэтгэл хөдлөл, ихэвчлэн тэгш байдаг. Эхний ажил нь энэ зөрчилдөөнийг сургалтын загваруудад тусалдаг гэдгийг харуулсан. Бид энэ зөрчилдөөнийг мэдээллийн төлөө нэгтгэх шинэ арга зам санал өгдөг: стандарт алдаа гарсан тооцоололтоос гадна бид олон ажлын мэдрэлийн сүлжээнд бага зэрэг тэмдэглэгдэх магадлал хуваарилалт (яг л антиатор жагсаалт дээр) ашигладаг. Бид таамаглал болон зорилготой загварын хоорондын ялгааг олон алдагдах функцийг хэмжиж, олон NLP ажлын загварын загварыг үнэлдэг. Бид энгийн таамаглалтын таамаглалтын тусламжтайгаар алдаа буруу зүйлсийн шалтгааныг багасгаж буй зүйлсийг багасгаж байна. Энэ нь ажлын даалгавраас, стандарт арга болон өмнөх ажлын гадна ажлын даалгавраас илүү их сайжруулдаг.', 'pl': 'Nadzorowane uczenie się zakłada, że istnieje podstawowa etykieta prawdy. Jednak wiarygodność tej podstawowej prawdy zależy od ludzkich adnotatorów, którzy często się nie zgadzają. Wcześniejsze prace wykazały, że ta niezgoda może być pomocna w modelach szkoleniowych. Proponujemy nowatorską metodę uwzględnienia tej niezgody jako informację: oprócz standardowego obliczania błędów stosujemy miękkie etykiety (tj. rozkłady prawdopodobieństwa nad etykietami adnotatorów) jako zadanie pomocnicze w wielozadaniowej sieci neuronowej. Mierzymy rozbieżność między prognozami a docelowymi soft-labelami z kilkoma funkcjami strat i oceniamy modele na różnych zadaniach NLP. Stwierdzamy, że zadanie pomocnicze prognozowania miękkiej etykiety zmniejsza karę za błędy na niejednoznacznych podmiotach, a tym samym łagodzi nadmierne dopasowanie. Znacznie poprawia wydajność wszystkich zadań, wykraczając poza standardowe podejście i poprzednie prace.', 'no': 'Overvakt læring antar at ein grunnleggjande sannhetsmerkelapp finst. Men tiltruddeligheten til denne bakgrunnen er avhengig av menneske annotatorar, som ofte ikkje er samsvar. Førre arbeid har vist at denne forskjellen kan vera nyttig i øvingsmodeller. Vi foreslår e in novel metode for å inkludere denne ikkje-samsvara som informasjon: i tillegg til standardfelerrekninga bruker vi soft-labels (t.d. sannsynlighetssdistribusjonar over annotatorslabelene) som eit hjelpeoppgåve i eit fleiroppgåve neuralnettverk. Vi måler forskjellen mellom forhåndsvisingane og målet med fleire tapfunksjonar og evaluerer modelane på ulike NLP- oppgåver. Vi finn at den viktige oppgåva for å foreslå måkemerket reduserer straffen for feil på avgjengelege einingar, og derfor reduserer overfitting. Det betydelig forbedrar utviklinga over oppgåver, utvida standardkonverten og førre arbeid.', 'ro': 'Învățarea supravegheată presupune că există o etichetă de adevăr de bază. Cu toate acestea, fiabilitatea acestui adevăr fundamental depinde de adnotatorii umani, care adesea nu sunt de acord. Lucrările anterioare au arătat că acest dezacord poate fi util în modelele de formare. Propunem o metodă nouă pentru a încorpora acest dezacord ca informație: în plus față de calculul standard al erorilor, folosim etichete soft (adică distribuțiile probabilității peste etichetele adnotatorului) ca sarcină auxiliară într-o rețea neurală multi-task. Măsurăm divergența dintre previziuni și soft-label-urile țintă cu mai multe funcții de pierdere și evaluăm modelele pe diferite sarcini PNL. Considerăm că sarcina auxiliară de predicție soft-label reduce pedeapsa pentru erorile asupra entităților ambigue și, prin urmare, atenuează suprapotrivirea. Acesta îmbunătățește semnificativ performanța în cadrul sarcinilor, dincolo de abordarea standard și munca anterioară.', 'sr': 'Nadzorni učenje pretpostavlja da postoji oznake istine. Međutim, pouzdanost ove zemlje istine zavisi od ljudskih annotatora, koji se često ne slažu. Prije posla pokazala je da ova neslaganja može biti korisna u modelima obuke. Predlažemo novu metodu da uključimo ovaj nesporazum kao informaciju: pored standardnog računala greška, koristimo meke etikete (tj. distribucije verovatnosti preko etiketa annotator a) kao pomoćni zadatak u multi task neuralnoj mreži. Mi mjerimo razliku između predviđanja i meta mekih etiketa sa nekoliko funkcija gubitka i procjenjujemo modele na različitim NLP zadatkima. Mi smatramo da pomoæni zadatak za soft-label predviðanje smanjuje kaznu za greške na dvosmislenim entitetima, i tako smanjuje prekopterećenje. To značajno poboljšava učinkovitost preko standardnog pristupa i prethodnog posla.', 'mk': 'Набљудуваното учење претпоставува дека постои ознака на основната вистина. Сепак, доверливоста на оваа основна вистина зависи од човечките анотатори, кои честопати не се согласуваат. Претходната работа покажа дека ова несогласување може да помогне во обуката на моделите. Ние предложуваме нов метод за вклучување на овој несоглас како информација: покрај стандардното пресметување на грешките, ние користиме меки етикети (т.е., дистрибуции на веројатноста преку етикетите на анотаторот) како помошна задача во мултизадачна неурална мрежа. Ние ја мериме разликата помеѓу предвидувањата и метата меки етикети со неколку губени функции и ги проценуваме моделите на различни NLP задачи. Најдовме дека помошната задача за предвидување на мека етикета ја намалува казната за грешките на нејасните ентитети, и со тоа го намалува претерувањето. Истиот значително ја подобрува перформансата помеѓу задачите, надвор од стандардниот пристап и претходната работа.', 'si': 'පරීක්ෂා කරලා ඉගෙනගන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා ඇත්ත ලේබල් එකක් තියෙනවා කියලා. නමුත්, මේ භූමියේ ඇත්තයේ විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස වෙන්නේ මිනිස්සුන්ගේ අපරාධකයන්ගේ අව මුලින් වැඩේ පෙන්වන්නේ මේ අවිශ්වාසය පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් කියලා. අපි මේ අවිශ්වාසය තොරතුරු විදිහට සම්බන්ධ කරන්න ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශ කරනවා: ස්ථානික වැරදි ගණනයට සම්බන්ධ විදිහට, අපි සම්බන්ධ විදිහට පරීක්ෂා කරනවා (ඉ අපි පරීක්ෂණය සහ ඉලක්කම් සොඩ් ලේබෙල් අතර වෙනස් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය සඳහා වෙනස් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය සඳහා විවිදිහට අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට සාමාන්\u200dය ලේබල් ප්\u200dරශ්නයක් උදව්වක් වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩු කරනවා කියලා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ් ඒක ගොඩක් විශේෂයෙන් වැඩ කරන්නේ වැඩ කරන්න, ස්ථානික ප්\u200dරවේශනය සහ කලින් වැඩ කරන්න පුළුවන්.', 'so': "Waxbarashada la xiriira waxay ka malaynayaan in calaamada runta ee dhulka ay jiraan. Si kastaba ha ahaatee, aaminnimada runtu waxay ku xiran tahay dadka dhibaataysan, kuwaas oo marar badan isku khilaafsan. Prior work has shown that this disagreement can be helpful in training models.  Waxaynu u soo jeedaynaa qaab saxda ah in lagu soo qeybinayo qiimahaan sida macluumaad: Xisaabta khaladda ah oo kale waxaynu isticmaalnaa alaabta dhakhtarka ah (tusaale ahaan qaybsiga calaamadaha annotator) sida shabakadda neurada ah oo badan. Waxaynu qiyaynaynaa kala duwanaanshaha u dhexeeya wixii la sii sheegay iyo alaabta dhakhtarka ah, waxaana qiimeynaynaa noocyada shaqaalaha NLP oo kala duduwan. Waxaynu heli nahay in shaqada la sii sheegayo jilicsan oo la soo dhow yahay uu hoos u dhigo ciqaabta cadaawayaasha qalad ku saabsan hay'adaha qalloocan, markaasna uu ku qiyaasaa wax lagu faafiyo. Waxey si muhiim ah u bedeshaa sameynta shaqada oo dhan, iyadoo ka horeysa habka caadiga ah iyo shaqada hore.", 'sv': 'Övervakat lärande förutsätter att det finns en grundsanningsmärkning. Men tillförlitligheten hos denna grundsanning beror på mänskliga kommentatorer, som ofta inte håller med. Tidigare arbete har visat att denna oenighet kan vara till hjälp i utbildningsmodeller. Vi föreslår en ny metod för att införliva denna oenighet som information: utöver standardfelberäkningen använder vi mjuka etiketter (dvs sannolikhetsfördelningar över kommentatoretiketterna) som en hjälpuppgift i ett neuralt nätverk med flera uppgifter. Vi mäter skillnaderna mellan förutsägelserna och målets mjuketiketter med flera förlustfunktioner och utvärderar modellerna på olika NLP-uppgifter. Vi finner att den mjuka förutsägelsehjälpen minskar straffet för fel på tvetydiga entiteter och därmed minskar överpassning. Det förbättrar prestandan avsevärt över alla uppgifter, utöver standardmetoden och tidigare arbete.', 'ur': 'Supervised learning assumes that a ground truth label exists. لیکن اس زمین کی اطمینان انسان کے اذیت کرنے والوں پر ہے جو اکثر اختلاف کرتے ہیں پہلے کام نے دکھایا ہے کہ یہ اختلاف ٹرینگ مدل میں مددگار ہو سکتا ہے۔ ہم نے اس اختلاف کو اطلاعات کے طور پر شامل کرنے کے لئے ایک نو طریقہ پیش کرتا ہے: استاندارد خطا کی کمپیوٹر کے علاوہ، ہم نرم-لابل (یعنی انٹاتور لیبل پر احتمالات تقسیم) کو ایک multi-task neural network میں مددگار کام بناتے ہیں۔ ہم نے پیش بینی اور موقع نرم لابل کے درمیان مختلف اختلاف کا اندازہ اندازہ کیا ہے اور بہت سی خسارہ فعالیتوں کے ساتھ اور مختلف NLP کاموں کے ذریعے موډل کا اندازہ لیا ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ نرم لابلیٹ کی پیش بینی کی مدد کی کوشش مشکلات کی غلطیوں کے بدلے سزا کاٹ دیتی ہے اور اس کے ذریعہ مکمل ہوتی ہے یہ کاموں میں عملکرد بہت اضافہ کرتا ہے، استاندارڈ طریقے اور پہلے کام کے بعد.', 'mt': 'It-tagħlim sorveljat jassumi li teżisti tikketta tal-verità tal-art. Madankollu, l-affidabbiltà ta’ din il-verità tal-art tiddependi fuq l-annotaturi umani, li spiss ma jaqblux. Xogħol preċedenti wera li dan in-nuqqas ta’ qbil jista’ jkun ta’ għajnuna fil-mudelli ta’ taħriġ. We propose a novel method to incorporate this disagreement as information: in addition to the standard error computation, we use soft-labels (i.e., probability distributions over the annotator labels) as an auxiliary task in a multi-task neural network.  Nikejlu d-diverġenza bejn it-tbassir u t-tikketti rotob fil-mira b’diversi funzjonijiet ta’ telf u nivvalutaw il-mudelli fuq diversi kompiti NLP. Aħna nsibu li l-kompitu awżiljarju tat-tbassir b’tikketta mhux vinkolanti jnaqqas il-penali għal żbalji fuq entitajiet ambigwi, u b’hekk itaffi l-fitting żejjed. Jittejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjoni fost il-kompiti, lil hinn mill-approċċ standard u x-xogħol preċedenti.', 'ta': 'பெரிதாக்கப்பட்ட படிப்பு ஒரு நிலத்தின் உண்மை விளக்கச்சீட்டு உள்ளது என்று நினைக்கிறது. ஆனால், இந்த நிலத்தில் உண்மையின் நம்பிக்கையும் மனித விஷயங்களை சார்ந்திருக்கிறது, அவர்கள் பெரும்பாலும முன்னாள் வேலை காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது, இந்த வேறுபாடுகள் பயிற்சி மாதிரிகளில் உதவும். நாம் இந்த வித்தியாசத்தை தகவலாக சேர்க்க ஒரு புதிய முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம்: நிலையான பிழை கணக்கிடுதலுக்குப் பிறகு, நாம் மென்னொட்டு சிட்டைகளை பயன்படுத்துகிறோம் (அதாவத நாம் எதிர்பார்ப்புகளுக்கும் இலக்கு மென் சிட்டைகளுக்கும் இடையேயுள்ள வேறுபாடு மென்னிருப்பு விளக்கச்சீட்டு முன்னிருப்பத்தின் கூட்டுதல் செயலை குறைக்கும் பிழையான பொருட்களின் பிழைகள் மற்றும்  இது பணிகள் அனைத்தையும் செயல்பாட்டை மிகவும் மேம்படுத்துகிறது, நிலையான செயல்பாட்டிற்கு முன்னால்', 'vi': 'Giám sát học giả sử rằng có một nhãn hiệu Chân Lý tồn tại. Tuy nhiên, sự đáng tin cậy của nền đất này phụ thuộc vào người ghi chú, người thường không đồng tình. Việc làm trước đã cho thấy sự bất đồng này có ích trong các mô hình huấn luyện. Chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để thêm sự bất đồng này vào thông tin: ngoài tính to án lỗi tiêu chuẩn, chúng tôi sử dụng các nhãn mềm (tức là phân phát xác suất trên nhãn chú thích) như một nhiệm vụ phụ thuộc vào mạng thần kinh đa nhiệm. Chúng tôi đo đạc sự khác nhau giữa dự đoán và các nhãn mềm đích với nhiều chức năng mất mát và đánh giá các mô hình về các công việc lập gien khác nhau. Chúng tôi thấy nhiệm vụ dự đoán phụ trợ trên nhãn mềm giảm hình phạt cho lỗi trên các thực thể mơ hồ, và giảm mức độ bay trên. Nó cải thiện khả năng của các công việc, vượt xa tiêu chuẩn và công việc trước.', 'uz': "Muvaffaqiyatli o'rganish soʻng haqiqiy yorliqi mavjud deb ataladi. Lekin, bu aslida haqiqida ishonchining ishonaligi odamning tajribalariga qo'shiladi, ular ko'pincha o'ylab kelmaydi. Birinchi ishni ko'rsatadi, bu murakkab qilish modellariga yordam beradi. @ info: status Biz tashkilotlar bilan bir necha qo'shish funksiyalari bilan diqqat qilish va boshqa NLP vazifalarida modellarni qiymatmiz. Biz o'ylaymiz, dastur taʼminlovchi vazifani eng yuqori narsalarning xabarlarini kamaytirish va buni ko'paytirishni o'zgartiradi. Bu vazifalar bilan bajarishni o'zgartiradi, standard usuli va oldingi ishni bajaradi.", 'bg': 'Наблюдаваното учене предполага, че съществува етикет на истината. Надеждността на тази основна истина обаче зависи от човешките анотатори, които често не са съгласни. Предишната работа показа, че това несъгласие може да бъде полезно при моделите на обучение. Предлагаме нов метод за включване на това несъгласие като информация: в допълнение към стандартното изчисление на грешките използваме меки етикети (т.е. вероятностни разпределения върху етикетите на анотаторите) като помощна задача в многофункционална невронна мрежа. Измерваме отклонението между прогнозите и целевите меки етикети с няколко функции за загуба и оценяваме моделите по различни задачи на НЛП. Намираме, че спомагателната задача за прогнозиране с мек етикет намалява наказанието за грешки при двусмислени обекти и по този начин намалява пренасочването. Тя значително подобрява изпълнението на задачите, отвъд стандартния подход и предишната работа.', 'da': 'Overvåget læring antager, at der findes et grundlæggende sandhedsmærke. Men pålideligheden af denne grundlæggende sandhed afhænger af menneskelige kommentatorer, der ofte er uenige. Tidligere arbejde har vist, at denne uenighed kan være nyttig i uddannelsesmodeller. Vi foreslår en ny metode til at indarbejde denne uenighed som information: Ud over standardfejlberegningen bruger vi soft-labels (dvs. sandsynlighedsfordelinger over kommentatoretiketterne) som en hjælpeopgave i et multi-task neuralt netværk. Vi måler forskellen mellem forudsigelserne og målmærkerne med flere tabsfunktioner og evaluerer modellerne på forskellige NLP-opgaver. Vi finder ud af, at den bløde forudsigelseshjælpeopgave reducerer straffen for fejl på tvetydige enheder og dermed mindsker overtilpasning. Det forbedrer ydeevnen betydeligt på tværs af opgaver, ud over standardtilgangen og tidligere arbejde.', 'nl': 'Onder toezicht van leren wordt ervan uitgegaan dat er een basiswaarheidslabel bestaat. De betrouwbaarheid van deze grondwaarheid hangt echter af van menselijke annotatoren, die het vaak oneens zijn. Eerder onderzoek heeft aangetoond dat dit verschil nuttig kan zijn in opleidingsmodellen. We stellen een nieuwe methode voor om deze onenigheid als informatie op te nemen: naast de standaard foutberekening gebruiken we soft-labels (dat wil zeggen waarschijnlijkheidsverdelingen over de annotator labels) als hulptaak in een multi-task neuraal netwerk. We meten de divergentie tussen de voorspellingen en de doelsoft-labels met verschillende verliesfuncties en evalueren de modellen op verschillende NLP-taken. We vinden dat de hulptaak voor soft-label voorspelling de boete voor fouten op dubbelzinnige entiteiten vermindert en daarmee overfitting vermindert. Het verbetert de prestaties in alle taken aanzienlijk, verder dan de standaardaanpak en eerdere werkzaamheden.', 'de': 'Supervised Learning setzt voraus, dass ein grundlegendes Wahrheitslabel existiert. Die Zuverlässigkeit dieser Grundwahrheit hängt jedoch von menschlichen Kommentatoren ab, die oft anderer Meinung sind. Bisherige Arbeiten haben gezeigt, dass diese Meinungsverschiedenheit in Trainingsmodellen hilfreich sein kann. Wir schlagen eine neuartige Methode vor, um diese Unstimmigkeit als Information zu berücksichtigen: Neben der Standardfehlerberechnung verwenden wir Soft-Labels (d.h. Wahrscheinlichkeitsverteilungen über die Annotator-Labels) als Hilfsaufgabe in einem Multi-Task neuronalen Netzwerk. Wir messen die Divergenz zwischen den Vorhersagen und den Ziel-Soft-Labels mit mehreren Verlustfunktionen und evaluieren die Modelle auf verschiedenen NLP-Aufgaben. Wir stellen fest, dass die Hilfsaufgabe zur Soft-Label-Vorhersage die Strafe für Fehler bei mehrdeutigen Entitäten reduziert und damit Überanpassungen reduziert. Es verbessert die Leistung über alle Aufgaben hinweg deutlich, über den Standardansatz und die vorherige Arbeit hinaus.', 'ko': '감독 학습 가설에는 기본적인 진리 라벨이 존재한다.그러나 이 기본적인 사실의 신뢰성은 인류의 주석자에 달려 있기 때문에 그들은 종종 동의하지 않는다.이전 연구에 따르면 이런 의견 차이는 훈련 모델에서 도움이 된다고 한다.우리는 이러한 불일치성을 정보로 삼는 새로운 방법을 제시했다. 표준 오차 계산을 제외하고 우리는 소프트 라벨(즉 주석자 라벨의 확률 분포)을 다중 임무 신경 네트워크의 보조 임무로 사용한다.우리는 몇 개의 손실 함수를 통해 예측과 목표 소프트 라벨 간의 차이를 측정하고 각종 NLP 임무에서 모델을 평가한다.우리는 소프트 라벨 예측 보조 임무가 모호한 실체 오류에 대한 처벌을 줄이고 과도한 의합을 경감시켰다는 것을 발견했다.표준 방법과 이전 작업 외에 임무의 성능도 현저히 향상시켰다.', 'id': 'Belajar yang diawasi menganggap bahwa label kebenaran tanah ada. Namun, kepercayaan kebenaran ini tergantung pada anotator manusia, yang sering tidak setuju. Pekerjaan sebelumnya menunjukkan bahwa ketidaksetujuan ini dapat membantu dalam model pelatihan. Kami mengusulkan metode baru untuk memasukkan ketidaksetujuan in i sebagai informasi: selain komputasi kesalahan standar, kami menggunakan label-soft (i.e., distribusi kemungkinan di atas label annotator) sebagai tugas bantuan dalam jaringan saraf multi-tugas. Kami mengukur perbedaan antara prediksi dan target soft-labels dengan beberapa kehilangan-fungsi dan mengevaluasi model pada berbagai tugas NLP. Kami menemukan bahwa prediksi soft-label tugas bantuan mengurangi hukuman atas kesalahan pada entitas yang ambigus, dan dengan itu mengurangi overfitting. It significantly improves performance across tasks, beyond the standard approach and prior work.', 'sw': 'Ufunzi uliotangazwa unadhani kuwa alama ya ukweli wa ardhi ipo. Hata hivyo, uaminifu wa ukweli huu unategemea matatizo ya wanadamu, ambao mara nyingi hawana shaka. Kazi ya awali imeonyesha kuwa tofauti hii inaweza kusaidia katika mifano ya mafunzo. Tunazipendekeza njia ya riwaya ya kuunganisha tofauti hizi kama taarifa: Zaidi ya kompyuta ya makosa ya kawaida, tunatumia alama nyepesi za kawaida (yaani, uwezekano wa kusambaza kwa mabango ya matangazo) kama kazi ya ushirikiano katika mtandao wa neura wa kazi nyingi. Tunapimiza tofauti baina ya utabiri na maabara yenye malengo ya mafupa na vifaa kadhaa vya kupoteza na kutathmini mifano katika kazi mbalimbali za NLP. Tunapata kwamba kazi ya kutabiri nyepesi yenye utabiri unaohitajika inapunguza adhabu kwa makosa yanayohusu masuala yasiyo na matatizo, na kwa hiyo inatupatia mabadiliko. Inaboresha ufanisi mkubwa katika kazi zote, zaidi ya mbinu za kawaida na kazi za kabla.', 'hr': 'Nadzorni učenje pretpostavlja da postoji oznake istine. Međutim, pouzdanost ove zemlje istine zavisi od ljudskih annotatora, koji se često ne slažu. Prije posla pokazala je da se ta neslaganja može pomoći u modelima obuke. Predlažemo novu metodu da uključimo ovaj neslaganje kao informacije: pored standardnog računala greška, koristimo meke etikete (tj. distribucije vjerojatnosti preko etiketa annotator a) kao pomoćni zadatak u multi task neuralnoj mreži. Mi mjerimo razliku između predviđanja i meta mekih etiketa s nekoliko funkcija gubitka i procjenjujemo modele na različitim NLP zadatkima. Mi smatramo da pomoćni zadatak za soft-label predviđanje smanjuje kaznu za greške na dvosmislenim subjektima, te tako smanjuje nadmetanje. To značajno poboljšava učinkovitost tijekom zadataka, izvan standardnog pristupa i prije posla.', 'tr': 'Gözlemli öwrenmek ýerlik etiket bar diýip pikir edýär. Ýöne bu ýerlik dogrynyň ynamlylygy adamlaryň täsirçilerine baglanýar, köplenç ylalaşyp bilmeýänler. Öňki işiň görkezilişi şu aýratylygyň nusgasy nusgasynda kömek edip biler diýip görkezildi. Biz bu düşünşmeleri bilgi şeklinde dahil etmek üçin bir täze yöntemi teklip edip görýäris: standart hata hasaplamada hem soft-labels (mykdarlyk etiketlerden öň bellenenler arasynda) bir kömek taýýarlama şeklinde ullanýarys. Biz öngörümler we hedefimiz ýok etiketleriň arasynda farklygy ölçüp, dürli NLP görevlerinde örnekleri deňleýäris. Biz owadan etiket taýýarlamagynyň kömek täblisasyny ýok bir zatlarda ýüzleýän gazanlygyny azaltýar we şonuň üçin üstüne ýeterlik bolmagyny azaltýar. Görevlerde, standart ýagdaýyndan we öňki işiň üstünde täsirini gowlaşdyrýar.', 'fa': 'یادگیری تحت نظر قرار می گیرد که یک نقاشی حقیقت زمین وجود دارد. با این حال، اعتماد این حقیقت زمین بستگی دارد از انذار کنندگان انسان که اغلب اختلاف دارند. کارهای پیشینه نشان داده که این اختلاف در مدل آموزش کمک می\u200cکند. ما یک روش تازه پیشنهاد می کنیم که این اختلاف را به عنوان اطلاعات شامل کنیم: در addition to the standard error computation, we use soft-labels (i.e. probability distribution over the annotator labels) as an assistant task in a multitask neural network. ما تفاوت بین پیش بینی\u200cها و برچسب\u200cهای نرم\u200cتر هدف را با چند فعالیت\u200cهای زیان اندازه می\u200cگیریم و مدل\u200cها را در کار\u200cهای مختلف NLP ارزیابی می\u200cکنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که پیش\u200cبینی\u200cهای نرم\u200cترین برچسب\u200cها، کار کمک\u200cکننده\u200cای، مجازات را برای اشتباهی در شرکت\u200cهای مختلف کاهش می\u200cدهد، و بدین\u200cسان مجازات\u200cکننده\u200cای را کم می\u200cکند. این عملکرد را در سراسر کارها، فراتر از دستور استاندارد و کارهای قبلی بهتر می کند.', 'sq': 'Mësimi i mbikqyrur supozon se ekziston një etiketë e vërtetës. Megjithatë, besueshmëria e kësaj të vërtete themelore varet nga anotatorët njerëzorë, të cilët shpesh nuk janë dakord. Puna e mëparshme ka treguar se kjo mosmarrëveshje mund të jetë e dobishme në modelet e trajnimit. Ne propozojmë një metodë të re për të përfshirë këtë mosmarrëveshje si informacion: përveç llogaritjes së gabimeve standard e, ne përdorim etiketa të buta (pra, shpërndarjet e probabilitetit mbi etiketat e anotatorit) si një detyrë ndihmëse në një rrjet nervor me shumë detyra. We measure the divergence between the predictions and the target soft-labels with several loss-functions and evaluate the models on various NLP tasks.  Ne zbulojmë se detyra ndihmëse e parashikimit të etiketës së butë redukton dënimin për gabimet në njësitë e qarta dhe kështu lehtëson mbipajtimin. Ajo përmirëson ndjeshëm performancën nëpërmjet detyrave, përtej qasjes standarde dhe punës së mëparshme.', 'am': 'ትምህርት ማድረግ የመሬት ምልክት ውስጥ እንዳለ ይመስላል፡፡ ነገር ግን የዚህ መሬት እውነት ማመን ብዙ ጊዜ የሚለያዩት ሰዎች ተማምኖአል። የቀድሞው ስራ ይህ ትግል መሆኑን በሙሉ ሞዴላዎችን ለመጠቀም ይችላል፡፡ ይህንን ትርጉም እንደ መረጃ ለማግባት አዲስ ደረጃን እናሳስባታለን፤ በተደላማው ስህተት ካስቆጣጠር በቀር የሶፍትዌር ምልክቶች (ምናልባት በአናታተር ምልክቶች ላይ የሚካፈል ክፍል) በብዙ ስራ በኔትዎር መረብ ውስጥ የተጠቃሚ ስራ እናስጠጋለን፡፡ የውይይት እና የሶፍትዌር ምልክቶች መካከል ልዩነትን በብዙ ጥፋት እየተደረገውን እናካክላለን እና የNLP ስራ ሞዴላዎችን እናስተውላለን፡፡ ቀላል-መዝገብ የተጠቃሚ ጉዳይ የስህተቶችን ስህተት እንዲያሳፍር እናገኛለን፡፡ በሥርዓት ሁሉ ላይ የሚደረገውን ትክክል ማድረግ እና የቀድሞው ሥራ በስተቀር ነው፡፡', 'af': "Ondergesien leer aanvaar dat 'n grond waarheid etiket bestaan. Maar die vertroulikheid van hierdie grond waarheid afhang van menslike annotators wat dikwels nie ooreenkomstig nie. Vorige werk het vertoon dat hierdie ongeregtigheid kan hulp wees in onderwerp modele. Ons voorstel 'n nuwe metode om hierdie ongeregtigheid as inligting te inkorporeer: in addition to the standard error computation, we use soft-labels (i.e. probability distribution over the annotator labels) as an auxiliary task in a multi-task neural network. Ons maak die verskil tussen die voorskou en die doel sagte-etikette met verskeie verlies-funksies en evalueer die modele op verskeie NLP-taak. Ons vind dat die sagte-etiket voorskou hulp taak die straf vir foute op ongelukkige entiteite verminder, en daarmee verminder oorvloediging. Dit betekeurig verbeter prestasie oor opdragte, buite die standaard toegang en vooraf werk.", 'bs': 'Nadzorni učenje pretpostavlja da postoji oznake istine. Međutim, pouzdanost ove zemlje istine zavisi od ljudskih annotatora, koji se često ne slažu. Prije posla pokazala je da ova neslaganja može biti korisna u modelima obuke. Predlažemo novu metodu da uključimo ovaj neslaganje kao informacije: pored standardnog računala greške, koristimo meke etikete (tj. distribucije vjerojatnosti preko etiketa annotator a) kao pomoćni zadatak u multi task neuralnoj mreži. Mi mjerimo razliku između predviđanja i meta mekih etiketa sa nekoliko funkcija gubitka i procjenjujemo modele na različitim zadacima NLP-a. Mi smatramo da pomoćni zadatak predviđanja mekih etiketa smanjuje kaznu za greške u nesposobnim entitetima, te tako smanjuje prekopterećenje. To značajno poboljšava učinkovitost preko standardnog pristupa i prije posla.', 'hy': 'Հետևյալ ուսումնասիրությունը ենթադրում է, որ գոյություն ունի ճշմարտության հիմնական պիտակ: Այնուամենայնիվ, այս հիմնական ճշմարտության վստահությունը կախված է մարդկային նկարագրողներից, ովքեր հաճախ չեն համաձայնվում: Անցյալ աշխատանքը ցույց է տալիս, որ այս բացատրությունը կարող է օգտակար լինել ուսուցման մոդելների մեջ: Մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ, որպեսզի այս անհամաձայնությունը ներառվի որպես տեղեկատվություն: Ավելին ստանդարտ սխալների հաշվարկումներից, մենք օգտագործում ենք փափուկ պիտակներ (այսինքն, հավանականության տարածումը annoտատորի պիտակների վրա) որպես օգնական խնդիր բազմախնդիրների նեյրոնական ցանցում Մենք չափում ենք կանխատեսումների և նպատակային փափուկ պիտակների տարբերությունը որոշ կորստի ֆունկցիաներով և գնահատում ենք տարբեր ՆԼՊ-ի խնդիրների մոդելները: Մենք հայտնաբերում ենք, որ փափուկ պիտակների կանխատեսման օգնական խնդիրը նվազեցնում է պատիժը սխալների համար բացահայտ առանձնահատկությունների վրա, և նվազեցնում է գերահարմարեցման: Այն նշանակալիորեն բարելավում է առաջադրանքների ընդհանուր արտադրողականությունը, բացի ստանդարտ մոտեցումից և նախորդ աշխատանքից:', 'ca': "L'aprenentatge supervisat suposa que existeix una etiqueta de veritat fonamental. Però la fiabilitat d'aquesta veritat fonamental depèn dels anotators humans, que sovint no estan d'acord. La feina anterior ha demostrat que aquest desacord pot ser útil en els models d'entrenament. Proposem un mètode nou per incorporar aquest desacord com a informació: a més del càlcul d'errors estàndard, utilitzem etiquetes suaus (i.e., distribucions de probabilitat sobre les etiquetes del anotator) com a tasca auxiliar en una xarxa neural multitasca. Midim la divergència entre les prediccions i les etiquetes blanques d'objectiu amb diverses funcions de pèrdua i evaluem els models de diverses tasques de NLP. Trobem que la tasca auxiliar de predicció amb etiqueta suau redueix la pena per errors en entitats ambigues i, així, mitiga l'excess. millora significativament el rendiment entre tasques, més enllà de l'enfocament normal i la feina anterior.", 'et': 'Järelevalve all õppimine eeldab, et on olemas põhjalik tõepoliitika. Kuid selle alustõe usaldusväärsus sõltub inimlikest annotatoritest, kes sageli ei nõustu. Varasem töö on näidanud, et selline lahkarvamus võib olla kasulik koolitusmudelite puhul. Pakume välja uue meetodi selle lahkarvamuse lisamiseks informatsioonina: lisaks standardveaarvutusele kasutame lisaks pehmeid silte (st tõenäosusjaotusi annotatori siltide üle) abiülesandena mitme ülesandega neurovõrgus. Mõõdame prognooside ja sihtmärkide vahelist erinevust mitme kaotusfunktsiooniga ning hindame mudeleid erinevate NLP ülesannete puhul. Leiame, et pehme märgisega prognoosimise abiülesanne vähendab ebaselgete üksuste vigade karistust ja vähendab seeläbi ülemäärast paigaldamist. See parandab märkimisväärselt kõigi ülesannete tulemuslikkust, väljaspool standardset lähenemisviisi ja varasemat tööd.', 'fi': 'Valvottu oppiminen edellyttää, että on olemassa totuusmerkki. Tämän totuuden luotettavuus riippuu kuitenkin ihmisistä, jotka ovat usein eri mieltä. Aiempi työ on osoittanut, että tästä erimielisyydestä voi olla hyötyä koulutusmalleissa. Ehdotamme uutta menetelmää tämän erimielisyyden sisällyttämiseksi informaatioksi: standardivirhelaskennan lisäksi käytämme soft-labeleja (eli todennäköisyysjakaumia annotatorin labeleiden yli) aputehtävänä monitehtävässä neuroverkossa. Mittaamme ennusteiden ja kohdepehmeiden merkkien välistä eroa useilla häviötoiminnoilla ja arvioimme malleja eri NLP-tehtävissä. Huomaamme, että soft label ennustuksen aputehtävä vähentää virherangaistusta epäselvissä kokonaisuuksissa ja vähentää siten ylikuormitusta. Se parantaa merkittävästi suorituskykyä eri tehtävissä tavanomaisen lähestymistavan ja aikaisemman työn lisäksi.', 'bn': 'সুপার্টভিস্ট শিক্ষা অনুমান করে যে একটি মাটির সত্য লেবেল আছে। তবে এই ভূমির সত্যের বিশ্বাস মানুষের বিরুদ্ধে নির্ভর করে, যারা প্রায়শই প্রত্যাখ্যান করে না। Prior work has shown that this disagreement can be helpful in training models.  আমরা তথ্য হিসেবে এই বিচ্ছিন্ন করার একটি নবনের পদ্ধতি প্রস্তাব করি: স্ট্যান্ডার্ড ত্রুটি গণনা ছাড়াও আমরা সফটল লেব ব্যবহার করি (উদাহরণস্বরূপ অ্যান্ট্যান্টেটর লেবেলের উপর বিতরণ)  আমরা ভবিষ্যদ্বাণী এবং লক্ষ্যবস্তু লেবেলের মধ্যে পার্থক্য পরিমাপ করি বেশ কয়েকটি ক্ষতিগ্রস্ত ফাংশনের মাধ্যমে এবং বিভিন্ন এনএলপি ক আমরা দেখতে পাচ্ছি যে সফটলেবেলের ভবিষ্যদ্বাণী প্রতিযোগিতা কাজের ক্ষেত্রে ভুল বিষয়গুলোর জন্য শাস্তি কমিয়ে দেয় এবং এর ফলে ত এটি কাজের বিভিন্ন কাজের প্রতি প্রদর্শনের প্রভাব বৃদ্ধি প্রদান করে, স্বাভাবিক পদ্ধতি এবং পূর্ব কাজের ব', 'cs': 'Dohlížené učení předpokládá, že existuje základní označení pravdy. Spolehlivost této základní pravdy však závisí na lidských anotátorech, kteří často nesouhlasí. Předchozí práce ukázaly, že tento neshod může být užitečný v modelech školení. Navrhujeme novou metodu začlenění této neshody jako informace: kromě standardního výpočtu chyb používáme soft-labely (tedy rozdělení pravděpodobnosti nad anotátorovými štítky) jako pomocný úkol v multiúlohové neuronové síti. Měříme divergenci mezi predikcemi a cílovými soft-labely s několika ztrátovými funkcemi a vyhodnocujeme modely na různých úlohách NLP. Zjišťujeme, že pomocný úkol predikce soft-label snižuje pokutu za chyby na nejednoznačných entitách, a tím snižuje nadměrné přizpůsobení. Výrazně zlepšuje výkon napříč úkoly, mimo standardní přístup a předchozí práci.', 'az': 'Gözləşdirilmiş öyrənmək yerdə haqq etiketi var. Ancaq bu yerdə həqiqətin güvenilişi insanların məsləhətçilərinə bağlı, çox mübahisə edənlərə bağlı. Əvvəlki işin bu təhsil modellərdə fayda verəcəyini göstərdi. Biz bu müzakirəti məlumatlar kimi birləşdirmək üçün yeni bir yolu təklif edirik: standart xəta hesablaması ilə birlikdə, çoxlu-task nöral şəklində bir yardımçı i ş olaraq yumuş-etiketlər (i.e. annotator etiketlərinin üstündə mümkün olaraq dağıtılması olaraq) istifadə edirik. Biz tədbirlərin və məqsəd yumuşaq etiketlərin arasındakı müxtəlif fəaliyyətləri ilə ölçür və nLP işlərində modelləri değerlendiririk. Biz tapırıq ki, yumuşaq etiketli tədbirlərin kömək işləri müəyyən bir hissədə xətalara görə cəzalandırmağı azaldırır və bununla çox çəkilir. Bu, standart tərəfindən və əvvəlki işlərdən ötrü işləri ilə müəyyən edilməsini çox yaxşılaşdırır.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Nanging, nglanggar-langgar sing paling iki ang tenan ning keadakno uwong, sing ngomong nik pakan. Awak dhéwé éntuk sing ngomongke kuwi, hal-hal kuwi nggawe ngubah luwih nêmên ning model kuwi triyang. We proposal a new method to include this disgressment as information: in Addition to the Standard error count, we use software-label (i.e. likely Distributions on the anntative label) as an help task in a multi-task Neral network. Tulung Awak dhéwé éntukno nglanggar sampeyan tapi luwih akeh nggawe barang kanggo kelas barang nggawe barang iki banget, lan ngono kuwi nggawe barang beraksi. Olèhku yèng langgar njaluk kanggo awakdhéwé ning acara, nik mbok dhéwé kesempatan kanggo awakdhéwé sing bakal nggawe.', 'ha': "An sami da lõkaci na zato yana da wata alama na gaske na bakin. A lokacin da, aminci na wannan runa yana dõgara ga matangaren mutane, da waɗancan mãsu yawa sunã sãɓa. Kayan aikin na gaba ya nuna cewa wannan gaurawa yana da amfani cikin masallaci. Tuna buɗa wani hanyor node da za'a shigar da wannan rabo kamar information: a ƙara da ƙidãyaywa na kuskure na daidaita, za'a yi amfani da wasu alama masu nau'in rubutu (misali, rabo-rabo a kan alama mai ƙidãya) kamar wani aikin lissafi na dabar-aiki. Mãsu ƙaddara rarrabẽwa a tsakanin Annabi da alama-watannin matsayin ayuka da kuma masu hasara ko da wasu functionin hasãra kuma Muke ƙaddara misãlai a kan aikin NLP dabam. Tuna gane cewa aikin bayani na rubutu na ƙara azãba ga masu ɓarna a kan abubuwa, kuma yana cire mai yawa da shi. Ina kyautata performance a kowace aikin, bakin hanyarsu na daidaita da aiki na gaba.", 'sk': 'Nadzorovano učenje predvideva, da obstaja oznaka resnice. Vendar pa je zanesljivost te osnovne resnice odvisna od človeških označevalcev, ki se pogosto ne strinjajo. Predhodno delo je pokazalo, da je to nesoglasje lahko koristno pri modelih usposabljanja. Predlagamo novo metodo za vključitev tega nesoglasja kot informacije: poleg standardnega izračuna napak uporabljamo mehke oznake (tj. verjetnostne porazdelitve preko oznak oznak) kot pomožno opravilo v večopravilnem nevronskem omrežju. Razlike med napovedi in ciljnimi mehkimi oznakami merimo z več funkcijami izgube in ocenimo modele na različnih nalogah NLP. Ugotavljamo, da pomožna naloga napovedovanja mehke oznake zmanjšuje kazen za napake pri dvoumnih entitetah in s tem zmanjšuje prekomerno opremljanje. Znatno izboljšuje uspešnost vseh nalog, ki presegajo standardni pristop in predhodno delo.', 'he': 'הלימודים המבוטחים מניחים שתווית אמת קרקעית קיימת. עם זאת, אמינות האמת הזאת תלויה על ציונים אנושיים, שלעתים קרובות לא מסכימים. העבודה הקודמת הראה שהאי הסכם הזה יכול לעזור במודלים אימונים. אנו מציעים שיטה חדשה לכלול את ההסכם הזה כמידע: בנוסף לחישוב השגיאות הסטנדרטית, אנו משתמשים בתוויות רכות (כלומר, פיצוי סבירות על תוויות המכתבים) כמשימה עזרית ברשת עצבית רבה משימות. אנחנו ממדידים את ההבדל בין התחזויות למטרה תוויות רכות עם מספר פקודות אבדות ולעריך את הדוגמנים על משימות NLP שונות. אנו מוצאים שהמשימה הצילומית של חיזוי תווים רכים מפחידה את העונש על שגיאות על ישויות סביבות, ולכן מפחידה את התאמה יתר. זה משפר באופן משמעותי את ההפעלה בין המשימות, מעבר לגישה הסטנדרטית לעבודה הקודמת.', 'bo': 'ལྟ་རྟོག་བྱེད་པའི་ཤོག་བྱས་ནི་རྒྱལ་གཞིའི་བདེན་བཤད་པ་ཞིག་ཡིན་པ་རྟོགས། ཡིན་ནའང་། རྨང་གཞིའི་འཇུག་རྟེན་འདིའི་བདེན་བཤད་ཀྱི་འཇུག་རྟེན་ནི་མི་འབྲེལ་ས་དེ་རྒྱུན་ལྡན་མི་དང་། གནད་དོན་མེད་ཅིག་གིས་མི་རྣམས་ལ་གཙོ་རིམ་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་གནད་མེད་སྤྲོད་བཏང་བ་ཡིན་ན། We propose a novel method to incorporate this disagreement as information: in addition to the standard error computation, we use soft-labels (i.e., probability distributions over the annotator labels) as an auxiliary task in a multi-task neural network. We measure the divergence between the predictions and the target soft-labels with several loss-functions and evaluate the models on various NLP tasks. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཁ་ཡིག་གི་རྟོགས་རྗེས་མཁན་གྱི་རྐྱེན་གྲངས་ཀྱི་རྐྱེན་སྡོད་དེ་ཉེན་ཁ་འབྱུང་བ དེ་ནི་བྱ་འགུལ་གྱི་ལས་འགུལ་དང་ལས་འགུལ་གྱི་འགྲོ་སྟངས་དང་ལས་འགུལ་གྱི་རྗེས་མ་ཤིག་ཏུ་འགྱུར་བ་ཡོད།'}
{'en': 'Clustering-based Inference for Biomedical Entity Linking', 'es': 'Inferencia basada en clústeres para la vinculación de entidades biomédicas', 'fr': "Inférence basée sur le clustering pour la liaison d'entités biomédicales", 'ar': 'الاستدلال القائم على التجميع لربط الكيانات الطبية الحيوية', 'pt': 'Inferência baseada em cluster para vinculação de entidades biomédicas', 'hi': 'बायोमेडिकल एंटिटी लिंकिंग के लिए क्लस्टरिंग-आधारित अनुमान', 'ja': 'バイオメディカルエンティティリンクのためのクラスタリングベースの推論', 'ru': 'Вывод на основе кластеризации для привязки биомедицинских объектов', 'zh': '盖聚类之生物医学体链接推理也', 'ga': 'Tátail atá bunaithe ar bhraislí maidir le Nascadh Aonán Bithleighis', 'el': 'Συμπέρασμα βασισμένο σε σύμπλεγμα για τη σύνδεση βιοϊατρικών οντοτήτων', 'hu': 'Klaszteri alapú fertőzés a biomedicini szervezetek összekapcsolására', 'ka': 'ბიომედიციო ინტერნეტის შესახებ კლასტერინგური ინტერნეტის შესახებ', 'it': 'Inferenza basata su cluster per il collegamento di entità biomedicali', 'lt': 'Biomedicinos subjektų susiejimo infrastruktūra pagal klasifikavimą', 'ms': 'Clustering-based Inference for Biomedical Entity Linking', 'mk': 'Инференција базирана на кластерирање за врзување на биомедицински ентитети', 'kk': 'Биомедикалық нысандарды сілтемелеу үшін кластерингі негізделген инференция', 'mt': 'Inferenza bbażata fuq ir-raggruppament għal rabta mal-Entità Bijomediċina', 'ml': 'ബൈയോമിഡിക്കല്\u200d എന്റിറ്റി ലിങ്ങിങ്ങിനുള്ള ക്ലൌസ്റ്റിങ്ങിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ഇഫ്', 'no': 'Clustering-basert Inference for biomedisinske enhetslinking', 'pl': 'Wniosek oparty na klastrowaniu dla łączenia podmiotów biomedycznych', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය අන්තිත්වය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණය', 'sr': 'Zaključavanje bazirane na klasteriranju povezanje biomedicinskih jedinica', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн бүтээгдэхүүн холбоотой кластеринг суурь', 'so': 'Isku xiriirka ganacsiga Biomedical', 'sv': 'Klusterbaserad inferens för biomedicinsk enhetskoppling', 'ro': 'Inferență bazată pe clustering pentru conectarea entităților biomedicale', 'ur': 'سائوڈیسی ایٹینٹی لینکنگ کے لئے کلاسترینگ بنیادی ایفارنس', 'ta': 'பையோமிடியல் உள்ளீட்டு இணைப்புக்கான கிளாஸ்டிரிங் அடிப்படையிலான புகுநிரல்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Liên minh thập phân cho các thực thể sinh học', 'bg': 'Клъстериращо базирано заключение за свързване на биомедицински субекти', 'hr': 'Zaključavanje bazirane na klasteriranju Inferencija za povezivanje biomedicinskih podataka', 'da': 'Klyngebaseret infektion for biomedicinsk enhedsforbindelse', 'nl': 'Clustering-based Inference voor Biomedische Entiteitsverbinding', 'de': 'Clusterbasierte Schlussfolgerung für die Verknüpfung biomedizinischer Entitäten', 'id': 'Inferensi berdasarkan kelompok untuk Hubungan Entitas Biomedis', 'fa': 'تفاوت بر اساس کلاسترینگ برای ارتباط شرکت زیست پزشکی', 'ko': '집합에 기초한 생물 의학 실체 연결 추리', 'af': 'Klastering-gebaseerde Inferensie vir Biomediese Entiteit Linking', 'sw': 'Ushindwaji wa mazingira kwa ajili ya Uunganishaji wa Biomedical', 'tr': 'Biomedical Entity Baglaýyşy üçin Clustering-daşarylan Inferensiýa', 'sq': 'Inferenca bazuar në grupim për lidhjen e njësisë biomjekësore', 'am': 'drawable-action', 'hy': 'Բիոբիոբժշկական անհատականությունների կապերի կազմակերպման հիմնված ինֆերանսը', 'az': 'Biomedical Entity Linking üçün Clustering-based Inference', 'bn': 'বায়োমিডিক্যাল এন্টিটি লিং এর জন্য ক্লাস্টিং ভিত্তিক ইনফারেন্স', 'bs': 'Zaključavanje bazirane na klasteriranju Inferencija za povezivanje biomedicinskih jedinica', 'cs': 'Závěr založený na klastrování pro propojení biomedicínských entit', 'et': 'Klastripõhine järeldus biomeditsiiniliste üksuste seostamiseks', 'ca': "Inferència basada en agrupaments per a l'enllaç entre les entitats biomèdiques", 'fi': 'Klusteripohjainen päätelmä biolääketieteellisten yksiköiden yhdistämistä varten', 'jv': 'clustering-basa Info kanggo Bijodien Entit Linking', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ugotovitev, ki temelji na grozdih, za povezovanje biomedicinskih subjektov', 'bo': 'Clustering-based Inference for Biomedical Entity Linking', 'he': 'רקע מבוסס על קישור ביאורפואי'}
{'en': 'Due to large number of entities in biomedical knowledge bases, only a small fraction of entities have corresponding labelled training data. This necessitates entity linking models which are able to link mentions of unseen entities using learned representations of entities. Previous approaches link each mention independently, ignoring the relationships within and across documents between the entity mentions. These relations can be very useful for linking mentions in biomedical text where linking decisions are often difficult due mentions having a generic or a highly specialized form. In this paper, we introduce a model in which linking decisions can be made not merely by linking to a knowledge base entity but also by grouping multiple mentions together via clustering and jointly making linking predictions. In experiments on the largest publicly available biomedical dataset, we improve the best independent prediction for entity linking by 3.0 points of accuracy, and our clustering-based inference model further improves entity linking by 2.3 points.', 'ar': 'نظرًا لوجود عدد كبير من الكيانات في قواعد المعرفة الطبية الحيوية ، فإن جزءًا صغيرًا فقط من الكيانات لديه بيانات تدريب معنونة مقابلة. وهذا يستلزم نماذج ربط الكيانات القادرة على ربط إشارات الكيانات غير المرئية باستخدام التمثيلات المكتسبة للكيانات. تربط الأساليب السابقة كل ذكر بشكل مستقل ، متجاهلة العلاقات داخل وعبر المستندات بين الكيانات المذكورة. يمكن أن تكون هذه العلاقات مفيدة جدًا لربط الإشارات في النص الطبي الحيوي حيث غالبًا ما يكون ربط القرارات صعبًا. في هذه الورقة ، نقدم نموذجًا يمكن من خلاله اتخاذ قرارات الربط ليس فقط من خلال الارتباط بكيان قاعدة المعرفة ولكن أيضًا عن طريق تجميع إشارات متعددة معًا عبر التجميع وإجراء تنبؤات ربط مشتركة. في التجارب التي أجريت على أكبر مجموعة بيانات طبية حيوية متاحة للجمهور ، قمنا بتحسين أفضل تنبؤ مستقل لربط الكيانات بمقدار 3.0 نقطة من الدقة ، كما أن نموذج الاستدلال القائم على التجميع يعمل على تحسين ربط الكيانات بمقدار 2.3 نقطة.', 'fr': "En raison du grand nombre d'entités dans les bases de connaissances biomédicales, seule une petite fraction d'entités possède des données de formation étiquetées correspondantes. Cela nécessite des modèles de liaison d'entités capables de lier les mentions d'entités invisibles à l'aide de représentations apprises d'entités. Les approches précédentes lient chaque mention indépendamment, en ignorant les relations au sein et entre les documents entre les mentions d'entité. Ces relations peuvent être très utiles pour relier des mentions dans des textes biomédicaux où les décisions de liaison sont souvent difficiles en raison des mentions ayant une forme générique ou hautement spécialisée. Dans cet article, nous présentons un modèle dans lequel les décisions de liaison peuvent être prises non seulement en établissant un lien avec une entité de base de connaissances, mais également en regroupant plusieurs mentions ensemble via le clustering et en établissant conjointement des prédictions de liaison. Dans le cadre d'expériences sur le plus grand jeu de données biomédicales accessible au public, nous améliorons la meilleure prédiction indépendante pour la liaison d'entités de 3,0 points de précision, et notre modèle d'inférence basé sur l'agrégation améliore encore la liaison d'entités de 2,3 points.", 'es': 'Debido al gran número de entidades en las bases de conocimiento biomédico, solo una pequeña fracción de las entidades tienen los datos de entrenamiento etiquetados correspondientes. Esto requiere modelos de vinculación de entidades que sean capaces de vincular menciones de entidades invisibles utilizando representaciones aprendidas de entidades. Los enfoques anteriores vinculan cada mención de forma independiente, ignorando las relaciones dentro y entre los documentos entre las menciones de la entidad. Estas relaciones pueden ser muy útiles para vincular menciones en textos biomédicos donde las decisiones de vinculación a menudo son difíciles debido a que las menciones tienen una forma genérica o altamente especializada. En este artículo, presentamos un modelo en el que las decisiones de vinculación se pueden tomar no solo vinculando a una entidad de base de conocimiento, sino también agrupando múltiples menciones a través de la agrupación y haciendo predicciones de vinculación de forma conjunta. En experimentos con el mayor conjunto de datos biomédicos disponible públicamente, mejoramos la mejor predicción independiente para el enlace de entidades en 3,0 puntos de precisión, y nuestro modelo de inferencia basado en clústeres mejora aún más el enlace de entidades en 2,3 puntos.', 'pt': 'Devido ao grande número de entidades em bases de conhecimento biomédico, apenas uma pequena fração de entidades possui dados de treinamento rotulados correspondentes. Isso requer modelos de vinculação de entidades que são capazes de vincular menções de entidades invisíveis usando representações aprendidas de entidades. As abordagens anteriores vinculam cada menção de forma independente, ignorando os relacionamentos dentro e entre documentos entre as menções da entidade. Essas relações podem ser muito úteis para vincular menções em textos biomédicos onde as decisões de vinculação são muitas vezes difíceis devido às menções terem uma forma genérica ou altamente especializada. Neste artigo, apresentamos um modelo no qual as decisões de vinculação podem ser feitas não apenas vinculando a uma entidade de base de conhecimento, mas também agrupando várias menções por meio de agrupamento e fazendo previsões de vinculação. Em experimentos no maior conjunto de dados biomédicos publicamente disponíveis, melhoramos a melhor previsão independente para vinculação de entidades em 3,0 pontos de precisão, e nosso modelo de inferência baseado em cluster melhora ainda mais a vinculação de entidades em 2,3 pontos.', 'ja': 'バイオメディカルナレッジベースには多数のエンティティがあるため、対応するラベル付けされたトレーニングデータを持つエンティティはごく一部に過ぎません。 これにより、実体の学習された表現を使用して、見えない実体の言及をリンクすることができる実体リンクモデルが必要となる。 以前のアプローチでは、各メンションを個別にリンクし、エンティティがメンションしたドキュメント内およびドキュメント間の関係を無視します。 これらの関係は、一般的または高度に専門化された形態を有するためにリンク決定がしばしば困難である生物医学的テキスト内の言及をリンクするために非常に有用であり得る。 本稿では、単に知識ベースのエンティティにリンクするだけでなく、クラスタリングを介して複数の言及をグループ化し、リンク予測を共同で行うことで、リンク決定を行うことができるモデルを紹介する。 公的に入手可能な最大の生物医学データセットの実験では、私たちはエンティティのリンクに関する最高の独立した予測を3.0ポイントの精度で改善し、クラスタリングベースの推論モデルはエンティティのリンクを2.3ポイントさらに改善します。', 'zh': '生物医学知识库中实体众多,惟一小分实体有应者。 此须实体链接模形,能用实体之学链接未见其实体也。 前法每提独链接,忽于文档文档之间。 链接生物医学本有用,通专业化难链接。 本文之中,吾言一模形,在其模中,链接决策不惟可以链接知识库实体,又可以聚类合链接卜将多合。 公生物医学数集之实验,吾以实体链接之最佳者独占3.0正,而吾基于聚类之推理模型益链接2.3个点矣。', 'hi': 'बायोमेडिकल नॉलेज बेस में बड़ी संख्या में संस्थाओं के कारण, संस्थाओं के केवल एक छोटे से अंश के पास संबंधित लेबल प्रशिक्षण डेटा है। इसके लिए मॉडल को जोड़ने वाली इकाई की आवश्यकता होती है जो संस्थाओं के सीखा प्रतिनिधित्व का उपयोग करके अनदेखी संस्थाओं के उल्लेखों को जोड़ने में सक्षम हैं। पिछले दृष्टिकोण प्रत्येक उल्लेख को स्वतंत्र रूप से जोड़ते हैं, इकाई के बीच के दस्तावेजों के भीतर और पार संबंधों को अनदेखा करते हैं। ये संबंध बायोमेडिकल पाठ में उल्लेखों को जोड़ने के लिए बहुत उपयोगी हो सकते हैं जहां लिंकिंग निर्णय अक्सर एक सामान्य या अत्यधिक विशिष्ट रूप होने के कारण कठिन होते हैं। इस पेपर में, हम एक मॉडल पेश करते हैं जिसमें लिंकिंग निर्णय न केवल एक नॉलेज बेस इकाई से जोड़कर किए जा सकते हैं, बल्कि क्लस्टरिंग के माध्यम से कई उल्लेखों को एक साथ समूहीकृत करके और संयुक्त रूप से लिंकिंग भविष्यवाणियां करके भी किए जा सकते हैं। सबसे बड़े सार्वजनिक रूप से उपलब्ध बायोमेडिकल डेटासेट पर प्रयोगों में, हम सटीकता के 3.0 अंकों से जोड़ने वाली इकाई के लिए सबसे अच्छी स्वतंत्र भविष्यवाणी में सुधार करते हैं, और हमारा क्लस्टरिंग-आधारित अनुमान मॉडल 2.3 अंकों से जोड़ने वाली इकाई में और सुधार करता है।', 'ru': 'Ввиду большого числа субъектов в базах биомедицинских знаний лишь небольшая часть субъектов располагает соответствующими мечеными данными о профессиональной подготовке. Это обусловливает необходимость в связующих моделях сущностей, которые способны увязывать упоминания невидимых сущностей, используя усвоенные представления сущностей. Предыдущие подходы независимо связывают каждое упоминание, игнорируя взаимосвязи внутри и между документами между упоминаниями сущности. Эти связи могут быть очень полезны для увязки упоминаний в биомедицинском тексте, где увязывание решений часто затруднено из-за упоминаний, имеющих общую или узкоспециализированную форму. В настоящем документе мы представляем модель, в которой решения об увязке могут приниматься не только путем увязки с объектом базы знаний, но и путем группировки множества упоминаний посредством кластеризации и совместного составления прогнозов увязки. В экспериментах на крупнейшем общедоступном наборе биомедицинских данных мы улучшаем лучший независимый прогноз для связывания сущностей на 3,0 пункта точности, а наша модель вывода на основе кластеризации дополнительно улучшает связывание сущностей на 2,3 пункта.', 'ga': 'Mar gheall ar líon mór na n-eintiteas i mbunachar eolais bhithleighis, níl sonraí oiliúna lipéadaithe comhfhreagracha ach ag codán beag de na heintitis. Éilíonn sé seo samhlacha nascála eintitis atá in ann tagairtí d’eintitis dofheicthe a nascadh trí úsáid a bhaint as léirithe foghlamtha aonáin. Nascann cineálacha cur chuige roimhe seo gach tagairt go neamhspleách, gan aird a thabhairt ar na caidrimh laistigh de dhoiciméid agus trasna na ndoiciméad a luaitear san aonán. Is féidir leis an gcaidreamh seo a bheith an-úsáideach chun tagairtí a nascadh i dtéacs bithleighis nuair is minic a bhíonn sé deacair cinntí nasctha a dhéanamh toisc go bhfuil foirm chineálach nó foirm an-speisialaithe acu. Sa pháipéar seo, tugaimid múnla isteach inar féidir cinntí nasctha a dhéanamh ní hamháin trí nascadh le haonán bonn eolais ach freisin trí illuaite a ghrúpáil le chéile trí thuar nasctha a bhraisliú agus a dhéanamh i gcomhpháirt. I dturgnaimh ar an tacar sonraí bithleighis is mó atá ar fáil go poiblí, feabhsaítear an tuar neamhspleách is fearr le haghaidh nascála aonáin faoi 3.0 pointe cruinnis, agus feabhsaítear nascacht eintitis faoi 2.3 pointe ar ár samhail tátail atá bunaithe ar bhraisliú.', 'el': 'Λόγω του μεγάλου αριθμού οντοτήτων στις βιοιατρικές βάσεις γνώσεων, μόνο ένα μικρό κλάσμα των οντοτήτων έχει αντίστοιχα επισημασμένα δεδομένα κατάρτισης. Αυτό απαιτεί μοντέλα σύνδεσης οντοτήτων που είναι σε θέση να συνδέσουν αναφορές αόρατων οντοτήτων χρησιμοποιώντας διδαγμένες αναπαραστάσεις οντοτήτων. Οι προηγούμενες προσεγγίσεις συνδέουν κάθε αναφορά ανεξάρτητα, αγνοώντας τις σχέσεις εντός και μεταξύ εγγράφων μεταξύ των αναφορών οντότητας. Αυτές οι σχέσεις μπορούν να είναι πολύ χρήσιμες για τη σύνδεση αναφορών σε βιοϊατρικό κείμενο όπου οι αποφάσεις σύνδεσης είναι συχνά δύσκολες λόγω αναφορών που έχουν γενική ή ιδιαίτερα εξειδικευμένη μορφή. Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε ένα μοντέλο στο οποίο οι αποφάσεις σύνδεσης μπορούν να ληφθούν όχι μόνο με τη σύνδεση με μια οντότητα βάσης γνώσης, αλλά και με την ομαδοποίηση πολλαπλών αναφορών μαζί μέσω ομαδοποίησης και από κοινού κάνοντας προβλέψεις σύνδεσης. Σε πειράματα στο μεγαλύτερο κοινό διαθέσιμο βιοϊατρικό σύνολο δεδομένων, βελτιώνουμε την καλύτερη ανεξάρτητη πρόβλεψη για τη σύνδεση οντοτήτων με σημεία ακρίβειας 3.0 και το μοντέλο συμπερασμάτων που βασίζεται στη συγκέντρωση βελτιώνει περαιτέρω τη σύνδεση οντοτήτων με σημεία 2.3.', 'hu': 'Az orvostudományi tudásbázisokban lévő szervezetek nagy száma miatt a szervezetek csak kis hányada rendelkezik a megfelelő címkézett képzési adatokkal. Ehhez olyan entitásokat összekapcsoló modellekre van szükség, amelyek képesek összekapcsolni a láthatatlan entitásokat az entitások tanult reprezentációjával. A korábbi megközelítések minden említést önállóan kapcsolnak össze, figyelmen kívül hagyva a dokumentumokon belüli és azok közötti kapcsolatokat a entitás említései között. Ezek a kapcsolatok rendkívül hasznosak lehetnek az orvostudományi szövegben szereplő említések összekapcsolásához, ahol a döntések összekapcsolása gyakran nehéz, mivel általános vagy magasan specializált formájú említések vannak. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy olyan modellt, amelyben a döntések összekapcsolása nem pusztán egy tudásbázis entitáshoz való kapcsolódással hozható meg, hanem több említés csoportosításával is, klaszterezéssel és közös összekapcsolási előrejelzésekkel is. A legnagyobb nyilvánosan elérhető orvosbiológiai adatkészleten végzett kísérletek során 3,0 ponttal javítjuk az entitások összekapcsolására vonatkozó legjobb független előrejelzést, a klaszterezési alapú következtetési modellünk pedig tovább javítja az entitások összekapcsolását 2,3 ponttal.', 'ka': 'ბიომედიციო მეცნიერების ბაზში დიდი რაოდენობა განსაზღვრებებისთვის, მხოლოდ პატარა განსაზღვრებების ნაწილად კომპორცირებული განსაზღვრებული მონაცემები არ ეს უნდა იყოს ელექტი, რომელიც მოდელების შესაძლებლობა დაკავშირება, რომელიც შეუძლებელია განაცნობილი ელექტიების შესახებ სწავლილი რედაქტირება. პირველი დახმარება ყველა განსაზღვრებულად გადაკავშირება, რომელიც განსაზღვრებული ელექტის შორის და კოკუმენტების შესახებ განაცნობა. ამ შესახებ შეიძლება ძალიან საჭირო ბიომედიციო ტექსტის შესახებ, რომელიც გადაწყვეტილების შესახებ ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან გამოსახულებელი იყო ამ დომენტში ჩვენ ჩვენ მოვიყენებთ მოდელს, რომელიც განსაზღვრებას შესაძლებელია არა მხოლოდ ცნობიერების ბაზის ინტერტისთან ერთად დაკავშირებით, მაგრამ მრავალური განსაზღვრების შესახებ კლასტერისტი ექსპერიმენტებში უფრო დიდი ბიომედიციურ მონაცემების სახელსაწყისათვის, ჩვენ უფრო მუშაობელი განსაცემებელი წარმოდგენება ინტერტიკის სახელსაწყისათვის 3.0 წერტილებით, და ჩვენი კლასტერინ', 'it': "A causa del gran numero di entità nelle basi di conoscenze biomediche, solo una piccola frazione di entità dispone di corrispondenti dati di formazione etichettati. Ciò richiede modelli di collegamento di entità che sono in grado di collegare menzioni di entità invisibili utilizzando rappresentazioni apprese di entità. Gli approcci precedenti collegano ciascuna menzione in modo indipendente, ignorando le relazioni all'interno e tra i documenti tra le menzioni dell'entità. Queste relazioni possono essere molto utili per collegare menzioni nel testo biomedico dove le decisioni di collegamento sono spesso difficili a causa di menzioni aventi una forma generica o altamente specializzata. In questo articolo, introduciamo un modello in cui le decisioni di collegamento possono essere prese non solo collegandosi a un'entità di base della conoscenza, ma anche raggruppando più menzioni insieme tramite clustering e facendo congiuntamente previsioni di collegamento. Negli esperimenti sul più grande set di dati biomedici disponibili pubblicamente, miglioriamo la migliore previsione indipendente per il collegamento di entità di 3,0 punti di precisione, e il nostro modello di inferenza basato su cluster migliora ulteriormente il collegamento di entità di 2,3 punti.", 'lt': 'Atsižvelgiant į didelį biomedicinos žinių bazių subjektų skaičių, tik nedidelė dalis subjektų turi atitinkamus pažymėtus mokymo duomenis. Tai reikalauja, kad subjektas sujungtų modelius, kurie galėtų sujungti nepastebimų subjektų, naudojančių išmoktus subjektų atstovavimus, paminėjimus. Ankstesni metodai susiję su kiekviena nuoroda nepriklausomai, ignoruojant santykius tarp ūkio subjekto nurodytų dokumentų ir jų tarpusavyje. Šie santykiai gali būti labai naudingi susiejant biomediciniame tekste esančias mintis, kur sprendimų susiejimas dažnai yra sudėtingas, nes bendros arba labai specializuotos formos mintys. Šiame dokumente įvedame model į, pagal kurį sprendimai gali būti sujungti ne tik sujungiant žinių bazės subjektą, bet ir sujungiant kelis minėjimus kartu grupuojant ir bendrai rengiant prognozes. In experiments on the largest publicly available biomedical dataset, we improve the best independent prediction for entity linking by 3.0 points of accuracy, and our clustering-based inference model further improves entity linking by 2.3 points.', 'mk': 'Поради голем број ентитети во базите на биомедицинско знаење, само мал дел од ентитетите имаат соодветни податоци за обука. Ова бара ентитет кој поврзува модели кои можат да поврзуваат спомени за невидени ентитети користејќи научени претставувања на ентитети. Претходните пристапи поврзуваат секој спомен независно, игнорирајќи ги односите во и меѓу документите меѓу ентитетот споменуваат. Овие односи можат да бидат многу корисни за поврзување на спомените во биомедицинскиот текст каде што поврзувањето на одлуките честопати е тешко, поради тоа што спомените имаат генерална или високо специјализирана форма. Во овој весник, воведуваме модел во кој може да се донесат одлуки за поврзување не само со поврзување со ентитетот на базата на знаење, туку и со групирање на многуте спомени заедно преку групирање и заедничко создавање на поврзување предвидувања. Во експериментите на најголемиот јавно достапен биомедицински податок, го подобруваме најдоброто независно предвидување за ентитетот кој се поврзува со 3,0 точки точност, и нашиот модел на конференција базиран на групирање понатаму го подобрува ентитетот кој се поврзува со 2,3 точки.', 'ms': 'Sebab bilangan besar entiti dalam pangkalan pengetahuan biomedis, hanya sebahagian kecil entiti mempunyai data latihan yang sepadan dengan label. Ini memerlukan entiti yang menghubungkan model yang mampu menghubungkan sebutan entiti yang tidak terlihat menggunakan perwakilan entiti yang telah belajar. pendekatan terdahulu paut setiap sebutan secara bebas, mengabaikan hubungan di dalam dan melintasi dokumen antara sebutan entiti. Hubungan ini boleh sangat berguna untuk menghubungkan sebutan dalam teks biomedikal di mana penghubungan keputusan sering sukar disebutkan mempunyai bentuk generik atau sangat istimewa. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model yang mana keputusan menghubungkan boleh dibuat bukan hanya dengan menghubungkan kepada entiti asas pengetahuan tetapi juga dengan mengumpulkan banyak sebutan bersama-sama melalui kumpulan dan membuat ramalan menghubungkan bersama-sama. Dalam eksperimen pada set data biomedis terbesar yang tersedia secara awam, kami meningkatkan ramalan bebas terbaik bagi entiti yang menghubungkan dengan 3.0 titik kepekatan, dan model kesimpulan berdasarkan kumpulan kami meningkatkan lebih lanjut entiti yang menghubungkan dengan 2.3 titik.', 'ml': 'ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d അറിവുകളുടെ ബേസ്സിലെ വലിയ സാധനങ്ങള്\u200d കാരണം, ഒരു ചെറിയ ഭാഗങ്ങള്\u200d മാത്രമേ ലേബിള്\u200dഡ് ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡേ സാധാരണങ്ങളുടെ പഠിച്ച പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് അഭൌതികമായ വസ്തുക്കളുടെ പേരുകള്\u200d ബന്ധിപ്പാന്\u200d സാധിക്കുന്ന സ മുമ്പുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം പ്രസ്താവിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ഓരോരുത്തരെയും ബന്ധങ്ങള്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതും, ശര These relations can be very useful for linking mentions in biomedical text where linking decisions are often difficult due mentions having a generic or a highly specialized form.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതില്\u200d ഒരു അറിവുള്ള ബേസ്റ്റിയുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന തീരുമാനങ്ങള്\u200d മാത്രമല്ല, മറ്റൊരു പ്രവച ഏറ്റവും വലിയ പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റ് സജ്ജീകരിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d, സ്വാതന്ത്ര്യ പ്രവചനം 3. 0 പോയിന്റ് കൂടി ബന്ധപ്പെടുന്നതിന് ഏറ്', 'mt': 'Minħabba għadd kbir ta’ entitajiet f’bażijiet ta’ għarfien bijomediku, frazzjoni żgħira biss ta’ entitajiet għandhom dejta ta’ taħriġ tikkettata korrispondenti. Dan jeħtieġ li entità torbot mudelli li jkunu kapaċi jorbtu semmijiet ta’ entitajiet mhux osservati bl-użu ta’ rappreżentazzjonijiet miksuba ta’ entitajiet. L-approċċi preċedenti jgħaqqdu kull referenza b’mod indipendenti, filwaqt li jinjoraw ir-relazzjonijiet fi ħdan u bejn id-dokumenti bejn l-entità ssemmi. Dawn ir-relazzjonijiet jistgħu jkunu utli ħafna biex jorbtu s-semmijiet fit-test bijomediku fejn id-deċiżjonijiet li jorbtu ma’ xulxin ikunu diffiċli minħabba li s-semmijiet għandhom form a ġenerika jew speċjalizzata ħafna. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu mudell li fih jistgħu jittieħdu deċiżjonijiet li jorbtu mhux biss billi jorbtu ma’ entità tal-bażi tal-għarfien iżda wkoll billi jiġbru flimkien diversi msemmija permezz ta’ raggruppament u t-tfassil konġunt ta’ previżjonijiet li jorbtu. In experiments on the largest publicly available biomedical dataset, we improve the best independent prediction for entity linking by 3.0 points of accuracy, and our clustering-based inference model further improves entity linking by 2.3 points.', 'no': 'I grunn av stor mange einingar i biomedisinske kunnskapsbaser har berre eit liten brøk av einingar tilsvarande opplæringsdata. Dette nødvendig å kopla opplysningar på einingar som kan kopla opplysningar på ukjende einingar med lærte representasjonar av einingar. Førre tilnærmingar lenkjer kvar referanse uavhengig, ignorerer forholdet i og over dokument mellom entitetet som mener. Desse forholdene kan vera veldig nyttig for å kopla opplysningar i biomedisk tekst der tilkopling av beslutningar er ofte vanskeleg fordi dei har ein generiske eller ein veldig spesialisert form. I denne papiret introduserer vi eit modell som lenkjer avgjøringar kan gjerast ikkje bare ved å lenke til ein kunnskapsbaseentitet, men også ved å gruppere fleire oppgåver sammen ved å kopla inn og kopla til å lenke foregåver. I eksperimenter på den største offentlig tilgjengelege biomedisinske datasettet forbedrar vi den beste uavhengige forhåndsvisinga for eininga som ligg med 3,0 punkt med nøyaktighet, og vår klasteringsbasert infeksjonsmedyl forbedrar eininga som ligg med 2,3 punkt.', 'mn': 'Биологийн эрүүл мэндийн мэдлэгийн суурь дээрх олон бүтээлүүдийн тулд зөвхөн жижиг хэсэг нь тэмдэглэгдсэн сургалтын өгөгдлийг харьцуулдаг. Энэ нь биетүүдийн сургалтын үзүүлэлтийг ашиглан харагдахгүй биетүүдийг холбох загваруудыг холбох хэрэгтэй. Өмнөх арга баримтууд бүр хэлэлцээгээр өөрсдийгөө холбогдож, биетийн хэлэлцээний дотор болон баримтуудын харилцааны холбоотой байдаг. Эдгээр харилцаа нь биологийн эмнэлгийн текстүүдийг холбох хэрэгтэй байж болно. Шийлтэй холбогдох нь ихэвчлэн хэцүү байдаг. Энэ цаасан дээр бид шийдвэрийг холбох загварыг танилцуулдаг. Зөвхөн мэдлэг суурь бүтээгдэхүүнтэй холбоотой биш, мөн олон хэлэлцээг нийлүүлж, холбоотой таамаглалтуудыг холбоотой. Хамгийн их олон нийтийн биологийн эмчилгээний өгөгдлийн сангийн туршилтууд бид 3.0 цэг зөв холбогдох биетийн хамгийн сайн байгалийн таамаглалтыг сайжруулдаг. Бидний хамгийн сайжруулагдсан халдварын загвар нь 2.3 цэг дээр холбогдох биетийг', 'pl': 'Ze względu na dużą liczbę podmiotów w biomedycznych bazach wiedzy, tylko niewielka część podmiotów posiada odpowiednie etykietowane dane szkoleniowe. Wymaga to modeli łączenia jednostek, które są w stanie łączyć wzmianki niewidzialnych jednostek za pomocą nauczonych reprezentacji jednostek. Poprzednie podejścia łączą każdą wzmiankę niezależnie, ignorując relacje wewnątrz i między dokumentami między wzmiankami jednostki. Relacje te mogą być bardzo przydatne do łączenia wzmianek w tekście biomedycznym, gdzie decyzje łączenia są często trudne ze względu na wzmianki o formie ogólnej lub wysoce specjalistycznej. W niniejszym artykule przedstawiamy model, w którym decyzje łączące można podejmować nie tylko poprzez powiązanie z jednostką bazy wiedzy, ale także poprzez grupowanie wielu wzmianek razem poprzez klastrowanie i wspólne tworzenie prognoz łączących. W eksperymentach na największym publicznie dostępnym zbiorze danych biomedycznym poprawiamy najlepszą niezależną predykcję łączenia jednostek o punkty dokładności 3.0, a nasz model wnioskowania oparty na klastrowaniu jeszcze bardziej poprawia łączenie jednostek o punkty 2.3.', 'sr': 'Zbog velikog broja entitata u bazama biomedicinskih znanja, samo mali dio entitata imaju odgovarajuće podatke o obuci. To zahteva entitet koji povezuje modele koji mogu povezati spomena nevidljivih entiteta koristeći naučene predstave entiteta. Prethodni pristupi povezuju svako spominjanje nezavisno, ignorišući odnose unutar i preko dokumenta između spominjanja entiteta. Ovi odnosi mogu biti vrlo korisni za povezivanje spomena u biomedicinskom tekstu gde su povezanja odluka često teška zbog spomena koje imaju generični ili visoko specijalizovani oblik. U ovom papiru predstavljamo model u kojem se povezivanje odluka može donijeti ne samo povezivanjem sa entitetom baze znanja, nego i skupljanjem višestrukih spomena zajedno putem skupljanja i zajedničkog povezivanja predviđanja. U eksperimentima na najvećem javno dostupnom biomedicinskom setu podataka, poboljšavamo najneovisniju predviđanju entiteta povezanog sa 3,0 tačka tačnosti, a naš model infekcije na skusteringu dalje poboljšava entitet povezan sa 2,3 tačka.', 'ro': 'Datorită numărului mare de entități din bazele de cunoștințe biomedicale, doar o mică parte dintre entități au date corespunzătoare de formare etichetate. Acest lucru necesită modele de legătură a entităților care sunt capabile să lege mențiunile entităților nevăzute folosind reprezentări învățate ale entităților. Abordările anterioare leagă fiecare mențiune în mod independent, ignorând relațiile din interiorul și dintre documentele dintre mențiunile entității. Aceste relații pot fi foarte utile pentru a lega mențiunile în textul biomedical, unde deciziile de legătură sunt adesea dificile din cauza mențiunilor având o formă generică sau foarte specializată. În această lucrare, introducem un model în care deciziile de legătură pot fi luate nu doar prin conectarea la o entitate de bază de cunoștințe, ci și prin gruparea mai multor mențiuni împreună prin clustering și realizarea în comun a previziunilor de legătură. În experimentele pe cel mai mare set de date biomedicale disponibile public, îmbunătățim cea mai bună predicție independentă pentru legătura entităților cu 3,0 puncte de precizie, iar modelul nostru de inferență bazat pe clustering îmbunătățește și mai mult legătura entităților cu 2,3 puncte.', 'kk': 'Биомедицина мәліметтерінің көп саны бойынша, тек кішкентай бөлігінің бірнеше мәліметтері жазылған оқыту деректеріне сәйкес келеді. Бұл нысандарды білім мәліметтерді қолдану үлгілерін сілтемелеу керек. Алдыңғы жағдайлардың қатынасын қабылдауға көмектеседі. Бұл қатынастар биомедицина мәтіндегі жазбаларды сілтемелеу үшін өте пайдалы болуы мүмкін. Бұл шешімдерді сілтемелеу көпшілігі жалпы немесе өте арнаулы пішімі бар. Бұл қағазда біз шешімдерді сілтемелеу үлгісін таңдаймыз, білім негізінде сілтемелерімен емес, сондай-ақ бірнеше мәліметтерді біріктіру мен біріктіру арқылы біріктіру үлгісін таңдаймыз. Ең үлкен жалпы биомедикалық деректер қорларының тәжірибелерінде, біз 3,0 нүктелер дұрыстығымен байланыстыру үшін ең тәуелсіздік таңдау үшін жасаймыз, және біздің кластерінің бағдарламасы 2,3 нүктелерден байлан', 'sv': 'På grund av ett stort antal enheter i biomedicinsk kunskapsbas har endast en liten del av enheterna motsvarande märkta utbildningsdata. Detta kräver entitetslänkande modeller som kan länka omnämnanden av osedda entiteter med hjälp av lärda representationer av entiteter. Tidigare tillvägagångssätt länkar varje omnämnande självständigt, och ignorerar relationerna inom och mellan dokument mellan entitetsomnämnanden. Dessa relationer kan vara mycket användbara för att länka omnämnanden i biomedicinsk text där kopplingsbeslut ofta är svåra på grund av omnämnanden av en generisk eller mycket specialiserad form. I denna uppsats introducerar vi en modell där kopplingsbeslut kan fattas inte bara genom att länka till en kunskapsbas enhet utan också genom att gruppera flera omnämnanden tillsammans genom klustring och gemensamt göra kopplingsförutsägelser. I experiment på den största allmänt tillgängliga biomedicinska datauppsättningen förbättrar vi den bästa oberoende förutsägelsen för entitetslänkning med 3,0 punkter noggrannhet, och vår klusterbaserade inferensmodell förbättrar entitetslänkning ytterligare med 2,3 punkter.', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාඥාත්මක දන්න බේස් වල ලොකු සංඛ්යාවක් නිසා, පොඩි සංඛ්යාවක් විතරයි ලේබල් ප්\u200dර මේක අවශ්\u200dය වෙන්නේ අවශ්\u200dයය සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් මොඩේල් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න, ඒක මුලින් පිළිබඳ පිළිබඳ සම්බන්ධයක් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් සම්බන්ධයක් සම්බන්ධයක් සම්බන්ධයක් සමඟ මේ සම්බන්ධතාවක් බියෝවිස්ත්\u200dරීය පාළුවන් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය විදිහට මේ පත්තරේ අපි මොඩල් එකක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට තීරණය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විතරයි දන්නවත් පත්තරයක් සම්බන්ධ වෙන්නේ නැහැ  ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dතික දත්ත සෙට් එකේ ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන්නේ, අපි 3.0 පින්තුවක් හරියට සම්බන්ධ වෙන්න හොඳම ස්වයංක්\u200d', 'ur': 'بیولوڈیسی علم بنسس میں بہت سی موجودات کی وجہ سے، صرف ایک چھوٹی جماعت کی تعلیم دیٹی کے مطابق لابلوٹ کی تعلیم دی جاتی ہے. یہ ایک ٹیٹی کی ضرورت ہے کہ موڈلیوں کو متصل کر سکے جو ایک ٹیٹیوں کی تعلیم کے مطابق غیب کی ایٹیٹیوں کے ذریعے متصل کر سکتے ہیں. اگلے طریقے سے ہر ذکر کو آزاد کے ساتھ لینک کرتا ہے، جن کے اندر اور درمیان دفتروں کے درمیان رابطہ کو نادانی کرتا ہے. یہ تعلقات زیادہ فائدہ ہے کہ بیولوڈیکسی ٹیکسٹ میں ذکر اتارنے کے لئے بہت فائدہ اٹھائے جاتے ہیں جہاں فیصلہ اتارنے کے لئے بہت زیادہ مشکل ہے کہ ذکر کے ذریعہ ایک جسمانی یا بہت مخصوص فرم ہے اس کاغذ میں ہم ایک مدل پیش کریں گے جس میں فیصلہ کا ارتباط کرنا صرف ایک علم base entity کے ساتھ متصل کر سکتا ہے بلکہ بہت سے ذکر جمع کر سکتے ہیں کلسٹر کے ذریعہ اور ایک ساتھ پیش بینی کے ساتھ متصل کر سکتے ہیں سب سے زیادہ عمومی موجود بیوڈیسٹ ڈاٹ سٹ کے آزمائش میں، ہم نے 3.0 پوینٹوں سے متصل ہونے کے لئے سب سے بہترین مستقل پیش بینی کی، اور ہمارے کلسٹرینگ بنیادی بیوڈیسٹ موڈل 2.3 پوینٹوں سے متصل ہونے کے لئے اضافہ کرتا ہے.', 'so': "Sababta aqoonta daryeelka dhakhaatiirta waxaa lagu daray maadooyin badan oo kaliya qaar kamid ah oo ay leeyihiin macluumaad la mid ah oo la mid ah waxbarashada la qoray. Taas waxay u baahan tahay noocyada xiriirka ee dawlada, kuwaas oo awoodi kara inay ku xiriiraan xuquuqda macluumaadka aan la arkayn isticmaalaan noocyada macluumaadka la bartay. Dhaqdhaqaaqyada hore waxay isku xiriiraan mid kasta oo ku saabsan si xor ah, wuxuuna ka tegayaa xiriirka ku jira gudaha iyo gudihiisa dukumentiyada ee u dhexeeya macluumaadka. Xiriirkaas waxey faa’iido u noqon karaan in aad ku xidhiidhaan macluumaadka dhakhaatiirta, kuwaas oo aad u adag go’aanka la xiriira ay inta badan leeyihiin macluumaad caadi ah ama foom aad u gaar ah. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa tusaale, kaas oo aan go'aanka la xiriira lagu samayn karo oo kaliya lagula xiriiro hay'adda aqoonta, laakiin sidoo kale si wada jir ah ayaannu ugu soo bandhignaynaa hadal badan oo ku saabsan iskuul-qabsashada iyo si wadajir ah u sameynaynaa wax sii sheegidda. Imtixaanka ugu weyn ee loo isticmaalayo macluumaadka daweynta dhakhaatiirta ah, waxaynu bedeshaa dib u dhigidda ugu fiican ee la xiriira jidhka si saxda ah 3.0 points, tusaalaha cudurka la'aanta ee lagu qorayona waxaa kaloo horumarinaya waxyaabaha la xiriira 2.3 points.", 'ta': 'உயிரியல் அறிவிப்பு அடிப்படையில் உள்ள பெரிய பொருள்களின் காரணத்தால், சிறிய பிரிவு மட்டும் சிறிய பொருள்கள் மட்டும்  இந்த தேவையான பொருள் இணைப்பு மாதிரிகளை இணைக்க வேண்டும், அது பொருளின் படிக்கப்பட்ட பொருள்களின் குறிப்புகளை பயன முந்தைய தொடர்புகள் ஒவ்வொரு சுதந்திரமாக குறிப்பிடும், பொருள் குறிப்புகளுக்கு இடையே மற்றும் முழுவதும்  இந்த தொடர்புகளுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் உயிரியல் உரையில் உள்ள குறிப்புகளை இணைக்கும் போது தீர்ப்புகளை இணைப்பது பொதுவாக இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மாதிரியை குறிப்பிடுகிறோம். அதில் முடிவுகளை இணைக்க முடியும். அறிவு அடிப்படையில் உள்ள அடிப்படையில் மட்டும் இணைக்க முடி பெரிய பொதுவான மருத்துவ தகவல் அமைப்பில் உள்ள சோதனைகளில், நாம் பொருளுக்கு 3. 0 புள்ளிகளால் இணைக்கப்படும் சிறந்த சுதந்திரத்தை மேம்படுத்துகிறோம், மேலும் எங்கள்', 'uz': "Biotetika taʼminot asosida ko'p narsa sababi, faqat bir qismi maʼlumot yordamida qo'shilgan taʼminlovchi maʼlumotga ega bo'ladi. Name Oldingi murakkablar har bir xil bilan boshqa aloqa bilan bogʻ'langan, quyidagi va hamma hujjatlar orasidagi huquqlarni eʼtibor beradi. Bu aloqalar biomedical matnni bogʻlash uchun juda foydali bo'ladi. Bu aloqalarni boshqarish qo'llanmalar ko'p umumiy yoki juda muhim foydalanuvchiga ega bo'lgan. Bu hujjatda, biz o'zgarishlar bilan bogʻ'liq, balki aqlli asosiy tizimga bogʻ'lash mumkin, balki bir necha narsa bir necha narsalarni birlashtirish va bir necha taʼminlovlar bilan birlashtirish mumkin. Mavjud biomediya maʼlumotlar tarkibida eng katta tajribalarda, biz 3.0 point bilan bog'langan obʼektlarning eng eng yaxshi xovfsiz predictions bajaramiz, va bizning murakkablik asosida qismi modelimizni 2.3 nuqta bilan bog'langan obʼektlarni bajaramiz.", 'vi': 'Do một số lượng lớn cơ sở về kiến thức sinh học, chỉ một phần nhỏ của thực thể có dữ liệu về huấn luyện có nhãn tương ứng. Điều này cần thiết lập liên kết các mô- đun có khả năng liên kết các chỉ thị vô hình bằng các biểu hiện đã học của các thực thể. Những phương pháp trước liên kết mỗi tên được đề cập độc lập, lờ đi các mối quan hệ trong và trong các tài liệu giữa tổ chức. Những mối quan hệ này có thể rất hữu ích cho việc liên kết các đề cập trong văn bản sinh học, nơi các quyết định liên kết thường rất khó khăn vì đề cập đến một dạng chung hoặc đặc biệt cao. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ đưa ra một mô hình để kết nối các quyết định không chỉ bằng cách liên kết đến một cơ sở kiến thức, mà bằng cách kết nối các dự đoán bằng cách kết hợp các số điểm. Trong các thí nghiệm trên bộ dữ liệu sinh học lớn nhất công khai có mặt, chúng tôi cải thiện dự đoán độc lập tốt nhất cho thực thể kết nối bằng độ chính xác 3.0, và mô hình nhận biết dựa trên tụ tập các điểm cải thiện thêm cấu trúc kết nối bằng 2.3 điểm.', 'bg': 'Поради големия брой субекти в биомедицински бази знания, само малка част от субектите имат съответни етикетирани данни за обучение. Това налага модели за свързване на субекти, които са в състояние да свързват споменавания на невидими субекти, използвайки научени представи на субекти. Предишните подходи свързват всяко споменаване независимо, игнорирайки връзките в и между документите между споменаването на предприятието. Тези отношения могат да бъдат много полезни за свързване на споменавания в биомедицински текст, където решенията за свързване често са трудни поради споменаването с обща или високо специализирана форма. В тази статия въвеждаме модел, при който свързването на решенията може да се направи не само чрез свързване с дадена база от знания, но и чрез групиране на множество споменания заедно чрез клъстериране и съвместно правене на свързващи прогнози. При експерименти с най-големия обществено достъпен биомедицински набор от данни подобряваме най-добрата независима прогноза за свързване на обекти с 3,0 точки точност, а нашият модел на заключение, базиран на клъстери, допълнително подобрява свързването на обекти с 2,3 точки.', 'nl': 'Vanwege het grote aantal entiteiten in biomedische kennisdatabases beschikt slechts een klein deel van de entiteiten over overeenkomstige gelabelde trainingsgegevens. Dit vereist entiteitslinking modellen die vermeldingen van onzichtbare entiteiten kunnen koppelen met behulp van geleerde representaties van entiteiten. Eerdere benaderingen koppelen elke vermelding onafhankelijk, waarbij de relaties binnen en tussen documenten tussen de entiteitsvermeldingen worden genegeerd. Deze relaties kunnen zeer nuttig zijn voor het koppelen van vermeldingen in biomedische tekst waar het koppelen van beslissingen vaak moeilijk is vanwege vermeldingen die een generieke of zeer gespecialiseerde vorm hebben. In dit artikel introduceren we een model waarin koppelingsbeslissingen niet alleen kunnen worden genomen door te koppelen aan een kennisbasis entiteit, maar ook door meerdere vermeldingen samen te groeperen via clustering en gezamenlijk koppelvoorspellingen te maken. In experimenten met de grootste publiek beschikbare biomedische dataset verbeteren we de beste onafhankelijke voorspelling voor entiteitskoppeling met 3.0-nauwkeurigheidspunten, en ons clustering-gebaseerd inferentiemodel verbetert de entiteitskoppeling verder met 2.3-punten.', 'hr': 'Zbog velikog broja subjekta u bazi biomedicinskih znanja, samo mali dio subjekta imaju odgovarajuće podatke o obuci označene. To je potrebno da entitet povezuje modele koji mogu povezati spomena nevidljivih entitata koristeći učene predstave entitata. Prethodni pristupi povezuju svaku spominju nezavisno, ignorirajući odnose unutar i preko dokumenta između spominjanih subjekta. Ovi odnosi mogu biti vrlo korisni za povezivanje spomena u biomedicinskom tekstu gdje je povezanje odluka često teško zbog spomena koje imaju generični ili vrlo specijalizirani oblik. U ovom papiru predstavljamo model u kojem se povezivanje odluka može donijeti ne samo povezivanjem s entitetom baze znanja, nego i skupljanjem višestrukih spomena zajedno putem skupljanja i zajedničkog povezivanja predviđanja. U eksperimentima na najvećem javnom dostupnom biomedicinskom podatku, poboljšamo najbolju nezavisnost predviđanje entiteta povezanog sa 3,0 točka točnosti, a naš model infekcije na skupini dalje poboljšava entitet povezan sa 2,3 točka.', 'da': 'På grund af et stort antal enheder i biomedicinske vidensbaser har kun en lille brøkdel af enhederne tilsvarende mærkede træningsdata. Dette kræver enhedsforbindelsesmodeller, der er i stand til at forbinde nævnelser af usynlige enheder ved hjælp af lærte repræsentationer af enheder. Tidligere tilgange forbinder hver omtale uafhængigt af hinanden og ignorerer relationerne i og på tværs af dokumenter mellem enhedens omtaler. Disse forbindelser kan være meget nyttige til at sammenkæde omtaler i biomedicinsk tekst, hvor det ofte er vanskeligt at sammenkæde beslutninger på grund af omtaler, der har en generisk eller højt specialiseret form. I denne artikel introducerer vi en model, hvor sammenkædningsbeslutninger ikke blot kan træffes ved at linke til en videnbase enhed, men også ved at gruppere flere omtaler sammen via klynger og i fællesskab lave sammenkædningsforudsigelser. I eksperimenter med det største offentligt tilgængelige biomedicinske datasæt forbedrer vi den bedste uafhængige forudsigelse for enhedsforbindelse med 3,0 punkter nøjagtighed, og vores klyngebaserede inferensmodel forbedrer enhedsforbindelsen yderligere med 2,3 point.', 'de': 'Aufgrund der großen Anzahl von Entitäten in biomedizinischen Wissensbasen verfügt nur ein kleiner Teil der Entitäten über entsprechende markierte Trainingsdaten. Dies erfordert Entity-Linking-Modelle, die in der Lage sind, Erwähnungen unsichtbarer Entitäten mit gelernten Repräsentationen von Entitäten zu verknüpfen. Frühere Ansätze verknüpfen jede Erwähnung unabhängig und ignorieren die Beziehungen innerhalb und zwischen Dokumenten zwischen den Entitätserwähnungen. Diese Beziehungen können sehr nützlich sein, um Erwähnungen in biomedizinischen Texten zu verknüpfen, wo Verknüpfungsentscheidungen oft schwierig sind, da Erwähnungen eine generische oder hochspezialisierte Form haben. In diesem Beitrag stellen wir ein Modell vor, in dem Verknüpfungsentscheidungen nicht nur durch Verknüpfung mit einer Wissensdatenbank getroffen werden können, sondern auch durch Gruppierung mehrerer Erwähnungen durch Clustering und gemeinsame Verknüpfungsprädiktionen. In Experimenten mit dem größten öffentlich verfügbaren biomedizinischen Datensatz verbessern wir die beste unabhängige Vorhersage für Entitätenverknüpfung um 3,0-Punkte der Genauigkeit, und unser clustering-basiertes Inferenzmodell verbessert die Entitätenverknüpfung um 2,3-Punkte weiter.', 'ko': '생물의학 지식 라이브러리에 대량의 실체가 있기 때문에 일부 실체만 상응하는 표기 훈련 데이터를 가지고 있다.이것은 실체 링크 모델이 필요하다. 이 모델은 실체의 학습 표현을 사용하여 보이지 않는 실체에 대한 언급을 연결할 수 있다.이전의 방법은 모든 언급을 독립적으로 연결하고 실체 언급 간의 문서 내부와 문서 간의 관계를 무시했다.이러한 관계는 생물의학 텍스트를 연결하는 데 매우 유용하다. 왜냐하면 언급은 통용되거나 고도로 전문화된 형식을 가지기 때문에 링크 결정은 일반적으로 매우 어렵다.본고에서 우리는 하나의 모델을 소개했다. 이 모델에서 링크 결정은 하나의 지식 라이브러리 실체에 연결될 수 있을 뿐만 아니라 여러 개의 언급을 분류하여 조합하고 링크 예측을 공동으로 할 수 있다.가장 큰 공개 생물의학 데이터 집합에서의 실험에서 우리는 실체 링크의 가장 좋은 독립적인 예측 정밀도를 3.0개 높였고 집합의 추리 모델을 바탕으로 실체 링크의 정밀도를 2.3개 높였다.', 'id': 'Due to large number of entities in biomedical knowledge bases, only a small fraction of entities have corresponding labelled training data.  Ini membutuhkan entitas yang menghubungkan model yang mampu menghubungkan sebutan entitas yang tidak terlihat menggunakan representation belajar entitas. Pendekatan sebelumnya menghubungkan setiap sebutan secara independen, mengabaikan hubungan di dalam dan melintasi dokumen antara entitas sebut. Hubungan ini bisa sangat berguna untuk menghubungkan sebutan dalam teks biomedis di mana menghubungkan keputusan sering sulit karena sebutan memiliki bentuk generik atau sangat spesialis. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model di mana memutuskan menghubungkan tidak hanya dengan menghubungkan kepada entitas dasar pengetahuan tetapi juga dengan mengumpulkan banyak sebutan bersama-sama melalui mengumpulkan dan membuat bersama-sama prediksi menghubungkan. Dalam eksperimen pada set data biomedis terbesar yang tersedia publik, kami meningkatkan prediksi independen terbaik untuk entitas yang menghubungkan dengan 3,0 titik akurasi, dan model inferensi berdasarkan clustering kami meningkatkan lebih lanjut entitas yang menghubungkan dengan 2,3 titik.', 'fa': 'به دلیل تعداد زیادی از شرکت\u200cها در پایگاه دانش بیولوژیک، تنها بخشی کوچک از شرکت\u200cها اطلاعات آموزشی با برچسب\u200cهای برچسب ارتباط دارند. این نیاز به عنوان متصل مدل\u200cهایی است که می\u200cتوانند با استفاده از نمایش\u200cهای یادآوری از متصل\u200cشده\u200cها ارتباط برقرار کنند. تقریبا پیشینیان هر اشاره را به تنهایی ارتباط می\u200cدهد، با نادیده گرفتن رابطه\u200cهای داخل و از طریق سند\u200cها بین آن اشاره می\u200cکند. این رابطه\u200cها می\u200cتوانند برای ارتباط اشاره\u200cها در متن بیولوژیکی بسیار مفید باشند که تصمیم\u200cهای ارتباط به عنوان اشاره\u200cهای معمولی یا شکل بسیار متخصص است. در این کاغذ، ما یک مدل را معرفی می کنیم که در آن تصمیم\u200cهای ارتباط به ارتباط با یک ساختمان پایه دانش نمی\u200cتواند فقط با ارتباط به یک ساختمان پایه دانش برقرار شود، بلکه همچنین با جمع کردن چندین اشاره با وجود گروه گروه گروه از طریق گروه\u200cگروه\u200cگر در آزمایشات بزرگترین مجموعه داده های بیولوژیکی در دسترس عمومی، بهترین پیش\u200cبینی مستقل برای اجتماعی که با 3.0 نقطه دقیق ارتباط می\u200cشود، بهترین پیش\u200cبینی برای اجتماعی که با 3.0 نقطه دقیق ارتباط می\u200cشود، و مدل بیولوژیکی که بر', 'af': "Dus groot aantal entiteite in biomediese kennis bases, het slegs 'n klein breuk van entiteite ooreenstemmende etiketeerde onderwerp data. Hierdie benodig entiteite om modele te koppel wat kan aanwysing van ongestelde entiteite te skakel deur geleerde voorstellings van entiteite te gebruik. Vorige toekoms skakel elke bepaal onveilig, ignoreer die verwantings binne en oortrekende dokumente tussen die entiteit bepaal. Hierdie relasies kan baie nuttig wees vir die verbinding van bepaalde aansoek in biomediese teks waar die verbinding van besluite is dikwels moeilik regverdige aansoek met 'n generieke of 'n baie spesialiseerde vorm. In hierdie papier, ons introduseer 'n model waarin die verbinding van besluite kan maak word nie net deur te koppel na 'n kennis basis entiteit nie, maar ook deur te groep veelvuldige besluite saam deur clustering en saamstig te maak verbinding van voorskoue. In eksperimente op die grootste publiek beskikbaar biomediese datastel, verbeter ons die beste onafhanklike voorskou vir entiteit wat met 3.0 punte van presisiteit verbind, en ons klastering-gebaseerde inferensie-model verder verbeter entiteit wat met 2.3 punte verbind word.", 'tr': 'Biýolaryň bilim baselerinde köp sany guramlaryň sebäbi diňe kiçi bir bölümi etiket edilen eğitim maglumatlaryna mejbur edýär. Bütin bu zada görkezilmedik zatlaryň aýrylyşyny ulanyp başaryp biljek nusgalary birleşdirmek üçin gerek. Öňki ýazgytlaryň her aýdyşy özi-özi bilen baglaýar. Bu baglaýyşlar biomedical metinde çykyşlary baglaşdyrmak üçin örän faydaly bolup biler. Haçanda kararlary baglaşdyrmak köplenç däldir, sebäbi jeneral ýa-da örän uzyn bir şekilde däldir. Bu kagyzda biz kararlary baglaşdyrmak üçin bir nusga çykaryp bilýäris diňe bilim sistemasy bilen baglaşdyrmak üçin däldir, ýöne birnäçe sany gürrüňlemek we öngörümleri baglaşdyrmak üçin bir nusga görýäris. Iň uly publika meňzeşli biomedical sanatyndaky deneylerde, 3.0 punkt dogry bilen baglanýan guram üçin iñ gowy gorumsuz tahmin edip barýarys. we clusteringuz daýanýan aşyk nusgasymyz 2.3 punkt bilen baglanýan zatlary gowurar.', 'sq': 'Due to large number of entities in biomedical knowledge bases, only a small fraction of entities have corresponding labelled training data.  Kjo kërkon njësi që lidh modele që janë në gjendje të lidhin përmendimet e njësive të padukshme duke përdorur përfaqësime të mësuara të njësive. Përqasjet e mëparshme lidhin secilin përmendim në mënyrë të pavarur, duke injoruar marrëdhëniet brenda dhe mes dokumenteve midis njësisë përmendim. Këto marrëdhënie mund të jenë shumë të dobishme për lidhjen e përmendimeve në tekstin biomedikal ku lidhja e vendimeve shpesh është e vështirë për përmendimet e duhura që kanë një form ë gjenerike apo shumë të specializuar. Në këtë letër, ne futim një model në të cilin lidhja e vendimeve mund të bëhet jo vetëm duke lidhur me një njësi bazë njohurie por gjithashtu duke grupuar përmendime të shumta së bashku nëpërmjet grupimit dhe duke bërë parashikime të lidhura së bashku. In experiments on the largest publicly available biomedical dataset, we improve the best independent prediction for entity linking by 3.0 points of accuracy, and our clustering-based inference model further improves entity linking by 2.3 points.', 'am': 'በብያዊ መድኃኒት እውቀት መቀመጫዎች ውስጥ ብዙ አካባቢዎች ብዛት፣ ጥቂት ክፍል የአካላት ክፍል ብቻ የተደላደለ የግንኙነት ዳታ የሚያስተያየዋል፡፡ ይህ የሚያስፈልገው አካባቢ አካባቢዎችን የሚያስታወቅ የውይይት አካባቢዎችን በመጠቀም የሚችሉትን አካባቢዎች ማሳሰል ያስፈልጋል። የቀድሞው ግንኙነት እያንዳንዱ በተለየ ጥቅረት ይታሰራል፣ የግንኙነትን ውስጥና በአካባቢው ግንኙነት መካከል የሚታወቁትን ሰነዶች ይተዋል፡፡ እነዚህ ግንኙነት በbiomedical ጽሑፍ ማግኘት እጅግ ይጠቅማል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የውይይት መሠረት ማግኘት የሚችሉትን ማስታወቂያዎች ብቻ ሳይሆን ከአውቀት መቀመጫዎች ጋር ማግኘት የሚችሉትን ምሳሌ እናስታውቃለን፡፡ በተለጠቀው የባሕል መድኃኒት ዳታ ማዕከል ውስጥ፣ አካባቢነታችንን 3.0 ነጥብ የሚያግኘውን የራቀ ውይይት እናሳድጋለን፡፡', 'hy': 'Բիոբժշկական գիտելիքների հիմքերում գտնվող բազմաթիվ միավորների շնորհիվ միայն մի փոքր մասը ունի համապատասխան մարզիչ տվյալներ: This necessitates entity linking models which are able to link mentions of unseen entities using learned representations of entities.  Անցյալ մոտեցումները կապում են յուրաքանչյուրը անկախությամբ, անտեսելով այն հարաբերությունները, որոնք կազմում են կազմակերպության մեջ և դրանց միջև: Այս հարաբերությունները կարող են շատ օգտակար լինել կենսաբժշկական տեքստում հայտարարություններ կապելու համար, որտեղ որոշումների կապելը հաճախ դժվար է, քանի որ հայտարարությունները ունեն ընդհանուր կամ շատ մասնավոր ձև: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի մոդել, որտեղ որոշումների կապը կարող է կայացնել ոչ միայն կապված լինելով գիտելիքի հիմնական էության հետ, այլ նաև խմբավորում բազմաթիվ հիշողություններ միասին խմբավորում և միասին կապում կանխատեսումներ: Ամենամեծ հանրային հասանելի կենսաբժշկական տվյալների համակարգի փորձարկումներում մենք բարելավում ենք առանձնահատուկ կանխատեսումը էության համար, որը կապում է ճշգրտության 3.0 միավորով, և մեր խմբավորումների հիմնված հետեւանքների մոդելը ավելի բարելավում է էության, որը կապում է 2', 'az': 'Biomedical bilgi üssələrində çox növlərin səbəbi olaraq, yalnız kiçik növlərin bir hissəsi etiketli təhsil məlumatlarına uyuşar. Bu məxluqatın öyrənilməsi ilə görünməyən məxluqatın yaddaşlarını bağlaya bilən modelləri birləşdirə bilər. Əvvəlki tərəflər hər bir anı təkrar bağlayıb bağlayır, məlumatların içindəki və məlumatların arasındakı əlaqələri məhv edir. Bu bağlantılar biomediciyalı mətndə məlumatları bağlamaq üçün çox faydalı olar ki, kararları bağlamaq çox sıxıntılı və çox müxtəlif bir formu olmaq üçün çox çətindir. Bu kağızda, biz bir modeli təşkil edirik ki, kararları birləşdirə bilmək üçün yalnız bir bilim üssü entitəsi ilə birləşdirə bilər, ancaq çoxlu məlumatları birləşdirə bilər və tədbirləri birləşdirə bilər. Ən böyük nümunəlik bilən biomedicin verilənlərin təcrübələrində, biz 3.0 nöqtələrlə bağlanmış entitə üçün ən müəyyən təcrübəsini daha yaxşılaşdırırıq, və clusterinə dayanan infeksiya modeliyimiz 2.3 nöqtələrlə bağlanmış entitə üçün daha yaxşı təcrübəsini daha yaxşılaşdırır.', 'bn': 'Due to large number of entities in biomedical knowledge bases, only a small fraction of entities have corresponding labelled training data.  এই প্রয়োজনীয় বস্তুর প্রতিনিধি ব্যবহার করে অদৃশ্য বস্তুর উল্লেখযোগ্য মডেল যোগাযোগ করতে পারে। পূর্ববর্তী ক্ষেত্রে প্রত্যেকেই স্বাধীন উল্লেখ করে সংযুক্ত করে, সেখানে এবং পৃথিবীর উল্লেখের মধ্যে এবং পা এই সম্পর্ক বায়োমেডিকেল টেক্সটে লিঙ্ক করার জন্য বেশ কার্যকর হতে পারে যেখানে সিদ্ধান্ত লিঙ্কের সিদ্ধান্ত প্রায়শ কঠিন কারণে স এই কাগজটিতে আমরা একটি মডেল চিহ্নিত করেছি যেখানে সিদ্ধান্ত লিঙ্ক করা যাবে না শুধুমাত্র জ্ঞানের বেস বস্তুর সাথে যোগাযোগের মাধ্যমে কেবল একটি সিদ্ধা সবচেয়ে বড় প্রকাশ্যে বায়োমেডিকেল ডাটাসেটের পরীক্ষায় আমরা সেরা স্বাধীন ভবিষ্যৎবাণী বাড়িয়ে দিচ্ছি যা ৩.', 'bs': 'Zbog velikog broja entitata u bazi biomedicinskih znanja, samo mali dio entitata imaju odgovarajuće podatke o obuci. To zahtijeva entitet koji povezuje modele koji mogu povezati spomena nevidljivih entitata koristeći naučene predstave entitata. Prethodni pristupi povezuju svaku spominju nezavisno, ignorirajući odnose unutar i preko dokumenta između spominjanja entiteta. Ovi odnosi mogu biti vrlo korisni za povezivanje spomena u biomedicinskom tekstu gdje je povezanje odluka često teško zbog spomena koje imaju generični ili visoko specijalizirani oblik. U ovom papiru predstavljamo model u kojem se povezivanje odluka može donijeti ne samo povezivanjem sa entitetom baze znanja, već i skupljanjem višestrukih spomena zajedno putem skupljanja i zajedničkog povezivanja predviđanja. U eksperimentima na najvećem javno dostupnom biomedicinskom setu podataka, poboljšavamo najneovisniju predviđanju entiteta povezanog sa 3,0 točka tačnosti, a naš model infekcije na skusteringu dalje poboljšava entitet povezan sa 2,3 točka.', 'ca': "Gràcies a un gran nombre d'entitats en bases de coneixements biomèdics, només una petita fractió d'entitats tenen dades d'entrenament etiquetades correspondents. Això necessita que les entitats vinculin models que poden vincular mencions d'entitats invisibles utilitzant representacions aprengutes d'entitats. Els enfocaments anteriors enllaqueixen cada menció de manera independent, ignorant les relacions dins i entre documents entre les mencions de l'entitat. Aquestes relacions poden ser molt útils per vincular mencions en text biomèdic on vincular decisions sovint són difícils, perquè les mencions tenen una form a genèrica o altament especialitzada. En aquest paper, introduïm un model en el qual es poden prendre decisions de vinculació no només enllaçant-se a una entitat de base de coneixement, sinó també agrupant múltiples mentions juntes agrupant-se i fent prediccions de vinculació conjunta. En experiments amb el conjunt de dades biomèdiques més gran disponible al públic, millorem la millor predicció independent de l'entitat que vincula en 3,0 punts de precisió, i el nostre model de inferència basat en agrupaments millora encara més l'entitat que vincula en 2,3 punts.", 'et': 'Biomeditsiinilistes teadmistebaasides olevate üksuste suure arvu tõttu on ainult väikesel osal üksustest vastavad märgistatud koolitusandmed. See nõuab üksuste sidumise mudeleid, mis suudavad ühendada nähtamatute üksuste märkimisi, kasutades üksuste õppinud esitusi. Varasemad lähenemisviisid seovad iga nimetuse iseseisvalt, ignoreerides üksuse nimetuste vahelisi ja dokumentidevahelisi seoseid. Need suhted võivad olla väga kasulikud nimetuste sidumiseks biomeditsiinilises tekstis, kus otsuste sidumine on sageli keeruline üldise või kõrgelt spetsialiseeritud vormi tõttu. Käesolevas dokumendis tutvustame mudelit, kus otsuseid saab siduda mitte ainult teadmistebaasi üksusega sidudes, vaid ka grupeerides mitmeid nimetusi kokku klastrite ja ühiselt sidudes prognoose. Suurima avalikult kättesaadava biomeditsiinilise andmekogumiga tehtavate katsete käigus parandame parimat sõltumatut prognoosi üksuste sidumise kohta 3,0 täpsuspunkti võrra ning meie klastripõhine järeldusmudel parandab üksuste sidumist veelgi 2,3 punkti võrra.', 'cs': 'Vzhledem k velkému počtu subjektů v biomedicínských znalostních bázích má pouze malý zlomek subjektů odpovídající označené školicí údaje. To vyžaduje modely propojení entit, které jsou schopny propojit zmínky neviditelných entit pomocí naučených reprezentací entit. Předchozí přístupy propojují každou zmínku nezávisle a ignorují vztahy uvnitř a mezi dokumenty mezi zmínkami entity. Tyto vztahy mohou být velmi užitečné pro propojení zmínek v biomedicínském textu, kde jsou rozhodnutí o propojení často obtížné, protože zmínky mají obecnou nebo vysoce specializovanou formu. V tomto článku představujeme model, ve kterém lze rozhodovat o propojení nejen propojením s entitou znalostní báze, ale také seskupením více zmínek dohromady prostřednictvím clusterování a společného provádění propojení predikcí. V experimentech na největším veřejně dostupném biomedicínském datovém souboru zlepšujeme nejlepší nezávislou predikci propojení entit o 3,0 body přesnosti a náš inferenční model založený na clusterování dále zlepšuje propojení entit o 2,3 body.', 'fi': 'Biolääketieteen tietokantoihin kuuluvien yksiköiden suuren määrän vuoksi vain pienellä murto-osalla yksiköistä on vastaavat koulutusmerkinnät. Tämä edellyttää entiteettien linkittämismalleja, jotka pystyvät linkittämään näkymättömien entiteettien mainintoja käyttäen opittuja entiteettien esityksiä. Aiemmat lähestymistavat yhdistävät jokaisen maininnan itsenäisesti jättäen huomiotta yhteisön mainintojen väliset ja dokumenttien väliset suhteet. Nämä suhteet voivat olla erittäin hyödyllisiä linkittäessä mainintoja biolääketieteellisessä tekstissä, jossa päätösten linkittäminen on usein vaikeaa, koska maininnat ovat yleisluonteisia tai pitkälle erikoistuneita. Tässä artikkelissa esittelemme mallin, jossa päätöksiä voidaan linkittää paitsi linkittämällä tietopohjakokonaisuuteen myös ryhmittämällä useita mainintoja yhteen klusteroimalla ja tekemällä yhdessä linkittäviä ennusteita. Suurimmalla julkisesti saatavilla olevalla biolääketieteellisellä aineistolla tehdyissä kokeissa parannamme parasta riippumatonta entiteettilinkityksen ennustetta 3,0 tarkkuudella, ja klusterointiin perustuva päättömallimme parantaa entiteettilinkitystä edelleen 2,3 pisteellä.', 'sw': 'Kutokana na idadi kubwa ya vitu katika misingi ya maarifa ya kitabibu, ni sehemu ndogo tu ya vitu vinayo taarifa zinazofanana na mafunzo yanayoitwa. Hii inahitaji muundo wa kuunganisha vifaa ambavyo vinaweza kuunganisha majina ya vitu visivyofichikana kwa kutumia uwakilishi wa vyombo vilivyojifunza. Matokeo yaliyopita yanaunganisha kila mmoja akitaja uhuru, wakipuuza uhusiano ndani na katika nyaraka za vyombo vya habari kati ya kutaja. Kuhusiana na mahusiano haya yanaweza kuwa na manufaa sana kwa kuunganisha tajwa katika ujumbe wa kitabibu ambapo uamuzi wa kuunganisha mara nyingi ni vigumu sana kwa kutambulisha namna ya kawaida au a in a maalumu sana. In this paper, we introduce a model in which linking decisions can be made not merely by linking to a knowledge base entity but also by grouping multiple mentions together via clustering and jointly making linking predictions.  Katika majaribio makubwa zaidi ya taarifa za kitabibu zinazopatikana hadharani, tunaboresha utabiri huru wa entity unaohusishwa na pointi 3.0 za uhalisia, na mtindo wetu wa maambukizi yanayotokana na msingi unaoendelea kuboresha hali inayounganisha kwa pointi 2.3.', 'ha': "Dukan ƙidãyar abubuwa masu cikin basin kunnuwa da za'a sani, ƙarami kaɗan kawai na da danne na tsarin da aka rubũta. Wannan yana da amfani da tsarin masu tsari da abun da aka sanar da su. Yi haɗi zuwa kowace takardan da ya gabãta, ya ƙyale linki guda da kowace takardar a tsakanin sunayen abun. Wannan muhimmanci yana da amfani da yin haɗi da su cikin littãfin da aka kashe shi, a inda masu yin haɗi da musamman sunayen da suka yi nauyi a matsayin da suka sami wata matsayi da ko kuma wata sifar da ya ƙayyade. Daga wannan takardan, Munã ƙara wani misali da ke haɗa a cikinsa, ba za a iya iya yin hukunci ba fãce da linki da ma'abun ilmi, kuma amma da ku sami-jama'a-jama'a-jama'a masu yawa da su sami-jama'a, da sami-sami, da kuma ka sami abũbuwan da ke haɗi da bayani na haɗi. Ko cikin jarrabo masu girma a sami-bayani da ake iya saman da shi, za mu ƙara ko mafi kyaun kunyar da aka ba da shi ba, ko kuma muna samar da shaidar abuni wanda ya yi haɗi da shi da pointi 3.0 na daidaita, kuma misalinmu na ƙaranci a ƙaranci, yana ƙaranci da mazaɓa yana haɗi da pointi 2.3.", 'jv': 'Daerah akeh podho akeh akeh pisan neng akeh dumadhi ditambang bisa Kemerdekaan kanggo ngerasah Iki Nejer-Nejer Sampeyan kang sampeyan atis FindOK Relahane iki diangkat luwih tenan kanggo nggambar kelangan seneng pisan anyar tentang kanggo nggawe gerakan kanggo nggabung winih, kuwi kesempatan nggawe barang kelangan iki luwih apik dhéwé, or a mbok sing apik dhéwé. Nanging kuwi iki, kita mulai model sing ditambah hayo awak dhéwé nggawe geraluk luwih hayo perusahaan karo sistem matauran podhayo nggawe ngubah multi-cut perusahaan Awak dhéwé éntuk éntuk ing nggawe dataset biyoteng sing luwih nggawe, awak dhéwé luwih basa sing gak dhéwé nggawe gerakan kanggo kalagayut 3.0 punt kanggo dianggawe, lan model sing dianggawe gerakan oleh dumadhi sak onh dumadhi kaya 2.3 punt.', 'sk': 'Zaradi velikega števila subjektov v biomedicinskih bazah znanja ima le majhen del subjektov ustrezne označene podatke o usposabljanju. To zahteva modele povezovanja entitet, ki lahko povezujejo omembe nevidnih entitet z uporabo učenih predstavitev entitet. Prejšnji pristopi povezujejo vsako omenitev neodvisno, pri čemer ne upoštevajo odnosov znotraj in med dokumenti med omenitvami podjetja. Ti odnosi so lahko zelo koristni za povezovanje omenitev v biomedicinskem besedilu, kjer je povezovanje odločitev pogosto težko zaradi omenitev generične ali visoko specializirane oblike. V prispevku predstavljamo model, v katerem je mogoče povezovanje odločitev sprejeti ne le s povezovanjem na subjekt baze znanja, temveč tudi z združevanjem več omemb skupaj prek grozdov in skupnega izdelave povezovalnih napovedi. V poskusih na največjem javno dostopnem biomedicinskem naboru podatkov izboljšamo najboljšo neodvisno napoved povezovanja entitet za 3,0 točke natančnosti, naš model sklepanja na podlagi grozdov pa dodatno izboljšuje povezovanje entitet za 2,3 točke.', 'bo': 'Due to large number of entities in biomedical knowledge bases, only a small fraction of entities have corresponding labelled training data. This necessitates entity linking models which are able to link mentions of unseen entities using learned representations of entities. སྔོན་གྱི་གཟུགས་འགྱུར་བ་དེ་ཚོ་སོ་སོ་སོའི་ཐོག་ལས་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་པ་དང་དབུལ་ཡིག འབྲེལ་བ་འདི་དག་ནི་སྐྱེས་འབྲེལ་བ་ཡིག་གི་ནང་དུ་མཐུད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་སྐྱེས་པའི་གྲངས་ཀ་དེ་ལས་ཕན་ཐོགས་ཅན་ཞིག་ཡོད། In this paper, we introduce a model in which linking decisions can be made not just by linking to a knowledge base entity but also by grouping multiple mentions together via clustering and jointly making linking predictions. In experiments on the largest publicly available biomedical data set, we improve the best independent prediction for entity linking by 3.0 points of accuracy, and our clustering-based inference model further improves entity linking by 2.3 points.', 'he': 'בגלל מספר גדול של יחידות בבסיסי הידע ביורפואי, רק חלק קטן של יחידות יש נתונים אימונים מתאימים. This necessitates entity linking models which are able to link mentions of unseen entities using learned representations of entities.  גישות קודמות מחוברות כל הזכר באופן עצמאי, מתעלם מהמערכות יחסים בתוך ומעבר מסמכים בין היחידה הזכרת. מערכות יחסים אלה יכולות להיות מאוד שימושיות לקשר זיכרונות בטקסט ביולורפואי שבו הקשר ההחלטות קשה לעתים קרובות לזכרונות שיש צורה גנרלית או מאוד מיוחדת. בעיתון הזה, אנו מכירים מודל שבו אפשר לקבל החלטות שקשורות לא רק על ידי הקשר לבסיס הידע, אלא גם על ידי הקבוצה של הזכרות רבות יחד דרך הקבוצות וביצור יחד חיזויים. בניסויים על קבוצת נתונים ביולורפואיים הגדולה ביותר שזמינה לציבור, אנחנו משתפרים את התחזויות עצמאית הטובה ביותר עבור היחידה שקשורה על ידי 3.0 נקודות מדויקת, ומודל ההנחה המבוסס על הקבוצה שלנו משפר עוד היחידה שקשורה על ידי 2.3 נקודות.'}
{'en': 'Diversity-Aware Batch Active Learning for Dependency Parsing', 'pt': 'Aprendizagem ativa em lote com reconhecimento de diversidade para análise de dependência', 'es': 'Aprendizaje activo por lotes sensible a la diversidad para el análisis de dependencias', 'ar': 'مجموعة التعلم النشط المدرك للتنوع لتحليل التبعية', 'fr': "Apprentissage actif par lots sensible à la diversité pour l'analyse des dépendances", 'ja': '依存関係解析のための多様性認識バッチアクティブラーニング', 'zh': '所以因解析感知批处理自学也', 'hi': 'निर्भरता पार्सिंग के लिए विविधता-जागरूक बैच सक्रिय सीखना', 'ru': 'Пакетное активное обучение с учетом разнообразия для анализа зависимостей', 'ga': 'Baisc Éagsúlacht-Feasach ar Fhoghlaim Ghníomhach do Pharsáil Spleáchais', 'ka': 'Diversity-Aware Batch Active Learning for Dependency Parsing', 'el': 'Ενεργή μάθηση με γνώμονα την ποικιλομορφία για ανάλυση εξάρτησης', 'hu': 'Sokszínűség-tudatos kötegeltes aktív tanulás a függőség értelmezéséhez', 'it': "Apprendimento attivo basato sulla diversità per l'analisi della dipendenza", 'lt': 'Veiklus mokymasis priklausomybės analizės srityje, atsižvelgiant į įvairovę', 'kk': 'Тәуелсіздік талдау үшін әртүрлікті түсінікті батша белсенді оқыту', 'mk': 'Активно учење за анализирање на зависноста на серијата со свесност за различност', 'mt': 'Diversity-Aware Batch Active Learning for Dependency Parsing', 'ms': 'Pemelajaran Aktif Batch Awas Bervariasi untuk Penghuraian Dependensi', 'ml': 'ആശ്രയിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള വിഭാഗവിവരങ്ങള്\u200d അറിയുന്ന ബാച്ച് സജ്ജീ', 'mn': 'Хувьсгалын талаар олон төрлийн холбоотой багш идэвхтэй суралцах', 'pl': 'Aktywne uczenie się na rzecz różnorodności na potrzeby parowania zależności', 'no': 'Aktiv læring for avhengighetstolking', 'ro': 'Învățare activă pe loturi conștientă de diversitate pentru analizarea dependenței', 'sr': 'Raznolikost-Awarene serije aktivno učenje za razmatranje zavisnosti', 'so': 'Waxbarashada lacagta qiimo ahaanshaha', 'sv': 'Mångfaldsbevidgad batch aktivt lärande för beroendetolkning', 'si': 'විශේෂතාවක් ප්\u200dරශ්නය සඳහා විශේෂතාවක් සක්\u200dරිය බැච් සක්\u200dරිය ඉගෙනීම', 'ta': 'சார்ந்த பாசிங்குக்கு வித்தியாசமான அறிவிப்பு திரையில் செயல்படுத்தல்', 'ur': 'ڈیفاندنستی پارچینگ کے لئے مختلف-Aware Batch Active Learning', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Активно обучение на партидите за анализ на зависимостта', 'nl': 'Diversiteitsbewust Batch Actief Leren voor Afhankelijkheidsparsing', 'da': 'Mangfoldighedsbevidst batch aktiv læring til fortolkning af afhængighed', 'hr': 'Aktivno učenje za razmatranje zavisnosti', 'fa': 'تعلیم فعالی برای تحلیل بستگی', 'id': 'Pempelajaran Aktif Batch Aware untuk Penganalisan Dependensi', 'de': 'Diversity-bewusstes Batch Active Learning für Dependency Parsing', 'ko': '의존 분석 중의 집합 감지 대량 능동 학습', 'tr': 'Baýlyklyk Parlamak üçin Çeşitli Batch Gaýşartma Öwrenmek', 'sw': 'Mwanaharakati wa Kipindi cha Kufahamika na Kigaidi Kujifunza Uhuru', 'af': 'Diversity- Aware Batch Active Learning for Dependency Parsing', 'sq': 'Mësimi aktiv i lotit për analizimin e varësisë', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Բազմազանություն գիտակցող ակտիվ սովորելը կախվածության վերլուծության համար', 'bn': 'নির্ভরিত পার্সিং এর জন্য ডিভার্সিটি- উজ্জ্ঞাত ব্যাচ সক্রিয় শিক্ষা', 'az': 'Müxtəlif-Aware Batch Active Learning for Dependency Parsing', 'bs': 'Aktivno učenje za razmatranje zavisnosti', 'ca': "Aprendiment actiu en lots conscients de la diversitat per l'analització de dependencies", 'et': 'Mitmekesisusest teadlik partii aktiivne õpe sõltuvuse analüüsimiseks', 'cs': 'Dávkové aktivní učení pro analýzu závislosti na rozmanitosti', 'fi': 'Monimuotoisuus-tietoinen erä aktiivinen oppiminen riippuvuuden analysointia varten', 'sk': 'Aktivno učenje serije, ozaveščeno o raznolikosti, za analiziranje odvisnosti', 'he': 'Diversity-Aware Batch Active Learning for Dependency Parsing', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Multiplity-Awake Batch Active Learning kanggo Kebebasan Pansing', 'bo': 'Diversity-Aware Batch Active Learning for Dependency Parsing'}
{'en': 'While the predictive performance of modern statistical dependency parsers relies heavily on the availability of expensive expert-annotated treebank data, not all annotations contribute equally to the training of the parsers. In this paper, we attempt to reduce the number of labeled examples needed to train a strong dependency parser using batch active learning (AL). In particular, we investigate whether enforcing diversity in the sampled batches, using determinantal point processes (DPPs), can improve over their diversity-agnostic counterparts. Simulation experiments on an English newswire corpus show that selecting diverse batches with DPPs is superior to strong selection strategies that do not enforce batch diversity, especially during the initial stages of the learning process. Additionally, our diversity-aware strategy is robust under a corpus duplication setting, where diversity-agnostic sampling strategies exhibit significant degradation.', 'ar': 'في حين أن الأداء التنبئي لمحللي التبعية الإحصائية الحديثة يعتمد بشكل كبير على توافر بيانات بنك الشجرة المشروحة من قبل الخبراء باهظة الثمن ، لا تساهم جميع التعليقات التوضيحية بالتساوي في تدريب الموزعين. في هذه الورقة ، نحاول تقليل عدد الأمثلة المصنفة اللازمة لتدريب محلل تبعية قوي باستخدام التعلم النشط المجمع (AL). على وجه الخصوص ، نتحرى ما إذا كان فرض التنوع في الدُفعات التي تم أخذ عينات منها ، باستخدام عمليات النقطة المحددة (DPP) ، يمكن أن يتحسن على نظرائهم الحياديين للتنوع. تُظهر تجارب المحاكاة على مجموعة مواد إخبارية باللغة الإنجليزية أن اختيار مجموعات متنوعة باستخدام DPPs يتفوق على استراتيجيات الاختيار القوية التي لا تفرض تنوع الدُفعات ، خاصة خلال المراحل الأولى من عملية التعلم. بالإضافة إلى ذلك ، فإن استراتيجيتنا الواعية للتنوع قوية في ظل إعداد نسخ المجموعة ، حيث تظهر استراتيجيات أخذ العينات المحايدة التنوع تدهورًا كبيرًا.', 'es': 'Si bien el rendimiento predictivo de los analizadores de dependencia estadística modernos depende en gran medida de la disponibilidad de costosos datos de banco de árboles anotados por expertos, no todas las anotaciones contribuyen por igual a la capacitación de los analizadores. En este artículo, intentamos reducir el número de ejemplos etiquetados necesarios para entrenar un analizador de dependencias potente mediante el aprendizaje activo (AL) por lotes. En particular, investigamos si la aplicación de la diversidad en los lotes muestreados, utilizando procesos de puntos determinantes (DPP), puede mejorar con respecto a sus contrapartes independientes de la diversidad. Los experimentos de simulación en un corpus de noticias en inglés muestran que la selección de lotes diversos con DPP es superior a las estrategias de selección sólidas que no imponen la diversidad de lotes, especialmente durante las etapas iniciales del proceso de aprendizaje. Además, nuestra estrategia de conciencia de la diversidad es sólida en un entorno de duplicación de corpus, en el que las estrategias de muestreo independientes de la diversidad muestran una degradación significativa.', 'pt': 'Embora o desempenho preditivo dos analisadores de dependência estatística modernos dependa muito da disponibilidade de dados de banco de árvores anotados por especialistas caros, nem todas as anotações contribuem igualmente para o treinamento dos analisadores. Neste artigo, tentamos reduzir o número de exemplos rotulados necessários para treinar um analisador de dependência forte usando aprendizado ativo em lote (AL). Em particular, investigamos se a aplicação da diversidade nos lotes amostrados, usando processos de ponto determinante (DPPs), pode melhorar em relação a suas contrapartes agnósticas de diversidade. Experimentos de simulação em um corpus de notícias em inglês mostram que selecionar lotes diversos com DPPs é superior a estratégias de seleção fortes que não impõem a diversidade de lotes, especialmente durante os estágios iniciais do processo de aprendizado. Além disso, nossa estratégia consciente da diversidade é robusta em um cenário de duplicação de corpus, onde as estratégias de amostragem agnósticas de diversidade exibem degradação significativa.', 'fr': "Alors que les performances prédictives des analyseurs statistiques de dépendance modernes reposent largement sur la disponibilité de données arborescentes annotées par des experts, toutes les annotations ne contribuent pas de la même manière à la formation des analyseurs. Dans cet article, nous tentons de réduire le nombre d'exemples étiquetés nécessaires pour former un analyseur de forte dépendance à l'aide de l'apprentissage actif par lots (AL). En particulier, nous étudions si l'application de la diversité dans les lots échantillonnés, à l'aide de processus de points déterminants (DPP), peut s'améliorer par rapport à leurs homologues indépendants de la diversité. Des expériences de simulation sur un corpus de fil de presse anglais montrent que la sélection de divers lots avec des DPP est supérieure à des stratégies de sélection fortes qui n'imposent pas la diversité des lots, en particulier pendant les premières étapes du processus d'apprentissage. De plus, notre stratégie tenant compte de la diversité est robuste dans un contexte de duplication de corpus, où les stratégies d'échantillonnage indépendantes de la diversité présentent une dégradation significative.", 'ru': 'Хотя прогностическая эффективность современных анализаторов статистических зависимостей в значительной степени зависит от наличия дорогостоящих аннотированных экспертами данных о банках деревьев, не все аннотации в равной степени способствуют обучению анализаторов. В этой статье мы пытаемся уменьшить количество помеченных примеров, необходимых для обучения сильного анализатора зависимостей с использованием пакетного активного обучения (AL). В частности, мы исследуем, может ли обеспечение разнообразия в отобранных партиях с использованием процессов определения точек (DPP) улучшиться по сравнению с их аналогами в области диагностики разнообразия. Эксперименты по моделированию на английском корпусе новостей показывают, что выбор различных партий с DPPS превосходит сильные стратегии отбора, которые не обеспечивают разнообразие партий, особенно на начальных этапах процесса обучения. Кроме того, наша стратегия, основанная на учете разнообразия, является надежной в условиях корпусного дублирования, когда стратегии выборки, основанные на диагностике разнообразия, демонстрируют значительную деградацию.', 'zh': '虽今世计赖解析器之占,赖于贵家树库数之可用性,非解析器训练有等效也。 本文,吾试减用批处理自学 (AL) 练强赖解析器所需标示例之数。 臣等考其行列(DPP)行于采样批次中多样性可改其多样性否之对应物。 英语新闻通讯社语料库上拟实验明,用DPP择异批次优于不强批次多样性之强策,尤在学之始也。 此外多性感知策于语料库重设稳健,其间与多样性无关采样策见退化。', 'ja': '最新の統計的依存関係構文解析器の予測パフォーマンスは、高価な専門家による注釈付きツリーバンクデータの可用性に大きく依存しているが、すべての注釈が構文解析器のトレーニングに同等に貢献しているわけではない。本稿では，バッチアクティブラーニング（ AL ）を用いて，強力な依存関係構文解析器を訓練するために必要なラベル付けされた例の数を減らすことを試みる．特に、決定的ポイントプロセス（ DPP ）を使用して、サンプリングされたバッチ内の多様性を強制することが、多様性非推定対応物よりも改善できるかどうかを調査します。英語のニュースワイアコーパスでのシミュレーション実験では、DPPで多様なバッチを選択することは、特に学習プロセスの初期段階でバッチの多様性を強制しない強力な選択戦略よりも優れていることが示されている。さらに、多様性認識戦略は、多様性非推測サンプリング戦略が著しい劣化を示すコーパス重複設定の下で堅牢です。', 'hi': 'जबकि आधुनिक सांख्यिकीय निर्भरता पार्सर का पूर्वानुमानित प्रदर्शन महंगा विशेषज्ञ-एनोटेटेड ट्रीबैंक डेटा की उपलब्धता पर बहुत अधिक निर्भर करता है, सभी एनोटेशन पार्सर के प्रशिक्षण में समान रूप से योगदान नहीं करते हैं। इस पेपर में, हम बैच सक्रिय सीखने (एएल) का उपयोग करके एक मजबूत निर्भरता पार्सर को प्रशिक्षित करने के लिए आवश्यक लेबल किए गए उदाहरणों की संख्या को कम करने का प्रयास करते हैं। विशेष रूप से, हम जांच करते हैं कि क्या नमूना बैचों में विविधता को लागू करना, निर्धारक बिंदु प्रक्रियाओं (डीपीपी) का उपयोग करके, उनकी विविधता-अज्ञेयवादी समकक्षों पर सुधार कर सकता है। एक अंग्रेजी न्यूज़वायर कॉर्पस पर सिमुलेशन प्रयोगों से पता चलता है कि डीपीपी के साथ विविध बैचों का चयन करना मजबूत चयन रणनीतियों से बेहतर है जो बैच विविधता को लागू नहीं करते हैं, खासकर सीखने की प्रक्रिया के प्रारंभिक चरणों के दौरान। इसके अतिरिक्त, हमारी विविधता-जागरूक रणनीति एक कॉर्पस डुप्लिकेशन सेटिंग के तहत मजबूत है, जहां विविधता-अज्ञेयवादी नमूनाकरण रणनीतियां महत्वपूर्ण गिरावट प्रदर्शित करती हैं।', 'ga': 'Cé go mbraitheann feidhmíocht thuarthach na parsálaithe spleáchais staidrimh nua-aimseartha go mór ar infhaighteacht sonraí costasacha crann crann anótáilte ó shaineolaithe, ní rannchuidíonn gach anótáil go cothrom le hoiliúint na parsálaithe. Sa pháipéar seo, déanaimid iarracht líon na samplaí lipéadaithe a laghdú a theastaíonn chun parsálaí spleáchais láidir a oiliúint ag baint úsáide as foghlaim ghníomhach baisce (AL). Go háirithe, déanaimid imscrúdú ar cé acu an féidir feabhas a chur ar fhorghníomhú na héagsúlachta sna baisceanna samplála, trí úsáid a bhaint as próisis phointe cinntitheacha (DPPanna), thar a gcomhghleacaithe éagsúlachta-agnóiseach. Léiríonn turgnaimh ionsamhlúcháin ar chorpas sreang nuachta Béarla gur fearr baisceanna éagsúla a roghnú le DPPanna ná straitéisí roghnúcháin láidre nach bhforfheidhmíonn éagsúlacht baisc, go háirithe le linn na gcéimeanna tosaigh den phróiseas foghlama. Ina theannta sin, tá ár straitéis feasach ar éagsúlacht láidir faoi shocrú dúblála corpais, áit a léiríonn straitéisí samplála agnostic éagsúlachta díghrádú suntasach.', 'ka': 'მაგრამ მოდინარე სტატისტიკური დასახლოების პერსერტიკური მონაცემების წარმოდგენება ძალიან დარწმუნება ძალიან გამოყენებული ექსპერტის მონაცემების მონაცემებისთვის, არა ყველა ანოტაციები ამ დომენტში, ჩვენ მოვცდილობთ გავაკეთოთ მაგალითების რაოდენობას, რომელიც უნდა გავაკეთოთ ძალიან დასაკეთესებელობის პანსერერერი, რომელიც გამოყენებს კონ განსაკუთრებით, ჩვენ განსხვავებთ თუ არა განსხვავებას ჩატვირთებული სხვებში, განსაკუთრებულ პროცესების გამოყენება (DPPs) შეგვიძლია განსხვავება განსხვავებული ადნოსტიკური მხა სიმულაციის ექსპერიმენტები ინგლისური ინგლისური კორპუსში ჩვენებენ, რომ განსხვავებული პროცემენტები DPP-თან უფრო მეტია ძალიან მონიშნული სტრატიგიებისთვის, რომელიც არ შეუძლიათ სტრატიკურ დამატებით, ჩვენი განსხვავებულობის სტრატიგია ძალიან ძალიან კორპუსს ეუბლიკაციის შესახებ, სადაც განსხვავებულობა-ადნოსტიული სტრატიგიები გამოიყენებს მნიშვნელოვანი განსხვ', 'hu': 'Míg a modern statisztikai függőség-elemzők prediktív teljesítménye nagymértékben függ a drága, szakértői jegyzetekkel ellátott fabank adatok elérhetőségén, nem minden jegyzet járul hozzá egyenlően az elemzők képzéséhez. Ebben a tanulmányban megpróbáljuk csökkenteni a címkézett példák számát, amelyek szükségesek egy erős függőség-elemző képzéséhez kötegelt aktív tanulás (AL) segítségével. Különösen azt vizsgáljuk, hogy a mintába felvett tételek sokszínűségének érvényesítése, a meghatározó pontfolyamatok (DPP-k) alkalmazásával javulhat-e a sokszínűség-agnosztikus társaikkal szemben. Az angol hírközlő korpuszon végzett szimulációs kísérletek azt mutatják, hogy a különböző tételek DPP-kkel történő kiválasztása jobb, mint az erős kiválasztási stratégiák, amelyek nem erősítik a tételek diverzitását, különösen a tanulási folyamat kezdeti szakaszaiban. Ezenkívül sokszínűségtudatos stratégiánk erőteljes a corpus duplikációs környezetben, ahol a sokszínűség-agnosztikus mintavételi stratégiák jelentős romlást mutatnak.', 'el': 'Ενώ η προληπτική απόδοση των σύγχρονων στατιστικών αναλύσεων εξάρτησης βασίζεται σε μεγάλο βαθμό στη διαθεσιμότητα ακριβών δεδομένων δέντρων σχολίων εμπειρογνωμόνων, δεν συμβάλλουν όλες οι σχολιασμοί εξίσου στην εκπαίδευση των αναλύσεων. Σε αυτή την εργασία, προσπαθούμε να μειώσουμε τον αριθμό των επισημασμένων παραδειγμάτων που απαιτούνται για την εκπαίδευση ενός ισχυρού αναλυτή εξάρτησης χρησιμοποιώντας ενεργή μάθηση (ΑΛ). Ειδικότερα, διερευνούμε κατά πόσον η επιβολή της ποικιλομορφίας στις παρτίδες δειγματοληψίας, χρησιμοποιώντας καθοριστικές διεργασίες σημείου (DPP), μπορεί να βελτιωθεί σε σχέση με τους αγνωστικούς ομολόγους τους. Τα πειράματα προσομοίωσης σε ένα αγγλικό σώμα ειδήσεων δείχνουν ότι η επιλογή διαφορετικών παρτίδων με DPP είναι ανώτερη από ισχυρές στρατηγικές επιλογής που δεν επιβάλλουν την πολυμορφία παρτίδων, ειδικά κατά τα αρχικά στάδια της μαθησιακής διαδικασίας. Επιπλέον, η στρατηγική μας για την ευαισθητοποίηση της ποικιλομορφίας είναι ισχυρή κάτω από ένα περιβάλλον επικάλυψης σωμάτων, όπου οι στρατηγικές δειγματοληψίας που αφορούν την ποικιλομορφία παρουσιάζουν σημαντική υποβάθμιση.', 'mk': 'И покрај тоа што предвидувањето на модерните статистички анализатори за зависност многу се зависи од достапноста на скапи податоци од експертски анализирани дрвја, не сите анотации придонесуваат еднакво за обуката на анализаторите. Во овој весник се обидуваме да го намалиме бројот на обележани примери потребни за обука на силен анализатор на зависност со користење на активно учење (АЛ). Особено, истражуваме дали спроведувањето на различноста во примерените партии, користејќи процеси со одредени точки (ДПП), може да се подобри во однос на нивните различности-агностички колеги. Експериментите за симулација на англискиот новински корпус покажуваат дека изборот на различни партии со ДПП е супериорн на силните стратегии за селекција кои не ја спроведуваат различноста на партиите, особено за време на почетните фази на процесот на учење. Покрај тоа, нашата стратегија на свесност за разновидност е силна под корпус дупликација, каде стратегиите за примерок на разновидност-агностика покажуваат значителна деградација.', 'lt': 'Nors prognozuojami šiuolaikinių statistinių priklausomybės analizatorių rezultatai labai priklauso nuo brangių ekspertų anotuotų medienos bazės duomenų prieinamumo, ne visos anotacijos taip pat prisideda prie analizatorių mokymo. Šiame dokumente bandome sumažinti ženklintų pavyzdžių skaičių, reikalingų stipriam priklausomybės analizatoriui apmokyti naudojant aktyvų partijų mokymąsi (AL). Visų pirma mes tiriame, ar atrinktų partijų įvairovės užtikrinimas taikant lemiamųjų taškų procesus gali pagerinti jų įvairovės ir agnostikos lygiaverčius procesus. Simuliaciniai eksperimentai su anglų žiniasklaidos korpusu rodo, kad įvairių siuntų su DPP pasirinkimas yra geresnis už tvirtas atrankos strategijas, kuriomis nenustatoma partijų įvairovė, ypač pradiniuose mokymosi etapuose. Additionally, our diversity-aware strategy is robust under a corpus duplication setting, where diversity-agnostic sampling strategies exhibit significant degradation.', 'ms': 'While the predictive performance of modern statistical dependency parsers relies heavily on the availability of expensive expert-annotated treebank data, not all annotations contribute equally to the training of the parsers.  Dalam kertas ini, kami cuba untuk mengurangkan bilangan contoh yang ditabel yang diperlukan untuk melatih penghurai dependensi yang kuat menggunakan pembelajaran aktif batch (AL). Secara khususnya, kami menyelidiki sama ada memaksa kebanyakan dalam kumpulan yang dicampur, menggunakan proses titik determinantal (DPP), boleh berkembang atas rekan-rekan kebanyakan-agnostik mereka. Eksperimen simulasi pada korpus wayar berita Inggeris menunjukkan bahawa pemilihan batch berbeza dengan DPP lebih baik daripada strategi pemilihan yang kuat yang tidak memaksa pelbagai batch, terutama semasa tahap awal proses belajar. Lagipun, strategi kita yang sedar pelbagai adalah kuat di bawah tetapan duplikasi corpus, di mana strategi pengumpulan pelbagai agnostik menunjukkan kerosakan yang signifikan.', 'ml': 'While the predictive performance of modern statistical dependency parsers relies heavily on the availability of expensive expert-annotated treebank data, not all annotations contribute equally to the training of the parsers.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു, പ്രാവര്\u200dത്തികമായ പഠനം ഉപയോഗിച്ച് ശക്തിയുള്ള ആശ്രയിക്കുന്ന ഉപമകളുടെ എണ്ണം കുറവ് ചെ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉപയോഗിക്കുന്ന പോയിന്റ് പ്രക്രിയകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് അവരുടെ വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്താ ഒരു ഇംഗ്ലീഷ് സ്വീര്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d സിമുലേഷന്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഡിപിപിപികളുടെ വ്യത്യസ്ത ബാച്ചുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ശക്തിയുള അതുകൂടാതെ, നമ്മുടെ വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളുടെ ക്രോപ്പുകളുടെ രണ്ടു പ്രാവശ്യം സജ്ജീകരണത്തിന്\u200dറെ കീഴില്\u200d നമ്മുടെ വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d പ്രദര', 'mn': 'Орчин үеийн статистикийн хамааралтай судлаачидын таамаглалтын үйл ажиллагаа нь үнэтэй мэргэжилтнүүд дээр анзаарсан судлаачидын өгөгдлийн хэрэглээнээс хамаарч байгаа ч бүх анзаарлаа судлаачидын дасгал ажиллагаанд тэнцүү байдаг. Энэ цаасан дээр бид хэдэн жагсаалттай жишээг багасгахын тулд хүчтэй хамааралтай хуваарч суралцах хэрэгтэй жишээг багасгахыг хичээдэг. Ялангуяа бид шалгалтын хэсэгт олон янз бүрийг хэрэгжүүлж, тодорхойлолт цэгийн процессийг ашиглан (ДПП) олон янз бүрийн агностик эсрэг хүмүүсийг сайжруулж чадна. Англи хэвлэлийн мэдээллийн корпус дээр дүрслэлийн туршилтууд ДПП-тэй олон нийлбэрүүдийг сонгох нь олон нийлбэрүүдийг үйлдвэрлэхгүй, ялангуяа суралцах үйл явцын эхний хэмжээнд илүү хүчтэй сонголтын стратеги дээр байдаг. Мөн бидний олон төрлийн ойлголтын стратеги нь корпус хоорондоо хоорондоо хүчтэй байдаг. Тэнд олон төрлийн агностик шалгалтын стратеги нь чухал унадаг.', 'it': "Mentre le prestazioni predittive dei moderni parser di dipendenza statistica dipendono fortemente dalla disponibilità di costosi dati sulla banca degli alberi annotati da esperti, non tutte le annotazioni contribuiscono allo stesso modo alla formazione dei parser. In questo articolo, cerchiamo di ridurre il numero di esempi etichettati necessari per formare un parser di dipendenza forte utilizzando l'apprendimento attivo batch (AL). In particolare, esaminiamo se applicare la diversità nei lotti campionati, utilizzando processi determinanti dei punti (DPP), possa migliorare rispetto alle loro controparti agnostiche della diversità. Esperimenti di simulazione su un corpus di notizie inglesi mostrano che la selezione di lotti diversi con DPP è superiore a strategie di selezione forti che non impongono la diversità dei lotti, specialmente durante le fasi iniziali del processo di apprendimento. Inoltre, la nostra strategia di sensibilizzazione alla diversità è solida in un contesto di duplicazione del corpus, dove le strategie di campionamento agnostiche della diversità mostrano un degrado significativo.", 'kk': 'Қазіргі статистикалық тәуелсіздік талдаушыларының бақылау әрекеттері көп эксперттердің мәліметтерінің барлық мәліметтеріне көмектеседі, бірақ барлық жазбалар талдаушылардың оқытуына тең көмектеспейді. Бұл қағазда біз белсенді оқыту (AL) арқылы жарлық мәселелерді күшті тәуелсіздік талдау үшін жарлық мәселелердің санын азайту әрекетіне тырыстық. Есінікте, біз үлгілеген бөлімдердің айырмашылығын (ДП) көмектесетін бөлімдердің көмектесуін зерттейміз. Олардың айырмашылығын агностикалық көмектесушілерін қолдану мүмкін Ағылшын жаңалық телефон корпусының симуляциялау тәжірибелері DPPs-мен түрлі баптауларды таңдау күшті таңдау стратегияларына артық болады. Әрине оқыту процесінің бастапқы бағдарламаларында. Қосымша, біздің әртүрлі түсінікті стратегиямыз корпус көшірмелеу бағдарламасында күшті, бұл жерде әртүрлі агностикалық баптау стратегиялары маңызды деградацияны көрсетеді.', 'pl': 'Podczas gdy predykcyjna wydajność współczesnych analizatorów zależności statystycznych zależności w dużej mierze zależy od dostępności kosztownych danych opartych na adnotacjach drzew, nie wszystkie adnotacje przyczyniają się do szkolenia analizatorów. W niniejszym artykule próbujemy zmniejszyć liczbę oznaczonych przykładów potrzebnych do treningu silnego parsera zależności przy użyciu batch active learning (AL). W szczególności badamy, czy egzekwowanie różnorodności w pobranych partiach przy użyciu procesów determinant point process (DPP) może poprawić się nad ich odpowiednikami agnostycznymi różnorodności. Eksperymenty symulacyjne na angielskim korpusie wiadomości pokazują, że wybór różnych partii z DPP jest lepszy od silnych strategii selekcji, które nie wymuszają różnorodności partii, zwłaszcza na początkowych etapach procesu uczenia się. Ponadto nasza strategia świadoma różnorodności jest solidna w warunkach duplikacji korpusów, w których strategie pobierania próbek agnostycznych wykazują znaczną degradację.', 'sr': 'Iako predviđanje modernih analizatora statističkih zavisnosti teško oslanja na raspoloženost skupih podataka o podacima o podacima o području za tržište, ne svih annotacija doprinose jednako obuci analizatora. U ovom papiru pokušavamo smanjiti broj etiketiranih primjera potrebnih za obuku jakog analizatora zavisnosti koristeći aktivno učenje serije (AL). Posebno, istražujemo da li bi omogućili raznolikost u uzorcima, koristeći determinantne tačke procese (DPPs), mogli poboljšati njihove raznolikosti agnostičke kolege. Simulacioni eksperimenti na engleskom novinskom korpusu pokazuju da je odabranje različitih serija sa DPP-om nadmaženje jakih izbornih strategija koje ne primjenjuju raznolikost serija, posebno tokom početnih faza procesa učenja. Osim toga, naša strategija svijesti raznolikosti je snažna pod postavljanjem duplikacije korpusa, gde strategije raznolikosti-agnostičke uzorke pokazuju značajnu degradaciju.', 'ro': 'În timp ce performanța predictivă a analizoarelor moderne de dependență statistică se bazează în mare măsură pe disponibilitatea unor date scumpe adnotate de experți, nu toate adnotările contribuie în mod egal la instruirea analizoarelor. În această lucrare, încercăm să reducem numărul de exemple etichetate necesare pentru a instrui un parser de dependență puternic folosind învățarea activă în batch (AL). În special, investigăm dacă aplicarea diversității în loturile eșantionate, utilizând procese punctuale determinante (DPP), poate fi îmbunătățită față de omologii lor agnostici ai diversității. Experimentele de simulare pe un corpus de știri în limba engleză arată că selectarea loturilor diverse cu DPP este superioară strategiilor puternice de selecție care nu impun diversitatea loturilor, mai ales în etapele inițiale ale procesului de învățare. În plus, strategia noastră conștientă de diversitate este robustă în cadrul unui cadru de duplicare a corpurilor, în care strategiile de eșantionare agnostică a diversității prezintă o degradare semnificativă.', 'no': 'Mens den foregåande utviklinga av moderne statistiske avhengighetsanalysera er kraftig på tilgjengeligheten av dyppa ekspertannotaterte treebank-data, vil ikkje alle notasjonane bidra til opplæring av tolkarane. I denne papiret prøver vi å redusera talet på merkelige eksemplar nødvendig for å trenga ein sterk avhengighetsanalyser ved å bruka batch-aktiv læring (AL). I særskilt kan vi undersøke om forskjellighet i dei utvalte gruppene kan forbetra med determinantalne punktprosesser (DPP) over dei mangfoldige agnostiske trekantane. Simulasjonseksperimenter på ein engelsk nysstrykk korpus viser at utvalet av ulike grupper med DPP er større enn sterke utvalstrategier som ikkje gjer innføring av batch-diversitet, spesielt under læringsprosessen. I tillegg er strategien vårt for diversitet-oppmerking sterkt under ein korpusduplikasjon, der diversitet-agnostiske samlingsstrategiar viser signifikante degradasjon.', 'si': 'හැබැයි අද්\u200dයුතික සංඛ්\u200dයාත්මක විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත මේ පත්තරේ අපි උත්සාහ කරනවා ලේබල් කරපු උදාහරණ සංඛ්යාවක් අඩංගන්න, බැච් සක්\u200dරිය ඉගෙනීම (AL) භාවිතා බලය විශේෂයෙන්, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නැද්ද කියලා, නිර්මාණය ප්\u200dරක්\u200dරියාව (DPPs) භාවිත කරන්න, ඔවුන්ගේ  ඉංග්\u200dරීසි වාර්තාවක් කොර්පුස් වල සිමුලේෂන් පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට DPP එක්ක වෙනස් බැට්ස් තෝරාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ව තවත්, අපේ විවිධානය දැනගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය කරනවා කොර්පුස් ඩුප්ලිකේෂන් සැකසුම් සඳහා, වගේම විවිධානය-agno', 'sv': 'Medan den prediktiva prestandan hos moderna statistiska beroendetolkare i hög grad är beroende av tillgången på dyra expertkommenterade trädbanksdata, bidrar inte alla anteckningar lika till fortbildningen av tolkarna. I denna uppsats försöker vi minska antalet märkta exempel som behövs för att träna en stark beroendetolkare med hjälp av batch active learning (AL). Framför allt undersöker vi om tillämpningen av mångfald i de utvalda partierna, med hjälp av determinantpunktsprocesser (DPP), kan förbättras jämfört med deras mångfald-agnostiska motsvarigheter. Simuleringsexperiment på en engelsk nyhetskorpus visar att valet av olika batcher med DPP är överlägset starka urvalsstrategier som inte upprätthåller batchmångfald, särskilt under de inledande stadierna av inlärningsprocessen. Dessutom är vår mångfaldsmedvetna strategi robust under en korpusdubbleringsmiljö, där mångfaldssagnostiska provtagningsstrategier uppvisar betydande försämring.', 'so': 'Inta lagu hor jeedo baarlamaanka qiimaha ah ee modern ku xiran, waxay si adag ugu xiran tahay helitaanka macluumaadka kharashka ah oo kharashka yaqaan ee treebank, dhamaantoodna ma bixiyo waxbarashada baarlamaanka. Qoraalkan waxaan isku dayaynaa in aan hoos u dhigno tirada tusaalayaasha la qoray oo loo baahanayo in lagu tababariyo iskuulaadka fircoon (AL). Si gaar ah, waxaynu baaraynaa in lagu sameynayo qalabka lammaanaha kala duduwan, goobaha lagu isticmaalayo koorasyada kooxaha xuquuqda (DPPs), waxay ka hormarin karaan labadooda dhinac ee kala duduwan. Imtixaanka sawirada ee kooxda Ingiriis ee ku qoran ayaa tusaya in doorashada dooxooyinka kala duduwan ee DPPs ay ka sarreeyaan qalabka doorashada ee aan ku qasbin midab kala duduwan, khusuusan xiliga ugu horeysa jardiinada waxbarashada. Additionally, our diversity-aware strategy is robust under a corpus duplication setting, where diversity-agnostic sampling strategies exhibit significant degradation.', 'ta': 'நவீன புள்ளிவிவரக்கூட்டு சார்ந்த பார்சர்களின் முன்வாக்க செயல்பாடு கடுமையாக நம்பிக்கை இருக்கும் போது, விலைப்படையான விரல் அறிவிக்கப்பட்ட திரீபா இந்த காகிதத்தில், நாம் முயற்சி செய்து குறைக்கப்பட்ட உதாரணங்களின் எண்ணிக்கை குறிப்பிட்டு, மாதிரியான புள்ளி செயல்களை பயன்படுத்தி பல்வேறு மாற்றங்களை பயன்படுத்த வேண்டுமா என்பதை நாம் குறிப்பிடுகிறோம், முன்னோட Name மேலும், எங்கள் பல்வேறு அறிவிப்புள்ள திட்டம் ஒரு கோர்புஸ் இருமுறை அமைப்பின் கீழ் துண்டிக்கப்படுகிறது, அங்கு பல்வேறு முறை முயற்சி திட்', 'ur': 'اگرچہ مدرنی ایسٹیسٹیکل اعتمادی پارس کی پیش بینی کی عملکرد بہت زیادہ محسوس ہوتی ہے جسے خرد مصنوعی مصنوعی سے نوٹی ٹریب بنک ڈاٹے کے موجود ہوتے ہیں، تمام نوٹیزوں کو پارسوں کی تعلیم کے ساتھ برابر ہی مدد نہیں کرتی۔ اس کاغذ میں، ہم نے لوبل کی مثالیں کم کرنے کی کوشش کی ہیں کہ ایک قوی اعتمادی پارچر کو بچ فعال یادہانی (AL) کے مطابق استعمال کرنے کے لئے ضرورت رکھتی ہیں۔ مخصوصا، ہم تحقیق کریں کہ نمونہ کے بٹے میں مختلف طریقے کو مضبوط کر سکتے ہیں، مقررہ پوینٹ پرسس (DPPs) کے مطابق، ان کے مختلف غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ایک انگلیسی نیوزویر کورپوس کے بارے میں سیمولیشن تجربے دکھاتے ہیں کہ DPP کے ساتھ مختلف بٹے کا انتخاب کرنا مضبوط انتخاب استراتژی پر زیادہ زیادہ ہے جو بٹ کی مختلفیت کو مضبوط نہیں کرتا، مخصوصاً سکھانے کے پہلی مرحلے میں۔ اور اضافہ، ہماری مختلف معلومات کا استراتژی ایک کورپوس دوپیٹ سیٹینٹ کے نیچے مضبوط ہے جہاں مختلف اگناستیک نمونٹ سیٹینٹ سیٹینٹ سیٹینٹ کی نشانی اضافہ کرتی ہے.', 'mt': 'Filwaqt li l-prestazzjoni prevedibbli tal-analizzaturi moderni tad-dipendenza statistika tiddependi ħafna fuq id-disponibbiltà ta’ dejta kostanti tal-bażi tas-siġar annotata minn esperti, mhux l-annotazzjonijiet kollha jikkontribwixxu ugwalment għat-taħriġ tal-analizzaturi. F’dan id-dokument, nippruvaw inaqqsu n-numru ta’ eżempji ttikkettati meħtieġa biex inħarrġu analizzatur qawwi tad-dipendenza bl-użu ta’ tagħlim attiv fil-lott (AL). B’mod partikolari, ninvestigaw jekk l-infurzar tad-diversità fil-lottijiet inklużi fil-kampjun, bl-użu ta’ proċessi ta’ punti determinanti (DPPs), jistax jitjieb fuq il-kontropartijiet tad-diversità-agnostika tagħhom. Simulation experiments on an English newswire corpus show that selecting diverse batches with DPPs is superior to strong selection strategies that do not enforce batch diversity, especially during the initial stages of the learning process.  Barra minn hekk, l-istrateġija tagħna konxja mid-diversità hija robust a taħt ambjent ta’ duplikazzjoni korpus, fejn l-istrateġiji ta’ kampjunar tad-diversità-agnostika juru degradazzjoni sinifikanti.', 'uz': "Ko'rib chiqqan taʼminlovchi statistik muammolari парламент аъзолари аъзолари дараebank маълумотлари дастрас бўлишига мумкин бўлган вақтда, hamma taʼminlovchilar парламентнинг тафаккурига ўхшаш манфаат беришга таъкидланади. Bu qogʻozda biz aktiv o'rganish (AL) yordamida katta ishlab chiqarish kerak masallarning soni kamaytirishni istaysizki. Ko'rib chiqishimiz, sampul qismlarda turli turli chegaralarni bajarishni aniqlashimiz mumkin, diqqat nuqta jarayonlarini (DPPs) yordamida ko'paytirishni o'rganishimiz mumkin. Name Ko'pchilik, bizning har xil o'xshash strategimiz kompyuterning ikkinchi marta boshlanadi, bu yerda muloqat-agnostik sampli strategiyalarini juda muhim darajalik ko'rsatadi.", 'vi': 'Mặc dù khả năng dự đoán của các phân tích phụ thuộc thống kê hiện đại dựa trên khả năng có các dữ liệu ba-vệ chuyên gia tốn kém, nhưng không phải tất cả ghi chú đều góp phần vào việc đào tạo của bố thí. Trong tờ giấy này, chúng tôi cố gắng giảm số ví dụ được dán nhãn cần thiết để đào tạo một phân tích phụ thuộc mạnh bằng việc học tập sản xuất hàng loạt (ALl). Chúng tôi đặc biệt điều tra xem việc áp dụng sự khác biệt trong các mẫu thử, sử dụng các thủ tục điểm quyết định (PSP) có thể cải tiến so với các đối thủ đa dạng. Mô phỏng thí nghiệm trên một tập đoàn dây phóng đại Anh quốc cho thấy lựa chọn các loạt khác nhau với các dự án mạng cao hơn so với các chiến lược lựa chọn mạnh mẽ không áp dụng sự đa dạng của các mẫu, đặc biệt trong giai đoạn đầu của quá trình học. Thêm vào đó, chiến lược nhận thức sự đa dạng của chúng ta vững chắc nhờ việc dàn xếp hai thứ, nơi các chiến lược chọn lọc đa dạng lộ diện tệ hại.', 'bg': 'Докато предсказуемото представяне на съвременните анализатори на статистическа зависимост разчита в голяма степен на наличието на скъпи експертни анотирани данни за дървесни банки, не всички анотации допринасят еднакво за обучението на анализаторите. В тази статия се опитваме да намалим броя на етикетираните примери, необходими за обучение на силен анализатор на зависимости, използвайки партидно активно обучение (АЛ). По-специално, ние изследваме дали прилагането на многообразието в партидите, взети от пробите, чрез използване на детерминиращи точкови процеси (ДПП), може да се подобри в сравнение с техните агностични контрагенти. Симулационните експерименти върху корпус от английски вестници показват, че изборът на различни партиди с ДПП е по-добър от силните стратегии за подбор, които не налагат разнообразието на партидите, особено по време на началните етапи на учебния процес. Освен това, нашата стратегия за отчитане на разнообразието е стабилна при условията на дублиране на корпуси, където стратегиите за вземане на проби, които са агностични към разнообразието, показват значително разграждане.', 'nl': "Hoewel de voorspellende prestaties van moderne statistische afhankelijkheidsparsers sterk afhankelijk zijn van de beschikbaarheid van dure door experts geannoteerde boombankgegevens, dragen niet alle annotaties even bij aan de training van de parsers. In dit artikel proberen we het aantal gelabelde voorbeelden te verminderen dat nodig is om een sterke afhankelijkheidsparser te trainen met behulp van batch active learning (AL). In het bijzonder onderzoeken we of het afdwingen van diversiteit in de bemonsterde batches, met behulp van determinante puntprocessen (DPP's), kan verbeteren ten opzichte van hun diversiteit-agnostische tegenhangers. Simulatie experimenten op een Engels newswire corpus tonen aan dat het selecteren van diverse batches met DPP's superieur is aan sterke selectiestrategieën die batch diversiteit niet afdwingen, vooral tijdens de beginfase van het leerproces. Bovendien is onze diversiteitsbewuste strategie robuust onder een corpusduplicatie setting, waar diversiteit-agnostische bemonsteringsstrategieën significante degradatie vertonen.", 'da': "Mens den forudsigende ydeevne af moderne statistiske afhængighedsfortolkere i høj grad afhænger af tilgængeligheden af dyre ekspertanoterede træbankdata, bidrager ikke alle noteringer ligeligt til uddannelsen af fortolkerne. I denne artikel forsøger vi at reducere antallet af mærkede eksempler, der er nødvendige for at træne en stærk afhængighedsfortolker ved hjælp af batch aktiv læring (AL). Vi undersøger især, om håndhævelse af mangfoldighed i de stikprøveudtagne partier ved hjælp af determinantpunktprocesser (DPP'er) kan forbedres i forhold til deres mangfoldighedsagnostiske modstykker. Simulationseksperimenter på et engelsk nyhedskorpus viser, at valg af forskellige batches med DPP'er er bedre end stærke udvælgelsesstrategier, der ikke håndhæver batchdiversitet, især i de indledende faser af læringsprocessen. Derudover er vores diversitetsbevidste strategi robust under en corpus duplikation ramme, hvor diversitetsagnostiske prøveudtagningsstrategier udviser betydelig nedbrydning.", 'de': 'Während die Vorhersageleistung moderner statistischer Abhängigkeitsparser stark von der Verfügbarkeit teurer, von Experten annotierter Baumbankdaten abhängt, tragen nicht alle Annotationen gleichermaßen zum Training der Parser bei. In diesem Beitrag versuchen wir, die Anzahl der beschrifteten Beispiele zu reduzieren, die benötigt werden, um einen starken Abhängigkeitsparser mit Batch Active Learning (AL) zu trainieren. Insbesondere untersuchen wir, ob die Durchsetzung von Diversität in den Stichproben mittels Determinant Point Processes (DPPs) gegenüber ihren diversitätsagnostischen Gegenstücken verbessert werden kann. Simulationsexperimente an einem englischen Nachrichtenkorpus zeigen, dass die Auswahl verschiedener Batches mit DPPs starken Selektionsstrategien überlegen ist, die Batch-Diversität nicht erzwingen, insbesondere in den Anfangsphasen des Lernprozesses. Darüber hinaus ist unsere diversitätsbewusste Strategie robust unter einer Korpusduplizierung, in der diversitätsagnostische Stichprobenstrategien eine signifikante Degradation aufweisen.', 'id': 'Sementara prestasi prediksif dari pemeriksa ketergantungan statistik modern bergantung sangat pada disponibilitas data pangkalan pohon yang dianotasi oleh ahli-ahli mahal, tidak semua anotasi berkontribusi sama dengan latihan pemeriksa. Dalam kertas ini, kami mencoba untuk mengurangi jumlah contoh yang dibutuhkan untuk melatih pemeriksa dependensi yang kuat menggunakan pembelajaran aktif batch (AL). Terutama, kita menyelidiki apakah memaksa diversitas dalam seri yang ditempatkan, menggunakan proses titik determinan (DPP), dapat meningkat lebih dari rekan-rekan-rekan-agnostik diversitas mereka. Eksperimen simulasi pada sebuah korpus newswire Inggris menunjukkan bahwa pemilihan berbagai batch dengan DPP lebih baik dari strategi pemilihan yang kuat yang tidak memaksa diversitas batch, terutama selama tahap awal proses belajar. Additionally, our diversity-aware strategy is robust under a corpus duplication setting, where diversity-agnostic sampling strategies exhibit significant degradation.', 'hr': 'Iako predvidljiva učinka modernih analizatora statističke zavisnosti teško se oslanja na raspoloženost skupih podataka o podacima o podacima o tržištu, a ne sve annotacije doprinose jednako obuci analizatora. U ovom papiru pokušavamo smanjiti broj označenih primjera potrebnih za obuku jakog analizatora ovisnosti koristeći aktivno učenje serije (AL). Posebno, istražujemo da li bi povećanje raznolikosti u uzorcima, koristeći određene postupke točke (DPP), moglo poboljšati nad njihovim agnostičkim kolegama raznolikosti. Simulacioni eksperimenti na engleskom novinskom korpusu pokazuju da je izbor različitih serija s DPP-om nadmažen od jakih izbornih strategija koji ne primjenjuju raznolikost serija, posebno tijekom početnih faza procesa učenja. Osim toga, naša strategija svijesti raznolikosti je snažna pod uvjetom duplikacije korpusa, gdje strategije raznolikosti-agnostičke uzorke pokazuju značajnu degradaciju.', 'ko': '현대 통계 의존성 해석기의 예측 성능은 비싼 전문가의 주석 라이브러리 데이터의 가용성에 크게 의존하지만 모든 주석이 해석기의 훈련에 동등한 공헌을 하는 것은 아니다.본고에서 우리는 일괄 처리 능동 학습(AL) 훈련을 사용하여 해석기에 의존하는 데 필요한 표기 예시의 수량을 줄이려고 한다.특히 행열식점 프로세스(DPPs)를 사용해 표본 추출 횟수에서 다양성을 적용하면 그 다양성이 알 수 없는 대응물을 개선할 수 있는지 연구했다.영어 뉴스 전문 라인 자료 라이브러리에서의 시뮬레이션 실험에 따르면 DPP를 사용하여 서로 다른 횟수를 선택하는 것이 횟수의 다양성을 강제적으로 실시하지 않는 강한 선택 전략보다 낫다. 특히 학습 과정의 초기 단계에서.그 밖에 우리의 다양성 감지 전략은 어료 라이브러리 복제 환경에서 안정적이다. 그 중에서 다양성을 알 수 없는 샘플링 전략은 현저한 퇴화를 나타낸다.', 'sw': 'Wakati utendaji wa mabunge wa takwimu za kisasa unategemea sana upatikanaji wa taarifa za gharama za wataalam zilizotajwa na mitaani, siyo matatizo yote yanachangia sawa na mafunzo ya mabunge. Katika karatasi hii, tunajaribu kupunguza idadi ya mifano yanayotajwa kufundisha kitendo cha kutegemea kwa kutumia elimu ya haraka (AL). Kwa hakika, tunachunguza kama kutekeleza tofauti katika mabwawa ya sampuli, kwa kutumia mchakato wa madhubuti wa points (DPP), unaweza kuboresha zaidi ya wapinzani wa rangi tofauti. Vijaribu vya simulation katika makampuni ya mpya ya Kiingereza zinaonyesha kwamba kuchagua betri mbalimbali na chama cha DPP ni bora kuliko mikakati ya uchaguzi yenye nguvu ambayo haiwezi kutekeleza tofauti, hasa wakati wa hatua za mwanzo za mchakato wa kujifunza. Additionally, our diversity-aware strategy is robust under a corpus duplication setting, where diversity-agnostic sampling strategies exhibit significant degradation.', 'fa': 'در حالی که عملکرد پیش\u200cبینی از بازرسان بستگی آمار آماری مدرن بستگی بستگی بستگی بستگی دارد از دسترسی داده\u200cهای تخصص\u200cکننده\u200cهای درخت\u200cبندی گران است، نه تمام اعلام\u200cبندی\u200cها همچنین به آموزش بازرسان\u200cها کمک می\u200cکنند. در این کاغذ، ما سعی می\u200cکنیم تعداد نمونه\u200cهای برچسب\u200cشده را کاهش دهیم که نیاز دارد برای آموزش یک بازیگر بستگی قوی با استفاده از یادگیری\u200cهای فعال (AL) باشد. مخصوصا، ما تحقیق می\u200cکنیم که آیا با استفاده از فرایندهای نقطه مقرر (DPPs) مختلف\u200cهای مختلف-agnostic آنها می\u200cتواند بهتر شود یا نه. تجربه\u200cهای شبیه\u200cسازی در یک کورپوس روزنامه\u200cهای انگلیسی نشان می\u200cدهد که انتخاب گروه\u200cهای مختلف با DPPs از استراتژی\u200cهای انتخاب قوی بیشتر است که تغییرات گروه\u200cها را اجرا نمی\u200cکنند، مخصوصا در مرحله\u200cهای اولیه\u200cی فرایند آموزش. و به علاوه، استراتژی متفاوت ما تحت یک تنظیمات دوبرابر جسد قوی است، جایی استراتژی\u200cهای نمونه\u200cهای مختلف-agnostic نشان داده می\u200cشود.', 'tr': '힇imdiki statistik baglanylyk tany힊챌ylary흫 철ng철r체n챌 etkinli휓i, uly ekspertler-tany힊 hasaplan첵an treba흫g maglumatyny흫 bar bolmagyna 첵ok bir 힊ekilde 체첵tged첵채r. Bu kagyzda, batch aktiw 철wrenme (AL) ulanan etiket edilen mysal sanyny azaltmak 체챌in g체첵챌li baglanylyk tany힊챌ysyny 철wrenmek 체챌in synany힊첵arys. A첵ratyn bolsa, biz 철rneklerde n채챌e g철rn체힊lerde n채챌e g철rn체힊leri ta첵첵arlap bilme첵채ndigini soru힊첵arys, n채챌e g철rn체힊 noktalary (DPP) 첵체zerinde agnostik 챌arparlaryny gowurap biler. I흫lis챌e gazet korpusynda g철rkezilen suratlar DPP bilen d체rli toparlar sa첵lamak g체첵챌li sa첵law stratejiklerinden has 체st체ndir, 첵철ne 철wrenmeni흫 ba힊langy챌 ta첵첵arlarynda. Di흫e-de, bizi흫 n채챌e g철rn체힊lerimiz bilen strategi첵amyz korpus k철p체힊ikliklerini흫 altynda g체첵챌lidir. Bu 첵erde n채챌e-agnostik n채챌e g철rn체힊 strategi첵alary 철r채n k철p체힊iklik 첵ok edip g철r체n첵채r.', 'af': "Alhoewel die voorskoude effektuur van moderne statistiese afhanklikheidverwerkers swaar op die beskikbaarheid van koste ekspertief-annotateerde treebank data verlig, nie alle notasies bydra gelyk aan die onderwerp van die verwerkers nie. In hierdie papier, ons probeer om die nommer van etiketeerde voorbeelde te verminder wat nodig is om 'n sterk afhanklikheidspanser te trein deur die gebruik van batch aktief leer (AL). In besonderhede, ons ondersoek of verskeidigheid in die versameling van die verskeidigheid in die versameling verskaf kan word, gebruik determinantlike punt prosesse (DPPs), verbeter oor hulle verskeidigheid-agnostiese kunstenaars. Simulasie eksperimente op 'n Engelske nuuswire corpus vertoon dat die kies van verskeie batse met DPP is superior na sterke keuse strategies wat nie verskeidigheid vervolg nie, veral tydens die aanvanklike stadige van die leerproses nie. In addition, our diversity-aware strategy is robust under a corpus duplication setting, where diversity-agnostic sampling strategies exhibit significant degradation.", 'sq': 'While the predictive performance of modern statistical dependency parsers relies heavily on the availability of expensive expert-annotated treebank data, not all annotations contribute equally to the training of the parsers.  Në këtë letër, ne përpiqemi të reduktojmë numrin e shembujve të etiketuar të nevojshëm për të trajnuar një analizues të fortë të varësisë duke përdorur mësimin aktiv në lotë (AL). Në veçanti, ne hetojmë në se zbatimi i diversitetit në lotet e marra në provë, duke përdorur proceset e pikave përcaktuese (DPP), mund të përmirësohet lidhur me homologët e tyre të diversitetit-agnostik. Eksperimentet e simulimit në një korpus anglez të gazetave tregojnë se zgjedhja e partive të ndryshme me DPP është më e lartë se strategjitë e forta të zgjedhjes që nuk zbatojnë diversitetin e partive, veçan ërisht gjatë fazave fillestare të procesit të mësimit. Përveç kësaj, strategjia jonë e ndërgjegjshme për diversitetin është e fortë nën një vendosje të dyfishimit të trupit, ku strategjitë e kampionatit të diversitetit-agnostik ekspozojnë degradim të rëndësishëm.', 'am': 'የአሁኑን የstatistical ጥያቄ ፓርራር የደጋፊ ደቂቃዎች የTreebank ዳታ መግኘት በብዛት ቢታመካ፣ ሁሉም ማስታወቂያው ለፓርላማዎቹ ማግኘት በመጠቀም አይጠቅሙም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የቆጠሩን ምሳሌዎች ቁጥር ለማሳደግ እናስፈልጋለን፡፡ በተለይም፣ በተጨማሪው የጥያቄ ነጥብ ፕሮግራሞች (DPPs) በመጠቀም የምንመረምር ልዩ ልዩ ልዩነት በጥያቄዎች ላይ እንዲያበዛ እናደርጋለን፡፡ በንግግሊዝኛ አዲስ ኮርፓስ ላይ የፊደል ፈተናዎች፣ ከDPP ጋር የተለያዩ የብሔራዊ የጥያቄ ጥያቄዎችን ከመምረጥ የበለጠ ነው፡፡ በተማሪው ፕሮጀክት መጀመሪያ ክፍል፣ ይልቁንም በትምህርት ፕሮጀክት ውስጥ የጥያቄ ጥያቄን በማይጨምሩ ኃላፊ ትርጉም ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የልዩ ልዩ አዋቂ strategie ከኮፕስ ሁለት እጥፍ ማድረግ በታች ነው፡፡', 'hy': 'Մինչդեռ ժամանակակից վիճակագրական կախվածության վերլուծողների կանխատեսողական արդյունքը շատ կախված է թանկ մասնագետներով նշումնավորված ծառի հիմնադրամի տվյալների հասանելիության վրա, ոչ բոլոր նշումները հավասար են ներդրում վերլուծողների ուսումնասիրության մեջ: Այս թղթի մեջ մենք փորձում ենք նվազեցնել պիտակուցված օրինակների թիվը, որոնք անհրաժեշտ են ուժեղ կախվածության վերլուծողի վարժեցնելու համար, օգտագործելով բաժանված ակտիվ ուսումնասիրություն ( Մենք հատկապես ուսումնասիրում ենք, թե արդյոք ընտրված բաժինների բազմազանությունը, օգտագործելով որոշիչ կետի գործընթացներ, կարող է բարելավվել իրենց բազմազանության ագնոստիկ համեմատությունների մեջ: Անգլերեն լրատվական լար կորպուսի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ տարբեր հատորների ընտրությունը PDP-ների հետ ավելի լավ է քան ուժեղ ընտրական ռազմավարությունները, որոնք չեն պաշտպանում բազմազանությունը, հատկապես սովորելու գործընթացի սկզբնական փուլումների Additionally, our diversity-aware strategy is robust under a corpus duplication setting, where diversity-agnostic sampling strategies exhibit significant degradation.', 'az': 'Hazırkı statistik bağımlılığı ayırıcıların tədbir etdiyi tədbir istifadəçilərinin müəyyən etdiyi tədbir məlumatlarının faydalanmasına ağır təvəkkül edir, bütün məlumatlar analizacıların təhsilinə eyni olaraq təhsil edirlər. Bu kağızda, qüvvətli öyrənmək (AL) ilə qüvvətli bağımlılıq ayırıcısını təhsil etmək üçün etiket edilmiş nümunələrin sayını azaltmağa çalışırıq. Özellikle, biz nümunələrdə müxtəlif nöqtələrin tərzini təşkil etməsini, determinantal nöqtələrin proseslərini istifadə etməsini təşkil edirik. İngilisə xəbərdarlığı korpuslarında simülasyon təcrübələri göstərir ki, DPP ilə müxtəlif fərqli fərqli seçmək qüvvətli seçmə stratejilərindən üstün olduğunu göstərir, özlərinə də öyrənmə procesinin başlangıcı fərqli fərqli fərqlərdə. Əksinə, müxtəlif müxtəlif tərzimizdən xəbərdar olan stratejimiz korpus duplikasyonu qurulması altında güclüdür. Çeşitmə-agnostik nümunələri çox dəyişiklik göstərir.', 'bn': 'যদিও আধুনিক পরিসংখ্যানের নির্ভরশীল পার্সারের ভবিষ্যৎ প্রদর্শনীর প্রতি বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞ ট্রিবাঙ্কের তথ্য প্রাপ্তির উপর বেশী নির্ভর করে, তবে সকল বিষ এই কাগজটিতে আমরা চেষ্টা করছি যে ব্যাচ সক্রিয় শিক্ষা ব্যবহার করে একটি শক্তিশালী নির্ভর প্রশিক্ষণ প্রদান করার জন্য লেবেলেটের সংখ্ বিশেষ করে, আমরা অনুসন্ধান করি যে তাদের বৈচিত্র্যের বৈচিত্র্য ব্যাক্স বাধ্য করা হয়েছে কিনা, সিদ্ধান্ত নির্দিষ্ট বিন্দুক প্রক্রিয়া ব্ একটি ইংরেজী নিউসুয়ার কোর্পাসের উপর সিমুলেশন পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে ডিপিপির সাথে বিভিন্ন ব্যাচ নির্বাচন করা হয়েছে তা শক্তিশালী নির্বাচন কৌশলের চেয়ে  এছাড়াও, আমাদের বৈচিত্র্যের সচেতনতা কৌশল একটি কর্পুস দ্বিগুণ বৈশিষ্ট্যের অধীনে রোবট করা হয়েছে, যেখানে বৈচিত্র্য-অ্যাঙ্নোস্টিক', 'bs': 'Iako predviđavajuća učinka modernih analitičara statističke zavisnosti teško se oslanja na raspolaganje skupih podataka o podacima o tržištu spomenika sa ekspertima, ne svih annotacija doprinose jednako obuci analitičara. U ovom papiru pokušavamo smanjiti broj označenih primjera potrebnih za obuku jakog analizatora zavisnosti koristeći aktivno učenje serije (AL). Posebno, istražujemo da li bi povećanje raznolikosti u uzorcima, koristeći determinantne tačke procese (DPP), moglo poboljšati nad njihovim agnostičkim kolegama u raznolikosti. Simulacioni eksperimenti na engleskom novinskom korpusu pokazuju da je izabranje različitih serija s DPP-om nadmaženje snažnih izbornih strategija koje ne primjenjuju raznolikost serija, posebno tijekom početnih faza procesa učenja. Osim toga, naša strategija svijesti raznolikosti je snažna pod uvjetom duplikacije korpusa, gdje strategije raznolikosti-agnostičke uzorke pokazuju značajnu degradaciju.', 'cs': 'Zatímco prediktivní výkon moderních statistických analyzátorů závislosti značně závisí na dostupnosti drahých expertních anotovaných dat stromové banky, ne všechny anotace přispívají stejně k tréninku analyzátorů. V tomto článku se snažíme snížit počet označených příkladů potřebných k tréninku silného parseru závislostí pomocí dávkového aktivního učení (AL). Zejména zkoumáme, zda vynucování diverzity ve vzorkovaných šaržích pomocí determinantních bodových procesů (DPP) může zlepšit oproti jejich agnostickým protějškům. Simulační experimenty na anglickém korpusu newswire ukazují, že výběr různých dávek s DPP je lepší než silné strategie výběru, které nevymáhají diverzitu dávek, zejména v počátečních fázích procesu učení. Navíc je naše strategie zaměřená na diverzitu robustní při duplikaci korpusů, kde strategie odběru vzorků agnostických pro diverzitu vykazují významnou degradaci.', 'ca': "While the predictive performance of modern statistical dependency parsers relies heavily on the availability of expensive expert-annotated treebank data, not all annotations contribute equally to the training of the parsers.  En aquest article intentem reduir el nombre d'exemples etiquetats que necessiten per formar un gran analitzador de dependencies utilitzant l'aprenentatge activ en lots (AL). En particular, investigam si aplicar la diversitat en els lots de mostra, fent servir processos de punts determinants (DPPs), pot millorar sobre els seus homologues de diversitat-agnòstica. Els experiments de simulació d'un corpus anglès mostran que seleccionar diversos lots amb DPPs és superior a fortes estratègies de selecció que no imponen la diversitat de lots, especialment durant les fases inicials del procés d'aprenentatge. A més, la nostra estratègia conscient de la diversitat és robust a en un entorn de duplicació de corpus, on les estratègies de recolliment de mostres de diversitat-agnòstica mostran una degradació significativa.", 'et': 'Kuigi tänapäevase statistilise sõltuvuse parserite prognoositav jõudlus sõltub suuresti kallite ekspertide annoteeritud puupanga andmete kättesaadavusest, ei aita kõik annoteeringud parserite koolitamisele võrdselt kaasa. Selles dokumendis püüame vähendada märgistatud näidete arvu, mis on vajalikud tugeva sõltuvuse parser kasutades partii aktiivset õppimist (AL). Eelkõige uurime, kas valimipartiide mitmekesisuse rakendamine määravate punktiprotsesside (DPP) abil võib parandada mitmekesisusest sõltuvate vastaspooltega võrreldes. Simuleerimiskatsed inglise uudistekorpusega näitavad, et erinevate DPP-partiide valimine on parem kui tugevad valimisstrateegiad, mis ei rakenda partiide mitmekesisust, eriti õppeprotsessi algetappides. Lisaks on meie mitmekesisusest teadlik strateegia tugev korpuse dubleerimise korral, kus mitmekesisusest sõltumatud proovivõtmisstrateegiad halvenevad märkimisväärselt.', 'fi': 'Vaikka nykyaikaisten tilastollisten riippuvuuksien jäsentäjien ennakoiva suorituskyky perustuu vahvasti kalliiden asiantuntijamerkintöjen saatavuuteen, kaikki merkinnät eivät edistä jäsentäjien koulutusta yhtä lailla. Tässä artikkelissa pyrimme vähentämään sellaisten merkittyjen esimerkkien määrää, joita tarvitaan vahvan riippuvuuden jäsentäjän kouluttamiseen käyttämällä eräaktiivista oppimista (AL). Tutkimme erityisesti, voiko näytteenottoerien moninaisuuden vahvistaminen determinant point processes (DPP) avulla parantaa niiden moninaisuudesta riippumattomiin vastikkeisiin verrattuna. Simulointikokeet englanninkielisellä uutiskorpusella osoittavat, että erilaisten erien valitseminen DPP:llä on parempi kuin vahvat valintastrategiat, jotka eivät vahvista erän monimuotoisuutta, erityisesti oppimisprosessin alkuvaiheissa. Lisäksi monimuotoisuutta huomioiva strategiamme on vankka korpusten päällekkäisyydessä, jossa monimuotoisuutta vastustavat näytteenottostrategiat hajoavat merkittävästi.', 'ha': "A lokacin da faransa na gabatar da fassarar-akansa na yanzu, yana dõgara mai nauyi ga motsi da data na masu kwaɗayi na wataalar-sharri na Treebank, kuma bã dukkan kunnufi ba ta ƙara daidai ga wa'anar parser. Daga wannan takardan, Munã jarraba mu ƙara ko ƙidãyar misãlai da aka rubũta shi, dõmin a ƙididdige wani masu inganci mai ƙarfi da parser da amfani da zane-zane ta farat (AI). Kayyai, Munã tambaya ko za'a zartar da mulki a cikin batakin misãlai, da amfani da jarrabo na daban-point (daidai PPs), za'a ƙara koda su masu tsakanin agnostic. Tajararin masu motsi a kan wata tsohon Ingiriya ya nuna cewa zaɓi batakin dabam-daban da DPs, yana da mafĩfĩta daga nishatin zaɓallin ƙarfi wanda bã ya lazimta batch-baƙi, kuma hususan a cikin jujjar na farko na jarrabi. Da haka, an riƙe akanmu masu fahimta dabam-daban, a cikin wani ma'anar nau'in nan, ko da akan misalin-agnostic masu samu'in da suka nuna wani wulãkanci mai girma.", 'sk': 'Medtem ko je napovedna učinkovitost sodobnih analizatorjev statistične odvisnosti močno odvisna od razpoložljivosti dragih strokovnih podatkov o drevesnih bazah, vse pripombe ne prispevajo enako k usposabljanju analizatorjev. V tem prispevku skušamo zmanjšati število označenih primerov, potrebnih za usposabljanje močnega razčlenjevalnika odvisnosti z uporabo aktivnega učenja (AL). Zlasti raziskujemo, ali se lahko uveljavljanje raznolikosti v vzorčenih serijah z uporabo determinantnih točkovnih procesov (DPP) izboljša v primerjavi z njihovimi agnostičnimi procesi. Simulacijski poskusi na angleškem korpusu novic kažejo, da je izbira različnih serij z DPP boljša od močnih izbirnih strategij, ki ne uveljavljajo raznolikosti serij, zlasti v začetnih fazah učnega procesa. Poleg tega je naša strategija, ki se zaveda raznolikosti, trdna v okolju podvajanja korpusov, kjer strategije vzorčenja, ki so agnostične z raznolikostjo, kažejo znatno degradacijo.', 'bo': 'ད་ལྟ་རྟོགས་པའི་གནས་སྡུད་རྟེན་འབྲེལ་བ་གཟུགས་འགོད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་གི་བྱ་ཚུལ་དག་གིས་བརྟེན་ནས། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་ཤོག་བུ་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཨང་ཀིའི་དཔེ་བརྗོད་དགོས་པ་དེ་ཤེས་ཡོད་པའི་རྟེན་འབྲེལ་རྩོམ་ དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་རྣམ་པ་ནང་གི་དབྱེ་རིམ་འདུག་དག་གི་ཚད་ཁག་ཅིག་གི་སྦྱོར་ནང་དུ་གཏོང་དགོས་མིན་ན། Simulation experiments on an English newswire corpus show that selecting various batches with DPPs is superior to strong selection strategies that do not enforce batch diversity, especially during the initial stages of the learning process. ད་དུང་། ང་ཚོའི་སྣ་ཚོགས་ཤེས་པའི་ཐབས་ལམ་ནི་མཐུན་མཁན་གྱི་འདྲ་བཤུས་ཀྱི་ནང་དུ་སྟོན་པ་ཡིན།', 'jv': 'Speaking Nang paper iki, kéné saiki ngejaraké kuwi tindakan kantor sing paling nggawe kudu nggawe gerakan sampek kang dipunangke dipunangke sing nggambar barang (AL). Genjer-Genjer Simulasi diperaksi karo perusahaan wire Inggris menehi ngomong nik alih sing dipileh batch karo PPP sing luwih dumadhi kanggo ngerasakno sing gak dhéwé batch sing ora iso nggawe batch sing entuk batch, supoyo perusahaan kanggo ngucap Start Mungkin-Mungkin, ajeng-ajeng awak dhéwé kuwi nggawe sistem sing beraksi podho kabèh dumadhan karo ngono nggawe gerakan samplin sistem sing nguasai multi-atan.', 'he': 'While the predictive performance of modern statistical dependency parsers relies heavily on the availability of expensive expert-annotated treebank data, not all annotations contribute equally to the training of the parsers.  In this paper, we attempt to reduce the number of labeled examples needed to train a strong dependency parser using batch active learning (AL).  In particular, we investigate whether enforcing diversity in the sampled batches, using determinantal point processes (DPPs), can improve over their diversity-agnostic counterparts.  Simulation experiments on an English newswire corpus show that selecting diverse batches with DPPs is superior to strong selection strategies that do not enforce batch diversity, especially during the initial stages of the learning process.  בנוסף, האסטרטגיה שלנו מודעת למגווון היא חזקה תחת סדר כפילה של קורפוס, שבו אסטרטגיות דגימות מגוון-אגנוסטיות מראות degradation משמעותית.'}
{'en': 'Can Latent Alignments Improve Autoregressive Machine Translation?', 'ar': 'هل تستطيع المحاذاة الكامنة تحسين الترجمة الآلية الانحدار الذاتي؟', 'es': '¿Pueden las alineaciones latentes mejorar la traducción automática autorregresiva?', 'fr': 'Les alignements latents peuvent-ils améliorer la traduction automatique autorégressive\xa0?', 'pt': 'Os alinhamentos latentes podem melhorar a tradução automática autorregressiva?', 'hi': 'अव्यक्त संरेखण स्वत: प्रतिगामी मशीन अनुवाद में सुधार कर सकते हैं?', 'zh': '潜于齐可以改善自归机器翻译乎?', 'ru': 'Могут ли скрытые выравнивания улучшить авторегрессивный машинный перевод?', 'ja': '潜在的なアライメントは自動回帰機械翻訳を改善できますか？', 'ga': 'An féidir le hAilínithe Folaigh Aistriú Meaisín Uath-chéimnitheach a Fheabhsú?', 'ka': 'შეგიძლია შემდეგ დასწორება ავტორეგრესიური მაქინის გადასწორება?', 'el': 'Μπορούν οι λανθάνουσες ευθυγραμμίσεις να βελτιώσουν την αυτοανακριτική μηχανική μετάφραση;', 'hu': 'A késleltetett igazítások javíthatják az automatikus regresszív gépi fordítást?', 'it': 'Gli allineamenti Latenti possono migliorare la traduzione automatica automatica regressiva?', 'kk': 'Кейінгі түзетулер авторегрессивні машинаның аудармасын жақсартуға болады ба?', 'lt': 'Ar vėlesni suderinimai gali pagerinti automatinį mašinų vertimą?', 'mk': 'Може ли последните израмнувања да ја подобрат авторегресивната машинска превод?', 'ml': 'അടുത്ത മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക് സ്വയം രേഖപ്പെടുത്തുന്ന മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്താന്\u200d കഴിയുമോ?', 'mn': 'Дараагийн шинэчлэлүүд Автомог сэргээх Машины хөгжлийг сайжруулж чадах уу?', 'ms': 'Can Latent Alignments Improve Autoregressive Machine Translation?', 'mt': 'L-Allinjamenti Latenti jistgħu jtejbu t-Traduzzjoni Awtoregressiva tal-Magna?', 'no': 'Kan seinare justeringar forbedra automatisk regressiv maskinsomsetjing?', 'pl': 'Czy Latent Alignments mogą poprawić autoregresywne tłumaczenie maszynowe?', 'ro': 'Alinierile latente pot îmbunătăți traducerea automată autoregresivă?', 'sr': 'Može li poslednje opravdanje poboljšati automatski prevod?', 'si': 'පස්සේ සැකසුම් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වාර්ථාව වැඩ කරන්න පුළුවන්ද?', 'so': 'Soomaaliyihii ugu dambeeyay ma beddeli karaa tarjumaadda Autoregressive machine?', 'sv': 'Kan Latent Alignments förbättra automatisk regressiv maskinöversättning?', 'ta': 'சமீபத்தில் ஒழுங்குபடுத்தல் தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு இயந்திரத்தை மொழிபெயர்ப்பு மாற்ற முடிய', 'ur': 'اٹینٹ الیٹینٹ الیٹینٹ میسین ترجمہ کو اٹوگریٹ کر سکتے ہیں؟', 'uz': 'Keyingi tekislash', 'vi': 'Có khả năng thay đổi cấu trúc xe máy?', 'bg': 'Могат ли латентните подравнявания да подобрят авторегресивния машинен превод?', 'nl': 'Kunnen latente uitlijningen autoregressieve machinevertaling verbeteren?', 'da': 'Kan latente justeringer forbedre automatisk regressiv maskinoversættelse?', 'hr': 'Može li poslednje opravdanje poboljšati autoregresivni prevod stroja?', 'de': 'Können latente Ausrichtungen die autoregressive maschinelle Übersetzung verbessern?', 'fa': 'می\u200cتواند تغییرات اخیر تغییرات ماشین خود را بهتر کند؟', 'id': 'Bisakah Latent Alignments meningkatkan Autoregressive Machine Translation?', 'sw': 'Je, Utawala wa hivi karibuni unaweza kuboresha Tafsiri ya Mashine ya Udhibiti?', 'af': 'Kan Latent alignments Improve Autoregressive Masjien Vertaling?', 'ko': '잠재적 정렬은 자귀환 기계 번역을 개선할 수 있습니까?', 'tr': 'Otomatik gaýşartma terjimesini üýtgedip bilermi?', 'sq': 'A mund të përmirësojnë rregullimet e fundit përkthimin automatik të makinave?', 'hy': 'Կարո՞ղ են վերջին հարաբերությունները բարելավել ավտոռեգրեսիվ մեքենայի թարգմանությունը:', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'SonrakńĪ Q…ôrcl…ôm…ôl…ôr Autoregressiv Makina √á…ôrcl…ôm…ôsini Improved ed…ô bil…ôrmi?', 'bn': 'সম্প্রতি স্বয়ংক্রিয় মেশিন অনুবাদ করতে পারে?', 'bs': 'Može li poslednje opravdanje poboljšati autoregresivni prevod mašine?', 'ca': 'Els arreglaments posteriors poden millorar la traducció autoregressiva de la màquina?', 'cs': 'Mohou latentní zarovnání zlepšit autoregresivní strojový překlad?', 'et': 'Kas hiljutised joondused võivad parandada automaatset masintõlket?', 'fi': 'Voiko viiveelliset linjaukset parantaa automaattista konekäännöstä?', 'jv': 'Gak Iso Alintasi ultra-ultra Sistem Perusahaan Otomaré-tresno Inggal Sistem ?', 'ha': '@ action: button', 'he': 'האם התאמות המאוחרות יכולות לשפר את התרגום של מכונת אוטורגרסיבית?', 'sk': 'Ali lahko zadnje poravnave izboljšajo samoregresivni strojni prevod?', 'bo': 'དུས་མའི་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'Latent alignment objectives such as CTC and AXE significantly improve non-autoregressive machine translation models. Can they improve autoregressive models as well? We explore the possibility of training autoregressive machine translation models with latent alignment objectives, and observe that, in practice, this approach results in degenerate models. We provide a theoretical explanation for these empirical results, and prove that latent alignment objectives are incompatible with teacher forcing.', 'ar': 'تعمل أهداف المحاذاة الكامنة مثل CTC و AX على تحسين نماذج الترجمة الآلية غير الانحدارية بشكل كبير. هل يمكنهم تحسين نماذج الانحدار الذاتي أيضًا؟ نستكشف إمكانية تدريب نماذج الترجمة الآلية ذات الانحدار التلقائي مع أهداف المحاذاة الكامنة ، ونلاحظ أنه في الممارسة العملية ، ينتج عن هذا النهج نماذج متدهورة. نحن نقدم شرحًا نظريًا لهذه النتائج التجريبية ، ونثبت أن أهداف المحاذاة الكامنة لا تتوافق مع إجبار المعلم.', 'es': 'Los objetivos de alineación latente, como CTC y AXE, mejoran significativamente los modelos de traducción automática no autorregresiva. ¿Pueden mejorar también los modelos autorregresivos? Exploramos la posibilidad de entrenar modelos autorregresivos de traducción automática con objetivos de alineación latente y observamos que, en la práctica, este enfoque da como resultado modelos degenerados. Proporcionamos una explicación teórica de estos resultados empíricos y demostramos que los objetivos de alineación latente son incompatibles con el forzamiento de los maestros.', 'fr': "Les objectifs d'alignement latent tels que CTC et AXE améliorent considérablement les modèles de traduction automatique non autorégressifs. Peuvent-ils également améliorer les modèles autorégressifs\xa0? Nous explorons la possibilité d'entraîner des modèles de traduction automatique autorégressifs avec des objectifs d'alignement latents et observons que, dans la pratique, cette approche aboutit à des modèles dégénérés. Nous fournissons une explication théorique de ces résultats empiriques et prouvons que les objectifs d'alignement latent sont incompatibles avec le forçage des enseignants.", 'pt': 'Objetivos de alinhamento latente, como CTC e AX, melhoram significativamente os modelos de tradução automática não autorregressiva. Eles também podem melhorar os modelos autorregressivos? Exploramos a possibilidade de treinar modelos de tradução automática autorregressiva com objetivos de alinhamento latente e observamos que, na prática, essa abordagem resulta em modelos degenerados. Fornecemos uma explicação teórica para esses resultados empíricos e provamos que os objetivos de alinhamento latentes são incompatíveis com o forçamento do professor.', 'ja': 'CTCやAXEなどの潜在的なアライメント目標は、非自己回帰機械翻訳モデルを大幅に改善します。自動回帰モデルも改善できますか？潜在的なアライメント目標を持つ自己回帰機械翻訳モデルをトレーニングする可能性を探求し、実際には、このアプローチが退化したモデルをもたらすことを観察します。私たちは、これらの経験的結果に対して理論的な説明を提供し、潜在的なアライメントの目標が教師の強制と互換性がないことを証明します。', 'ru': 'Латентные цели выравнивания, такие как CTC и AXE, значительно улучшают неавторегрессивные модели машинного перевода. Могут ли они улучшить и авторегрессивные модели? Мы изучаем возможность обучения авторегрессивных моделей машинного перевода с скрытыми целями выравнивания и наблюдаем, что на практике этот подход приводит к вырождению моделей. Мы приводим теоретическое объяснение этих эмпирических результатов и доказываем, что скрытые цели выравнивания несовместимы с форсированием учителя.', 'zh': 'CTC 与 AXE 等潜于齐目标著改非自归机器翻译模。 他们还能改进自己归模样吗? 求其所以潜于齐者,反机器翻译其形,而观其在实践中,则退化为之。 吾为此证,以理解释,而明潜在之齐,与师强不相容。', 'hi': 'अव्यक्त संरेखण उद्देश्यों जैसे कि सीटीसी और एक्सएआरई काफी गैर-ऑटोरिग्रेसिव मशीन अनुवाद मॉडल में सुधार करते हैं। क्या वे autoregressive मॉडल में भी सुधार कर सकते हैं? हम अव्यक्त संरेखण उद्देश्यों के साथ ऑटोरिग्रेसिव मशीन अनुवाद मॉडल को प्रशिक्षित करने की संभावना का पता लगाते हैं, और देखते हैं कि, व्यवहार में, इस दृष्टिकोण के परिणामस्वरूप पतित मॉडल होते हैं। हम इन अनुभवजन्य परिणामों के लिए एक सैद्धांतिक स्पष्टीकरण प्रदान करते हैं, और साबित करते हैं कि अव्यक्त संरेखण उद्देश्य शिक्षक बल के साथ असंगत हैं।', 'ga': 'Cuireann cuspóirí ailínithe folaigh ar nós CTC agus AX feabhas suntasach ar shamhlacha aistriúcháin meaisín neamh-uathchéimnitheacha. An féidir leo samhlacha uath-aischéimnitheacha a fheabhsú freisin? Déanaimid iniúchadh ar an bhféidearthacht go gcuirfí oiliúint ar mhúnlaí uath-aischéimnitheacha aistriúcháin meaisín le cuspóirí ailínithe folaigh, agus tugaimid faoi deara, go praiticiúil, go mbíonn múnlaí meathlaithe mar thoradh ar an gcur chuige seo. Cuirimid míniú teoiriciúil ar fáil ar na torthaí eimpíreacha seo, agus cruthaímid nach bhfuil cuspóirí ailínithe folaigh ag teacht le brú na múinteoirí.', 'hu': 'Az olyan későbbi igazítási célkitűzések, mint a CTC és az AXE, jelentősen javítják a nem autoregresszív gépi fordítási modelleket. Az autoregresszív modelleket is javíthatják? Megvizsgáljuk az autoregresszív gépi fordítási modellek képzésének lehetőségét látens igazítási célokkal, és megfigyeljük, hogy a gyakorlatban ez a megközelítés degenerált modelleket eredményez. Elméleti magyarázatot adunk ezekre az empirikus eredményekre, és bebizonyítjuk, hogy a látens összehangolási célkitűzések összeegyeztethetetlenek a tanári kényszerítéssel.', 'ka': 'შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ შემდეგ საზოგადოება, როგორც CTC და AXE, მნიშვნელოვანია გაუქმედება არ ავტორეგრესიური მაქინის შემდეგ მოდელი. შეიძლება ისინი ავტორეგრესიური მოდელების შესაძლებელია? ჩვენ ვაკვირდებით შესაძლებლობა ავტორეგრესიური მანქანის გაგრძელების მოდელების შესაძლებლობა, რომლებიც ლანტენტური გაგრძელების მიზეზებით, და დავხედავთ, რომ პრაქტიკში ეს პროგ ჩვენ განვითავსებთ თეორეტიკური განახსნა ამ ემპერიკური შედეგილებისთვის, და გამოწმებით, რომ კონტაქტიური განახსნა მიზეზები არ შეგრძნობიან მასწავლებელი გა', 'it': 'Gli obiettivi di allineamento latenti come CTC e AXE migliorano significativamente i modelli di traduzione automatica non autoregressiva. Possono migliorare anche i modelli autoregressivi? Esploriamo la possibilità di formare modelli di traduzione automatica autoregressiva con obiettivi di allineamento latente e osserviamo che, in pratica, questo approccio si traduce in modelli degenerati. Forniamo una spiegazione teorica per questi risultati empirici e dimostriamo che gli obiettivi di allineamento latente sono incompatibili con il forzamento degli insegnanti.', 'lt': 'Vėlesnio suderinimo tikslai, pvz., CTC ir AXE, gerokai gerina neautoregresinius mašinų vertimo modelius. Ar jie taip pat gali pagerinti autoregresinius modelius? Mes išnagrinėjame galimybę mokyti autoregresinius mašin ų vertimo modelius su latentinio suderinimo tikslais ir pastebime, kad praktiškai šis metodas sukuria degeneruotus modelius. We provide a theoretical explanation for these empirical results, and prove that latent alignment objectives are incompatible with teacher forcing.', 'kk': 'CTC және AXE секілді кейінгі түзету мақсаттары, авторегрессиялық емес машинаны аудару үлгілерін өзгерту үшін. Олар авторегрессивні үлгілерді де жақсарта алады ба? Біз авторегрессиялық машинаны аудару үлгілерін келесі түрлендіру мақсаттары арқылы оқыту мүмкіндігін зерттеп, тәжірибеде бұл тәжірибе дегенерациялық үлгілеріне негізделген Біз бұл империялық нәтижелер үшін теориялық түсініктеме береміз, және келесі түсініктеме мақсаттары мұғалімдердің күшінде әсер етпейді дегенді тексереміз.', 'mk': 'Неодамнешните цели на прилагодување како што се CTC и AXE значително ги подобруваат неавторегресивните машински преведувачки модели. Може ли да ги подобрат и авторегресивните модели? Истражуваме можност за обука на модели за авторегресивни машински превод со тајни цели за пристапување, и забележуваме дека, во практиката, овој пристап резултира со дегенерирани модели. Ние обезбедуваме теоретско објаснување за овие емпирички резултати и докажуваме дека тајните цели на пристапување се несоодветни со присилувањето на учителите.', 'mt': "Għanijiet ta’ allinjament tard bħas-CTC u l-AXE itejbu b’mod sinifikanti mudelli ta’ traduzzjoni tal-magni mhux awtoregressivi. Jistgħu jtejbu wkoll il-mudelli awtoregressivi? Aħna nesploraw il-possibbiltà li nħarrġu mudelli awtoregressivi ta’ traduzzjoni tal-magni b’għanijiet ta’ allinjament moħbija, u nosservaw li, fil-prattika, dan l-approċċ jirriżulta f’mudelli deġenerati. Aħna nipprovdu spjegazzjoni teoretika għal dawn ir-riżultati empiriċi, u nippruvaw li l-objettivi ta' allinjament moħbi huma inkompatibbli mal-forza tal-għalliema.", 'ms': 'Tujuan penyesuaian belakangan seperti CTC dan AXE meningkatkan secara signifikan model terjemahan mesin bukan-autoregresif. Boleh mereka memperbaiki model autoregresif juga? We explore the possibility of training autoregressive machine translation models with latent alignment objectives, and observe that, in practice, this approach results in degenerate models.  Kami memberikan penjelasan teori untuk hasil empirik ini, dan membuktikan bahawa tujuan penyesuaian tersembunyi tidak serasi dengan paksa guru.', 'el': 'Οι επίκαιροι στόχοι ευθυγράμμισης, όπως η CTC και η AXE βελτιώνουν σημαντικά τα μη αυτοανακριτικά μοντέλα μηχανικής μετάφρασης. Μπορούν επίσης να βελτιώσουν τα αυτοανακριτικά μοντέλα; Εξετάζουμε τη δυνατότητα εκπαίδευσης αυτοανακριτικών μοντέλων μηχανικής μετάφρασης με λανθάνοντες στόχους ευθυγράμμισης και παρατηρούμε ότι, στην πράξη, αυτή η προσέγγιση οδηγεί σε εκφυλισμένα μοντέλα. Παρέχουμε μια θεωρητική εξήγηση για αυτά τα εμπειρικά αποτελέσματα, και αποδεικνύουμε ότι οι λανθάνοντες στόχοι ευθυγράμμισης είναι ασυμβίβαστοι με την επιβολή δασκάλων.', 'mn': 'CTC болон AXE зэрэг сүүлийн тэгшитгэлийн зорилго нь авторегрессийн биш машин орчуулах загваруудыг маш чухал сайжруулдаг. Тэд өөрсдийгөө сэтгэл хөдлөх загваруудыг сайжруулж чадах уу? Бид авторегрессийн машины хөрөнгө оруулах загварын боломжтой боломжтой байдлыг судалж, дасгал хөрөнгө оруулах зорилготой зорилготой. Энэ арга загвар нь бууруулах загварын үр дүнтэй. Бид эдгээр эмперикийн үр дүнд теоретикийн тодорхойлолт өгч, багш нарын хүчтэй холбоотой гэдгийг баталдаг.', 'pl': 'Latentne cele dostosowania, takie jak CTC i AXE, znacząco poprawiają nieautoresywne modele tłumaczeń maszynowych. Czy mogą one poprawić również modele autoregresywne? Badamy możliwość szkolenia autoregresywnych modeli tłumaczenia maszynowego z ukrytymi celami wyrównania i obserwujemy, że w praktyce takie podejście skutkuje zdegenerowanymi modelami. Przedstawiamy teoretyczne wyjaśnienie tych empirycznych wyników i udowodniamy, że ukryte cele dostosowania są niezgodne z wymuszaniem nauczyciela.', 'no': 'Siste justeringsmål, slik som CTC og AXE, er betydelig forbedra ikkje-autoregressiv maskinsomsetjingsmodular. Kan dei forbetra også autoregressive modeller? Vi undersøker muligheten for å opplære autoregressiv maskinsomsetjingsmodular med latente justeringsmål, og undersøker at denne tilnærminga fører til degenerære modeller i praksis. Vi gjev eit teoretisk forklaring for desse empiriske resultatene, og bevise at latente justeringsmålsettingar er ikkje kompatibel med lærerstvaring.', 'si': 'අන්තිම සංවිධානය සහ AXE වගේම ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂයෙන් නොප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට වැඩ කරන්න. ඔවුන්ට පුළුවන්ද ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වැඩ කරන්න පුළුවන්ද? අපි පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරී අපි සාධාරණික ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නේ මේ අධාරණ ප්\u200dරතිචාරයක්, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නේ කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප', 'ro': 'Obiectivele de aliniere latentă precum CTC și AXE îmbunătățesc semnificativ modelele de traducere automată non-autoregresivă. Pot îmbunătăți și modelele autoregresive? Explorăm posibilitatea instruirii modelelor de traducere automată autoregresivă cu obiective de aliniere latentă și observăm că, în practică, această abordare duce la modele degenerate. Oferim o explicație teoretică pentru aceste rezultate empirice și dovedim că obiectivele de aliniere latentă sunt incompatibile cu forțarea profesorului.', 'ml': 'സിറ്റിസിയും എക്സിയും പോലുള്ള അടുത്തുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണമാക്കുന്ന ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d അവര്\u200dക്കും സ്വയം രീതിയിലുള്ള മോഡലുകളും മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d കഴിയുമോ? We explore the possibility of training autoregressive machine translation models with latent alignment objectives, and observe that, in practice, this approach results in degenerate models.  ഈ ശാസ്ത്രത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നിയമപരമായി വിശദീകരിക്കുന്നു. പിന്നീട് അടുത്തുള്ള മാന്യത്തിന്റെ ലക', 'sr': 'Posljednji ciljevi usklađenja poput CTC i AXE značajno poboljšavaju modele prevoda automata bez autoregresije. Mogu li i oni poboljšati autoregresivne modele? Istražujemo mogućnost obuke modela autoregresivnog prevoda mašine sa ciljevima latentne prilagodbe i posmatramo da, na praksi, taj pristup rezultira degeneracijskim modelima. Mi pružamo teorijsko objašnjenje za te empiričke rezultate i dokazujemo da su ciljevi latentne prilagodbe neskladni sa prisiljavanjem nastavnika.', 'so': 'Meelaha la isbedelka ugu dambeeyay, sida CTC iyo AXE ayaa aad u bedela tusaale ahaan qoraalka turjumista machine-aan-autoregative-machine. Miyey horumarin karaan sameynta qaababka iskuulka ah? Waxaynu baaraynaa suurtagalka ku baaraandegista qaababka tarjumidda maskaxda ee iskaa maamulaya, waxaana fiirinaynaa in qaababkan lagu soo jeedo samooyin degdega ah. Waxaannu siinaynaa fasax cilmi ah oo ku saabsan resultiyadan caqliga ah, waxaynu caddaynaynaa in waxyaabaha la isbeddelayo ee ugu dambeeyay ay ku habboon waajibka macallimiin.', 'sv': 'Latent justeringsm책l som CTC och AXE f철rb채ttrar avsev채rt icke-autoregressiva maskin철vers채ttningsmodeller. Kan de f철rb채ttra autoregressiva modeller ocks책? Vi unders철ker m철jligheten att tr채na autoregressiva maskin철vers채ttningsmodeller med latenta anpassningsm책l och observerar att detta tillv채gag책ngss채tt i praktiken resulterar i degenererade modeller. Vi ger en teoretisk f철rklaring till dessa empiriska resultat och bevisar att latenta anpassningsm책l 채r of철renliga med l채rartv책ng.', 'ur': 'سیٹی سی اور AXE کی تاریخی تعمیر موجودات مثبت سے غیر autoregressive ماشین ترجمہ موجودات کو بہتر کر دیتے ہیں۔ کیا وہ خود پھیلانے والی موڈل بھی بہتر کر سکتے ہیں؟ ہم اٹو ریگریسٹ ماشین کی ترجمہ موڈل کی تعلیم کے امکان کو دیکھتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ یہ تقریبا بہرحال نازل ہونے والی موڈل کے نتیجے ہیں۔ ہم ان امپری نتیجے کے لئے ایک نظریہ تفصیل دیتے ہیں اور ثابت کرتے ہیں کہ لاٹینٹ تفصیل کا مقصد استاد مجبور کرنے کے ساتھ برابر نہیں ہے.', 'ta': 'சிடிசி மற்றும் AXE போன்ற சமீபத்தில் ஒழுங்குபடுத்தல் பொருள்கள் தானாக இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளை மேம்படு அவர்கள் தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு மாதிரிகளை மேம்படுத்த முடியுமா? நாங்கள் தானே இயந்திரத்தை மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளை பயிற்சி செய்ய சாத்தியம் கண்டுபிடிக்கிறோம் சமீபத்தில் ஒழுங்குபடுத்தும்  நாம் இந்த விளைவுகளுக்கு ஒரு நியூக்கத்திற்கான விளக்கம் கொடுக்கிறோம், மற்றும் சமீபத்தில் ஒழுங்குப் பொருத்தும் காட்', 'uz': "@ info Ular avto-regressive modellarini oshirib oladi? Biz ijodkorlik maqolalari bilan avto-regressiv mashina tarjima modellarini o'rganish imkoniyatini o'rganish imkoniyatini ko'rib chiqaramiz, va bu usul degenerate modellariga ega bo'ladi. We provide a theoretical explanation for these empirical results, and prove that latent alignment objectives are incompatible with teacher forcing.", 'vi': 'Kế hoạch định vị trễ như CTC và K đã cải thiện đáng kể các mô hình dịch chuyển máy không tự động. Có cải tiến mô hình tự tụt không? Chúng tôi khám phá khả năng huấn luyện các mô hình dịch chuyển máy chậm có các mục tiêu định sẵn sẵn, và quan sát rằng, trong thực tế, phương pháp này dẫn đến các mô hình suy đồi. Chúng tôi cung cấp một lời giải thích lý thuyết cho những kết quả này, và chứng minh rằng các mục tiêu kết hợp thần kỳ không phù hợp với giáo sư ép buộc.', 'bg': 'Целите за латентно подравняване като например подобряват значително моделите на неавторегресивен машинен превод. Могат ли да подобрят и авторегресивните модели? Проучваме възможността за обучение на модели на авторегресивен машинен превод с цел латентно подравняване и наблюдаваме, че на практика този подход води до дегенерирани модели. Ние предоставяме теоретично обяснение за тези емпирични резултати и доказваме, че целите на латентното подравняване са несъвместими с учителското принуждаване.', 'hr': 'Posljednji ciljevi usklađivanja poput CTC i AXE značajno poboljšavaju modele prevođenja strojeva bez autoregresije. Mogu li i oni poboljšati autoregresivne modele? Istražujemo mogućnost obuke modela autoregresivnog prevoda strojeva s ciljevima latentne prilagodbe i posmatramo da taj pristup rezultira degeneracijskim modelima. Mi pružamo teorijsko objašnjenje za te empiričke rezultate i dokazujemo da su ciljevi latentne prilagodbe neskladni s prisiljavanjem učitelja.', 'da': 'Latent justeringsmål såsom CTC og AXE forbedrer ikke-autoregressive maskinoversættelsesmodeller markant. Kan de også forbedre autoregressive modeller? Vi undersøger muligheden for at træne autoregressive maskinoversættelsesmodeller med latente justeringsmål, og observerer, at denne tilgang i praksis resulterer i degenererede modeller. Vi giver en teoretisk forklaring på disse empiriske resultater og beviser, at latente tilpasningsmål er uforenelige med lærertvang.', 'nl': 'Latente uitlijningsdoelstellingen zoals CTC en AXE verbeteren niet-autoregressieve machinevertaalmodellen aanzienlijk. Kunnen ze autoregressieve modellen ook verbeteren? We onderzoeken de mogelijkheid om autoregressieve machinevertaalmodellen te trainen met latente uitlijningsdoelstellingen en observeren dat deze aanpak in de praktijk resulteert in gedegenereerde modellen. We geven een theoretische uitleg voor deze empirische resultaten, en bewijzen dat latente alignment doelstellingen onverenigbaar zijn met lerarenforcing.', 'de': 'Latente Ausrichtungsziele wie CTC und AXE verbessern nicht-autoregressive maschinelle Übersetzungsmodelle signifikant. Können sie auch autoregressive Modelle verbessern? Wir untersuchen die Möglichkeit, autoregressive maschinelle Übersetzungsmodelle mit latenten Ausrichtungszielen zu trainieren und beobachten, dass dieser Ansatz in der Praxis zu degenerierten Modellen führt. Wir liefern eine theoretische Erklärung für diese empirischen Ergebnisse und beweisen, dass latente Alignment-Ziele inkompatibel mit Teacher Forcing sind.', 'fa': 'هدف\u200cهای تاریخ تنظیم مانند CTC و AXE، مدل\u200cهای ترجمه\u200cهای ماشین غیر خودگریسی را به طور معنی بهتر می\u200cکند. آیا می\u200cتوانند مدل\u200cهای خودگریسی را هم بهتر کنند؟ ما احتمال آموزش مدلهای ترجمه ماشین خودگریسی را با هدف تنظیم latent تحقیق می کنیم و مشاهده می کنیم که در تمرین این دستور به مدلهای نابود می شود. ما توضیح نظریه\u200cای برای این نتایج امپراتیک را پیشنهاد می\u200cکنیم و ثابت می\u200cکنیم که هدف تطبیق latent با مجبور کردن معلمان غیر قابل تطبیق است.', 'ko': 'CTC와 AXE 등 잠재적 정렬 목표는 비자귀환 기계 번역 모델을 현저히 개선했다.그들은 아직도 자귀환 모델을 개선할 수 있습니까?우리는 훈련이 잠재적으로 목표를 맞추는 자귀환기계번역모델의 가능성을 탐구하고 실천에서 이런 방법이 퇴화모델을 초래할 수 있음을 관찰했다.우리는 이러한 실증 결과에 이론적 해석을 제공하고 잠재적인 일치성 목표가 교사의 강요와 맞지 않는다는 것을 증명했다.', 'id': 'Objek penyesuaian akhir-akhir seperti CTC dan AXE meningkatkan secara signifikan model terjemahan mesin bukan-autoregresif. Bisakah mereka memperbaiki model autoregresif juga? Kami mengeksplorasi kemungkinan untuk melatih model autoregresif mesin terjemahan dengan tujuan penyesuaian latent, dan memperhatikan bahwa, pada praktek, pendekatan ini berasal dari model degenerasi. Kami memberikan penjelasan teori untuk hasil empiris ini, dan membuktikan bahwa tujuan penyesuaian tertutup tidak kompatibel dengan paksa guru.', 'sw': 'Lengo za usambazaji wa hivi karibuni kama vile CTC na AXE zinaboresha mifano ya tafsiri ya mashine isiyo ya kudhibiti kujitegemea. Je, wanaweza kuboresha mifano ya kudhibiti wenyewe pia? Tunagundua uwezekano wa mafunzo ya mifano ya kutafsiri mashine yenyewe na malengo ya hivi karibuni ya usambazaji, na kuangalia kwamba, katika mazingira haya, mbinu hii inasababisha mifano ya ukatili. Tunatoa maelezo ya nadharia kwa matokeo haya ya msingi, na tunathibitisha kuwa malengo ya hivi karibuni ya kuunganisha hayajafanikisha walimu.', 'tr': 'CTC we AXE ýaly soňky gabdalyk nusgalary otoregressiýan maşynyň terjime nusgalaryny gowylaşdyrýar. Otomatik regresiýa nusgalary hem gowylaşdyryp bilermi? Biz öz-regressiv maşynyň terjime nusgalaryny geçirip geçirilen maksadlary bilen okamak mümkinçiligini gözden çykýarys we praktikada bu nusga degenerek nusgalaryna netijesi bar. Biz bu empirik netijeler üçin teoriýaly düşündirişi temin edýäris we soňky çykyş maksadynyň mugallymyň käbir bolmagyny kanıtlaýarys.', 'af': "Laaste oplyn-doeltjies soos CTC en AXE betekeurig verbeter nie-autoregressiewe masjien-vertaling-modelles. Kan hulle ook autoregressiewe modele verbeter? Ons ondersoek die moontlikheid van onderwerp van autoregressiewe masjien vertaling modele met latente verligting objekte en observer dat, in praksie, hierdie toegang resultaat in degenereerde modele. Ons verskaf 'n teorieese uitduidelikheid vir hierdie empiriese resultate en bevestig dat latente aanpassingsdoels onkompatibel is met onderwysers wat versterk is.", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር የራሳቸውን ሥርዓት ሞዴል ማሻለል ይችላልን? አዲስ አቃውሞ አቃላቢ በተደረገው የራሱ ሥልጣናት ትርጉም ሞዴላዎችን ለማስተምር እናስፈልጋለን፡፡ እነዚህን አካባቢ ውጤቶች የንስራዊ ትርጉም እናስታውቃለን፣ የአሁኑንም ተቃውሞ አቃውሞ ለመስተማሪ ማግኘት የማይገባ መሆኑን እናስታውቃለን፡፡', 'sq': 'Objektivat e ardhshme të përshtatjes të tilla si CTC dhe AXE përmirësojnë ndjeshëm modelet e përkthimit të makinave jo-autoregressive. A mund të përmirësojnë edhe modelet autoregressive? Ne eksplorojmë mundësinë e trajnimit të modeleve autoregressive të përkthimit të makinave me objektiva të zbuluara të përshtatjes dhe vëzhgojmë se, në praktikë, kjo qasje rezulton në modele të degeneruar. Ne japim një shpjegim teorik për këto rezultate empirike dhe provojmë se objektivat e përshtatjes së fshehtë janë të paaftë me forcën e mësuesve.', 'hy': 'Վերջին հաղորդակցման նպատակները, ինչպիսիք են ՔԹԿ և ԱXE-ը, նշանակալի բարելավում են ոչ ինքնաարգեսիվ մեքենայի թարգմանման մոդելները: Կարո՞ղ են նրանք նաև բարելավել ինքնագրավիչ մոդելները: Մենք ուսումնասիրում ենք ինքնաարձագանքային մեքենայի թարգմանման մոդելների ուսումնասիրելու հնարավորությունը, որոնք ունեն թաքնված հարմարեցման նպատակներ, և նկատում ենք, որ այս մոտեցումը իրականում հանգեցնում է դեգեներատ մոդելների: Մենք տրամադրում ենք այս էմպրիկական արդյունքների տեսական բացատրություն և ապացուցուցում ենք, որ թաքնված հարմարեցման նպատակները անհամատեղելի են ուսուցիչների ուժերի հետ:', 'az': 'CTC və AXE kimi yeni düzəltmə məqsədiləri, autoregressiv olmayan mašin çeviri modellərini çox yaxşılaşdırır. Onlar də autoregressiv modelləri daha yaxşılaşdıra bilərmi? Biz təhsil etmə mümkünlüyünü təhsil edirik və təhsil etmə mümkünlüyünü təhsil edirik ki, bu təhsil çox degenerat modellərə nəticə edir. Biz bu empirik sonuçları üçün teoretik bir a çıklama təyin edirik, və müəllimlərə qüvvətləndirmək üçün sonrakı tərəfləndirmək məqsədilərinin uyğunluğu olmadığını kanıtlayırıq.', 'bn': 'সম্প্রতি স্বয়ংক্রিয় মেশিন অনুবাদ মডেল, যেমন সিটিসি এবং এএক্সি-এর উদ্দেশ্য। তারা কি স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়ন্ত্রণের মডেল উন্নত করতে পারে? আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয় মেশিন অনুবাদ মডেল প্রশিক্ষণের সম্ভাবনা খুঁজে বের করি এবং সাম্প্রতিক সমন্বয়ের উদ্দেশ্য দিয়ে এই প্র আমরা এই সম্মানিত ফলাফলের জন্য একটি তত্ত্ত্বিক ব্যাখ্যা দিয়েছি এবং প্রমাণ করি যে সাম্প্রতিক সমন্বয়ের উদ্দেশ্য শিক্ষক বাধ্য করার', 'bs': 'Posljednji ciljevi usklađivanja poput CTC i AXE značajno poboljšavaju modele prevoda automata bez autoregresije. Mogu li i oni poboljšati autoregresivne modele? Istražujemo mogućnost obuke modela autoregresivnog prevoda strojeva sa ciljevima latentne prilagodbe i posmatramo da, na praksi, taj pristup rezultira degeneracijskim modelima. Mi pružamo teorijsko objašnjenje za te empiričke rezultate i dokazujemo da su ciljevi latentne prilagodbe neskladni s prisiljavanjem učitelja.', 'et': 'Latentsed joondamise eesmärgid, nagu CTC ja AXE, parandavad märkimisväärselt mitteagregressiivseid masintõlke mudeleid. Kas nad suudavad parandada ka autoregressiivseid mudeleid? Uurime võimalust koolitada autoregressiivseid masintõlke mudeleid latentsete joondamise eesmärkidega ning täheldame, et praktikas viib see lähenemine degenereerunud mudeliteni. Anname teoreetilise selgituse nendele empiirilistele tulemustele ja tõestame, et latentsed joondamise eesmärgid ei sobi kokku õpetaja sundimisega.', 'ca': "Els objectius d'allinjament últims com CTC i AXE milloren significativament els models de traducció de màquines no autoregressives. També poden millorar els models autoregressius? Explorem la possibilitat d'entrenar models de traducció màquina autoregressius amb objectius d'alliniament latent i observem que, en la pràctica, aquest enfocament resulta en models degenerats. Oferem una explicació teòrica d'aquests resultats empírics i demostrem que els objectius latents d'allinjament són incompatibles amb la for ça dels professors.", 'cs': 'Latentní cíle zarovnávání, jako jsou CTC a AXE, výrazně zlepšují neinegresivní modely strojového překladu. Mohou vylepšit i autoregresivní modely? Zkoumáme možnost tréninku autoregresivních modelů strojového překladu s latentními cíli zarovnání a pozorujeme, že tento přístup v praxi vede k degenerovaným modelům. Poskytujeme teoretické vysvětlení těchto empirických výsledků a dokazujeme, že latentní alignment cíle jsou neslučitelné s nucením učitele.', 'fi': 'Latenttiset kohdistustavoitteet, kuten CTC ja AXE, parantavat merkittävästi ei-autoregressiivisiä konekäännösmalleja. Voivatko ne parantaa autoregressiivisia malleja myös? Tutkimme mahdollisuutta kouluttaa autoregressiivisiä konekäännösmalleja, joilla on latenttiset linjaustavoitteet, ja havainnoimme, että käytännössä tämä lähestymistapa johtaa rappeutuneisiin malleihin. Annamme teoreettisen selityksen näihin empiirisiin tuloksiin ja todistamme, että latenttiset linjaustavoitteet ovat ristiriidassa opettajan pakottamisen kanssa.', 'jv': 'structural navigation Gak dhèwèké isa luwih autoréaksi model lan akeh ? Awak dhéwé éntuk perbudhakan nggawe sistem autoRegrés-Versi sistem sing berarti dadi nggawe tarjamahan, lan ujaran kuwi, lan praksi, njuk diakses iki dadi model sing ngejer-ujaran. Awak dhéwé éngawe perusahaan theoretik kanggo nyealaman apa uwong karo ngono nggawe gerakan kanggo ngerasakno', 'he': 'מטרות התאמה מאוחרות כמו CTC ואקסי משתפרים באופן משמעותי מודלים מתרגמים מכונות לא אוטורגרסיביים. האם הם יכולים לשפר גם דוגמנים אוטו-אגרסיבים? אנו חוקרים את האפשרות לאימון דוגמני תרגום מכונות אוטומגרסיביים עם מטרות התאמה מוסתורים, ולשמור על כך, שבמעשה, הגישה הזו תוצאת בדוגמנים דגנרטים. We provide a theoretical explanation for these empirical results, and prove that latent alignment objectives are incompatible with teacher forcing.', 'ha': "QUnicodeControlCharacterMenu Shin, za su kyautata misãlai farat ɗaya? Tuna jarraba muhamakon in karanta misãlai masu fassari na farat-regressive mashine da abubuwa masu basu'a cikin kwanan juyi, kuma tuna, a cikin aikin haka, wannan hanyarwa yana ƙara cikin misãlai da za'a taƙaita. Munã bãyar da fassarar da bakwai ga waɗannan fassarar muhimmada, kuma tuna gaskata cẽwa abubuwa masu daidaita a yanzu ba ta dace wa macallin da aka lazimta.", 'sk': 'Cilji latentne poravnave, kot sta CTC in AXE, bistveno izboljšajo modele neavtoregresivnega strojnega prevajanja. Ali lahko izboljšajo tudi avtoregresivne modele? Preučujemo možnost usposabljanja avtoregresivnih modelov strojnega prevajanja s cilji latentne poravnave in ugotavljamo, da je ta pristop v praksi rezultat degeneriranih modelov. Predstavljamo teoretično razlago teh empiričnih rezultatov in dokazujemo, da cilji latentne poravnave niso združljivi s prisiljevanjem učiteljev.', 'bo': 'Later alignment objectives such as CTC and AXE significantly improve non-autoregressive machine translation models. ཁོང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱི་རིམ་པ་དེ་ལས་ཀྱང་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཀྱི་ཡོད་ནམ། ང་ཚོས་རང་བཞིན་གྱིས ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་འདི་དག་ལ་སྐྱེན་པའི་གསལ་བཤད་ཞིག་བྱིན་ཡོད།'}
{'en': 'Smoothing and Shrinking the Sparse Seq2Seq Search Space', 'ar': 'تنعيم وتقليص مساحة البحث المتناثرة Seq2Seq', 'fr': "Lissage et réduction de l'espace de recherche Seq2Seq clairsemé", 'es': 'Suavizar y reducir el escaso espacio de búsqueda Seq2Seq', 'pt': 'Suavizando e reduzindo o espaço de pesquisa esparso Seq2Seq', 'ja': 'まばらなSeq 2 Seq検索スペースのスムージングと縮小', 'zh': '平缩疏疏 Seq2Seq 搜索空间', 'hi': 'स्मूथिंग और विरल Seq2Seq खोज स्थान को सिकोड़ना', 'ru': 'Сглаживание и сокращение разреженного пространства поиска Seq2Seq', 'ga': 'An Spás Cuardaigh Seq2Seq Gann a Mhúchadh agus a Chrapadh', 'hu': 'A ritka Seq2Seq kiegyenlítése és zsugorodása Keresőtér', 'ka': 'Name', 'el': 'Εξομάλυνση και συρρίκνωση του Σπάνιου Χώρου αναζήτησης', 'it': 'Smoothing and Shrinking the Sparse Seq2Seq Search Space', 'kk': 'Sparse Seq2Seq іздеу орынын тегістеу және кішірейту', 'lt': 'Smoothing and Shrinking the Sparse Seq2Seq Search Space', 'mk': 'Name', 'ml': 'സ്പെയിസ് സെക്ക്2Seq തെരച്ചില്\u200d സ്പെയിന്\u200dസ് സ്പെയിന്\u200dറ് സ്പെയിന്\u200dറ് സ്പെയിന്\u200dറ് ചെയ്യു', 'ms': 'Pencerahan dan Kurangkan Ruang Gelintar Seq2Seq Banyak', 'mt': 'It-Tħaffif u t-Tnaqqis tal-Ispazju Sperzju tat-Tfittxija Seq2Seq', 'mn': 'Sparse Seq2Seq агуулах орон', 'no': 'Smoothing and Shrink the Sparse Seq2Seq Search Space', 'pl': 'Wygładzanie i kurczenie rzadkiej przestrzeni wyszukiwania Seq2Seq', 'ro': 'Smoothing and Shrinking the Sparse Seq2Seq Search Space', 'si': 'Name', 'sr': 'Smrdljivanje i smanjivanje prostora za potragu Sparse Seq2Seq', 'so': 'Mirrored and Shrinking the Sparse Seq2Seq Space Search', 'sv': 'Utjämna och krympa det sparsamma Seq2Seq Sök utrymme', 'ta': 'ஸ்பென்ச் செக்2Seq தேடும் இடைவெளி', 'ur': 'Name', 'vi': 'Làm mịn và thu nhỏ vùng tìm kiếm', 'uz': 'Name', 'bg': 'Изглаждане и свиване на малкото пространство за търсене', 'nl': 'Het gladstrijken en krimpen van de Sparse Seq2Seq Zoekruimte', 'da': 'Udjævning og indskrænkning af den sparsomme Seq2Seq Søgeplads', 'de': 'Glätten und Schrumpfen des spärlichen Seq2Seq Suchraums', 'id': 'Menyenangkan dan Mengurangi Ruang Pencarian Seq2Seq Sparse', 'sw': 'Seq2Seq', 'ko': '드문드문한 Seq2Seq 검색 공간을 부드럽게 및 축소합니다.', 'fa': 'Name', 'tr': 'Seq2Seq Ahtaryş Gaýd Edilmek we Küçüklemek', 'sq': 'Shkatërrimi dhe Shkatërrimi i hapësirës së shpejtë të kërkimit Seq2Seq', 'hr': 'Smrdljivanje i smanjenje prostora za potragu Sparse Seq2Seq', 'af': 'Name', 'am': 'Seq Search Space', 'az': 'Sparse Seq2Seq Arama Boşluğunu Küçükləyir və Küçükləyir', 'bn': 'Name', 'hy': 'Comment', 'cs': 'Vyhlazení a zmenšení řídkého Seq2Seq Search Space', 'bs': 'Smrdljivanje i smanjenje prostora za potragu Sparse Seq2Seq', 'ca': "Reducir i reduir l'espai de cerca Seq2Seq ràpid", 'et': 'Vähese Seq2Seq otsinguruumi silendamine ja kahandamine', 'fi': 'Pehmentää ja kutistaa harvaa Seq2Seq Search Space', 'jv': 'Smoothing lan Sminking the SparsSeq2Seq Search space', 'sk': 'Glajenje in zmanjšanje redkega Seq2Seq Iskalni prostor', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'Sparse Seq2Seq འཚོལ་བཤེར་བར་སྟོང་བཅད་དང་ཆུང་དུ་བཞག་པ', 'he': 'חלל חיפוש מיוחד Seq2Seq'}
{'en': 'Current sequence-to-sequence models are trained to minimize cross-entropy and use softmax to compute the locally normalized probabilities over target sequences. While this setup has led to strong results in a variety of tasks, one unsatisfying aspect is its length bias : models give high scores to short, inadequate hypotheses and often make the empty string the argmaxthe so-called cat got your tongue problem. Recently proposed entmax-based sparse sequence-to-sequence models present a possible solution, since they can shrink the search space by assigning zero probability to bad hypotheses, but their ability to handle word-level tasks with transformers has never been tested. In this work, we show that entmax-based models effectively solve the cat got your tongue problem, removing a major source of model error for neural machine translation. In addition, we generalize label smoothing, a critical regularization technique, to the broader family of Fenchel-Young losses, which includes both cross-entropy and the entmax losses. Our resulting label-smoothed entmax loss models set a new state of the art on multilingual grapheme-to-phoneme conversion and deliver improvements and better calibration properties on cross-lingual morphological inflection and machine translation for 7 language pairs.', 'fr': "Les modèles séquence-séquence actuels sont entraînés pour minimiser l'entropie croisée et utilisent softmax pour calculer les probabilités normalisées localement sur des séquences cibles. Bien que cette configuration ait donné de bons résultats dans diverses tâches, un aspect peu satisfaisant est son biais de longueur\xa0: les modèles attribuent des scores élevés à des hypothèses brèves et inadéquates et font souvent de la chaîne vide l'argmax - le soi-disant problème de langue du chat. Les modèles séquence-à-séquence épars récemment proposés, basés sur entmax, présentent une solution possible, car ils peuvent réduire l'espace de recherche en attribuant une probabilité zéro aux mauvaises hypothèses, mais leur capacité à gérer des tâches au niveau mot avec des transformateurs n'a jamais été testée. Dans ce travail, nous montrons que les modèles basés sur entmax résolvent efficacement le problème de la langue du chat, supprimant une source majeure d'erreur de modèle pour la traduction automatique neuronale. De plus, nous généralisons le lissage des étiquettes, une technique de régularisation critique, à la famille plus large des pertes de Fenchel-Young, qui comprend à la fois l'entropie croisée et les pertes entmax. Nos modèles de perte entmax lissés par étiquette qui en résultent établissent un nouvel état de l'art en matière de conversion multilingue de graphème en phonème et fournissent des améliorations et de meilleures propriétés d'étalonnage sur l'inflexion morphologique interlinguale et la traduction automatique pour 7 paires de langues.", 'ar': 'يتم تدريب نماذج التسلسل إلى التسلسل الحالية لتقليل الانتروبيا المتقاطعة واستخدام softmax لحساب الاحتمالات المقيسة محليًا على التسلسلات المستهدفة. في حين أن هذا الإعداد أدى إلى نتائج قوية في مجموعة متنوعة من المهام ، فإن أحد الجوانب غير المرضية هو التحيز في الطول: فالنماذج تعطي درجات عالية لفرضيات قصيرة وغير كافية وغالبًا ما تجعل الوتر الفارغ هو الأرجماكس - ما يسمى القط لديه مشكلة لسانك. تقدم نماذج التسلسل إلى التسلسل المتفرقة المستندة إلى entmax المقترحة مؤخرًا حلاً محتملاً ، حيث يمكنها تقليص مساحة البحث عن طريق تعيين احتمال صفري للفرضيات السيئة ، ولكن لم يتم اختبار قدرتها على التعامل مع المهام على مستوى الكلمات باستخدام المحولات. في هذا العمل ، نوضح أن النماذج القائمة على entmax تحل بفعالية مشكلة لسان القطة ، مما يزيل مصدرًا رئيسيًا لخطأ النموذج للترجمة الآلية العصبية. بالإضافة إلى ذلك ، نقوم بتعميم تجانس الملصق ، وهو أسلوب تنظيم حاسم ، على العائلة الأوسع لخسائر Fenchel-Young ، والتي تتضمن كلاً من الانتروبيا المتقاطعة وخسائر entmax. وضعت نماذج خسارة entmax المصقولة والملصقات الناتجة لدينا حالة جديدة من الفن في التحويل متعدد اللغات من حروف الكتابة إلى الصوت وتقدم تحسينات وخصائص معايرة أفضل على الانعكاس الصرفي متعدد اللغات والترجمة الآلية لـ 7 أزواج لغوية.', 'es': 'Los modelos actuales de secuencia a secuencia están entrenados para minimizar la entropía cruzada y utilizan softmax para calcular las probabilidades normalizadas localmente sobre las secuencias diana. Si bien esta configuración ha dado lugar a resultados sólidos en una variedad de tareas, un aspecto insatisfactorio es su sesgo de longitud: los modelos dan puntajes altos a hipótesis cortas e inadecuadas y, a menudo, hacen que la cuerda vacía sea el argmax, el llamado gato tiene el problema de la lengua. Los modelos de secuencia a secuencia dispersos basados en entmax recientemente propuestos presentan una posible solución, ya que pueden reducir el espacio de búsqueda asignando probabilidad cero a hipótesis erróneas, pero su capacidad para manejar tareas a nivel de palabra con transformadores nunca se ha probado. En este trabajo, mostramos que los modelos basados en entmax resuelven eficazmente el problema de que el gato tenga la lengua, eliminando una fuente importante de error del modelo para la traducción automática neuronal. Además, generalizamos el suavizado de etiquetas, una técnica de regularización crítica, a la familia más amplia de pérdidas de Fenchel-Young, que incluye tanto la entropía cruzada como las pérdidas entmax. Nuestros modelos de pérdida entmax suavizados en etiquetas resultantes establecen un nuevo estado de la técnica en la conversión multilingüe de grafema a fonema y ofrecen mejoras y mejores propiedades de calibración en la inflexión morfológica multilingüe y la traducción automática para 7 pares de idiomas.', 'pt': 'Os modelos atuais de sequência a sequência são treinados para minimizar a entropia cruzada e usam softmax para calcular as probabilidades normalizadas localmente sobre sequências alvo. Embora essa configuração tenha levado a resultados fortes em uma variedade de tarefas, um aspecto insatisfatório é seu viés de comprimento: os modelos dão pontuações altas para hipóteses curtas e inadequadas e muitas vezes tornam a string vazia o argmax - o chamado gato tem seu problema de língua. Modelos esparsos de sequência a sequência baseados em entmax propostos recentemente apresentam uma solução possível, uma vez que podem reduzir o espaço de busca atribuindo probabilidade zero a hipóteses ruins, mas sua capacidade de lidar com tarefas em nível de palavra com transformadores nunca foi testada. Neste trabalho, mostramos que os modelos baseados em entmax resolvem efetivamente o problema da língua do gato, removendo uma grande fonte de erro do modelo para tradução automática neural. Além disso, generalizamos a suavização de rótulos, uma técnica de regularização crítica, para a família mais ampla de perdas de Fenchel-Young, que inclui tanto a entropia cruzada quanto as perdas entmax. Nossos modelos de perda de entmax com suavização de rótulo resultantes estabelecem um novo estado da arte na conversão multilíngue de grafema para fonema e oferecem melhorias e melhores propriedades de calibração na inflexão morfológica de vários idiomas e tradução automática para 7 pares de idiomas.', 'ja': '現在の配列間シーケンスモデルは、交差エントロピーを最小化するように訓練され、ソフトマックスを使用して、標的配列にわたって局所的に正規化された確率を計算する。 この設定は、さまざまなタスクで強力な結果をもたらしましたが、満足できない側面の1つは、長さのバイアスです。モデルは短く不十分な仮説に高いスコアを与え、しばしば空の文字列をargmaxにします。いわゆる猫があなたの舌の問題を引き起こしました。 最近提案されたEntmaxベースの希薄なシーケンス間シーケンスモデルは、悪い仮説にゼロの確率を割り当てることによって検索空間を縮小することができるが、変圧器でワードレベルのタスクを処理する能力はテストされていないため、考えられる解決策を提示している。 この研究では、entmaxベースのモデルが効果的に猫の舌の問題を解決し、神経機械翻訳のモデルエラーの主な原因を取り除くことを示しています。 さらに、重要な正規化技術であるラベルスムージングを、クロスエントロピーとエントマックス損失の両方を含むフェンシェル・ヤング損失のより広範なファミリーに一般化します。 私たちの結果として得られたラベル平滑化されたエントマックス損失モデルは、多言語のグラフィームから音素への変換に関する最先端の新たなステータスを設定し、7つの言語ペアのクロスリンガルの形態変形と機械翻訳に改善とより良いキャリブレーション特性を提供します。', 'zh': '今之序至序,以最小化交熵,而用 softmax 计归一化概率。 虽善于百务,而不满者,其长短也;其不足者,高分也;常使空字符串为argmax - 所谓猫得汝舌者也。 近言entmax之疏序,解决方案之可也,以其可以假分零概率缩小搜索空间,然其用转换器字级任务之能未尝试也。 是故开entmax之舌,消神经机器翻译之猫咪。 此外标签平滑(一切正则化术)推及广 Fenchel-Young 损耗族,其交熵 entmax 耗。 吾等终标签平滑 entmax 损模形为多语言字素至音素转换设定新技术水平,并为 7 种语言对跨语形拐点与机器翻译改进善校准属性。', 'hi': 'वर्तमान अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल को क्रॉस-एन्ट्रॉपी को कम करने और लक्ष्य अनुक्रमों पर स्थानीय रूप से सामान्यीकृत संभावनाओं की गणना करने के लिए सॉफ्टमैक्स का उपयोग करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। हालांकि इस सेटअप ने विभिन्न प्रकार के कार्यों में मजबूत परिणाम दिए हैं, एक असंतोषजनक पहलू इसकी लंबाई पूर्वाग्रह है: मॉडल छोटी, अपर्याप्त परिकल्पनाओं को उच्च स्कोर देते हैं और अक्सर खाली स्ट्रिंग को आर्गमैक्स बनाते हैं- तथाकथित बिल्ली को आपकी जीभ की समस्या मिली। हाल ही में प्रस्तावित एंटमैक्स-आधारित विरल अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल एक संभावित समाधान प्रस्तुत करते हैं, क्योंकि वे खराब परिकल्पनाओं को शून्य संभावना निर्दिष्ट करके खोज स्थान को सिकोड़ सकते हैं, लेकिन ट्रांसफॉर्मर के साथ शब्द-स्तर के कार्यों को संभालने की उनकी क्षमता का कभी परीक्षण नहीं किया गया है। इस काम में, हम दिखाते हैं कि एंटमैक्स-आधारित मॉडल प्रभावी ढंग से बिल्ली को हल करते हैं, जो आपकी जीभ की समस्या को हल करता है, तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए मॉडल त्रुटि का एक प्रमुख स्रोत हटा देता है। इसके अलावा, हम लेबल स्मूथिंग, एक महत्वपूर्ण नियमितीकरण तकनीक को सामान्यीकृत करते हैं, जो फेन्सेल-यंग नुकसान के व्यापक परिवार के लिए है, जिसमें क्रॉस-एन्ट्रॉपी और एंटमैक्स नुकसान दोनों शामिल हैं। हमारे परिणामी लेबल-स्मूद किए गए एंटमैक्स हानि मॉडल बहुभाषी ग्राफेम-टू-फोनम रूपांतरण पर कला की एक नई स्थिति निर्धारित करते हैं और 7 भाषा जोड़े के लिए क्रॉस-लिंगुअल रूपात्मक मोड़ और मशीन अनुवाद पर सुधार और बेहतर अंशांकन गुण प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Текущие модели последовательности к последовательности обучены минимизировать перекрестную энтропию и использовать softmax для вычисления локально нормализованных вероятностей над целевыми последовательностями. Хотя эта настройка привела к сильным результатам в различных задачах, один неудовлетворительный аспект - это смещение длины: модели дают высокие оценки коротким, неадекватным гипотезам и часто делают пустую строку аргмаксом - так называемая кошка получила проблему с языком. Недавно предложенные разрозненные модели последовательности-последовательности на основе entmax представляют собой возможное решение, поскольку они могут сужать пространство поиска, присваивая плохим гипотезам нулевую вероятность, но их способность справляться с задачами на уровне слов с трансформаторами никогда не проверялась. В этой работе мы показываем, что модели на основе entmax эффективно решают проблему с языком у кошки, устраняя основной источник ошибки модели для нейронного машинного перевода. Кроме того, мы обобщаем сглаживание этикеток, критический метод регуляризации, для более широкого семейства потерь Фенхеля-Юнга, который включает как перекрестную энтропию, так и потери энтмакс. Наши результирующие сглаженные по метке модели потерь entmax устанавливают новое современное состояние на многоязычном преобразовании grapheme-to-phoneme и поставляют улучшения и лучшие свойства калибровки на межязычном морфологическом перегибе и машинном переводе для 7 языковых пар.', 'ga': "Cuirtear oiliúint ar mhúnlaí seicheamh-go-seicheamh reatha chun tras-eantrópacht a íoslaghdú agus úsáideann softmax chun na dóchúlachtaí normalaithe go háitiúil a ríomh thar spriocsheichimh. Cé gur tháinig torthaí láidre ar éagsúlacht tascanna mar gheall ar an socrú seo, gné mhíshásúil amháin is ea a laofacht fad: tugann samhlacha scóir arda do hipitéisí gearra neamhleor agus is minic a dhéanann an téad folamh an argmax – fuair an cat mar a thugtar air d’fhadhb teanga. Is réiteach féideartha é samhlacha tanaí seicheamh-go-seicheamh bunaithe ar entmax a moladh, toisc gur féidir leo an spás cuardaigh a chrapadh trí dhóchúlacht nialasach a shannadh do dhroch-hipitéisí, ach níor tástáladh a gcumas tascanna leibhéal focal a láimhseáil le claochladáin. San obair seo, léirímid go réitíonn samhlacha entmax-bhunaithe go héifeachtach an cat a fuair fadhb do theanga, ag fáil réidh le foinse mhór earráide múnla le haghaidh aistriúchán meaisín néarúil. Ina theannta sin, déanaimid smúdála lipéad a ghinearálú, teicníocht ríthábhachtach um rialáil, don teaghlach níos leithne de chaillteanais Fenchel-Young, lena n-áirítear tras-eantrópacht agus caillteanais entmax. Leagann na samhlacha caillteanais entmax atá réidh leis an lipéad a d'eascair as seo amach úrscothach maidir le tiontú ilteangach graifimín go fóinéim agus seachadann siad feabhsuithe agus airíonna calabraithe níos fearr ar infhilleadh moirfeolaíoch tras-teangach agus ar mheaisín-aistriúchán do 7 bpéire teanga.", 'el': 'Τα τρέχοντα μοντέλα αλληλουχίας-αλληλουχίας εκπαιδεύονται για να ελαχιστοποιούν τη διασταυρούμενη εντροπία και να χρησιμοποιούν για να υπολογίσουν τις τοπικά κανονικές πιθανότητες πάνω από τις ακολουθίες στόχων. Ενώ αυτή η ρύθμιση έχει οδηγήσει σε ισχυρά αποτελέσματα σε μια ποικιλία εργασιών, μια μη ικανοποιητική πτυχή είναι η προκατάληψη μήκους: τα μοντέλα δίνουν υψηλές βαθμολογίες σε σύντομες, ανεπαρκείς υποθέσεις και συχνά κάνουν την κενή χορδή την αργμάξ – η λεγόμενη γάτα έχει πρόβλημα γλώσσας. Πρόσφατα προτεινόμενα μοντέλα αραιής αλληλουχίας-αλληλουχίας με βάση το ένμαξ παρουσιάζουν μια πιθανή λύση, δεδομένου ότι μπορούν να συρρικνώσουν το χώρο αναζήτησης αναθέτοντας μηδενική πιθανότητα σε κακές υποθέσεις, αλλά η ικανότητά τους να χειρίζονται εργασίες σε επίπεδο λέξεων με μετασχηματιστές δεν έχει δοκιμαστεί ποτέ. Σε αυτή την εργασία, καταδεικνύουμε ότι τα μοντέλα βασισμένα στην ουσία λύνουν αποτελεσματικά το πρόβλημα της γάτας που πήρε τη γλώσσα σας, αφαιρώντας μια σημαντική πηγή σφάλματος μοντέλου για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση. Επιπλέον, γενικεύουμε την εξομάλυνση ετικετών, μια κρίσιμη τεχνική regularisation, στην ευρύτερη οικογένεια των απωλειών Fenchel-Young, η οποία περιλαμβάνει τόσο τη διασταυρούμενη εντροπία όσο και τις απώλειες εντμέγ. Τα προκύπτουσα μοντέλα απώλειας εντμέγ θέτουν μια νέα κατάσταση της τεχνολογίας στην πολύγλωσση μετατροπή γραφεμίου-φωνήματος και παρέχουν βελτιώσεις και καλύτερες ιδιότητες βαθμονόμησης στη διαγώνια μορφολογική καμπύλη και μηχανική μετάφραση για 7 γλωσσικά ζεύγη.', 'hu': 'A jelenlegi szekvencia-szekvencia modelleket arra képezték, hogy minimalizálják a keresztentrópiát, és a softmax használatával kiszámítják a helyileg normalizált valószínűségeket a célszekvenciák felett. Bár ez a beállítás sokféle feladatban erős eredményeket eredményezett, az egyik nem kielégítő szempont a hosszúság elfogultsága: a modellek magas pontszámokat adnak rövid, nem megfelelő hipotéziseknek, és gyakran az üres húrt az argmax-nak – az úgynevezett macska nyelvproblémát kapott. A közelmúltban javasolt entmax alapú ritka szekvencia-szekvencia modellek lehetséges megoldást jelentenek, mivel a keresési területet zsugorodhatják a rossz hipotézisekhez való nulla valószínűséggel, de a transzformátorokkal való szószintű feladatok kezelésének képességét soha nem tesztelték. Ebben a munkában megmutatjuk, hogy az entmax alapú modellek hatékonyan oldják meg a macska nyelvproblémáját, eltávolítva az idegi gépi fordítás egyik fő modellhibájának forrását. Ezenkívül általánosítjuk a címke simítást, egy kritikus regularizációs technikát, a Fenchel-Young veszteségek szélesebb családjára, amely magában foglalja mind a keresztentrópiát, mind az entmax veszteségeket. Az eredményeképpen kialakított címke-simított entmax veszteség modelleink új korszerűséget állítanak elő a többnyelvű graféma-fonéma konverzióban, és fejlesztéseket és jobb kalibrálási tulajdonságokat biztosítanak a keresztnyelvű morfológiai inflexióban és a gépi fordításban 7 nyelvpárban.', 'ka': 'მიმდინარე შემდეგ-დან შემდეგ მოდელები მინუსიზებულია კრისენტეპოფიის მინუსიზება და softmax- ის გამოყენება ლოკალურად ნორმალურიზებული შესაძლებლობების გამომყენება მისაწყისი მაგრამ ეს შეგრძნობა ძალიან შედეგების შედეგება განსხვავებული საქმედებში, ერთი განსხვავებელი არსხვავებელი არსხვავებელი არსხვავებელი არსპექტი იყო მისი სიგრძნობა: მოდელები უფრო სიგრძნობის შედეგება კიდევ, უფრო და მიმდინარე შესაძლებელია entmax-დაბათებული წარმოდგენების მოდელები შესაძლებელი გარეშე, რადგან ისინი შეუძლებელია წარმოდგენების სივრცე სივრცე შესაძლებლობა გააკეთებით ნულ წარმოდგენების შესაძლებლობა, მაგრამ ის ამ სამუშაოში ჩვენ აჩვენებთ, რომ entmax-დაბათი მოდელები ეფექტიურად გადაწყვეტილება კატის ენის პრობლემა მიიღეთ, მიიღეთ ნეიროლური მაქსინის გადაწყვეტილების მნი დამატებით, ჩვენ უფრო დიდი ფენფელ-მხარეს სახლეობისთვის, რომელიც კრიტიკური რეგრალიზაციის ტექნოგია, რომელიც კრიტიკური რეგრალიზაციის გადავიწყება, რომელიც კრიტიკური ენტროპ ჩვენი წარმოდგენების მოდელები, რომლებიც ჩვენი წარმოდგენების მოდგენებით entmax მოდგენების ახალი სტატის შეცვლის მრავალენგური გრაფიმე-სა-ფონემის შეცვლის და გაუქმება და უკეთესი კალიბრაციის განსაზღვრება კრი', 'it': "Gli attuali modelli sequenza-sequenza sono addestrati per ridurre al minimo l'entropia incrociata e utilizzare softmax per calcolare le probabilità normalizzate localmente sulle sequenze target. Mentre questo setup ha portato a risultati forti in una varietà di compiti, un aspetto insoddisfacente è il suo bias di lunghezza: i modelli danno punteggi alti a ipotesi brevi e inadeguate e spesso fanno della stringa vuota l'argmax, il cosiddetto gatto ha il problema della lingua. I modelli rari sequenza-sequenza-sequenza basati su entmax recentemente proposti presentano una possibile soluzione, poiché possono ridurre lo spazio di ricerca assegnando probabilità zero a ipotesi sbagliate, ma la loro capacità di gestire compiti a livello di parola con trasformatori non è mai stata testata. In questo lavoro, mostriamo che i modelli basati su entmax risolvono efficacemente il problema della lingua del gatto, rimuovendo una fonte importante di errore del modello per la traduzione automatica neurale. Inoltre, generalizziamo lo smoothing dell'etichetta, una tecnica critica di regolarizzazione, alla più ampia famiglia di perdite Fenchel-Young, che include sia l'entropia incrociata che le perdite entmax. I nostri modelli di perdita entmax levigati dalle etichette impostano un nuovo stato dell'arte nella conversione multilingue grafema-fonema e forniscono miglioramenti e migliori proprietà di calibrazione sull'inflessione morfologica cross-lingual e sulla traduzione automatica per 7 coppie linguistiche.", 'lt': 'Dabartiniai sekos-sekos modeliai rengiami siekiant kuo labiau sumažinti kryžminę entropiją ir naudoti softmax, kad būtų apskaičiuotos vietos normalizuotos tikimybės, palyginti su tikslinėmis sekomis. Nors šis nustatymas sukėlė daug rezultatų įvairioms užduotims, vienas nepatenkinantis aspektas yra jo ilgio pusiausvyra: modeliai duoda aukštus rezultatus trumpoms, nepakankamoms hipotezėms ir dažnai tuščia juosta tampa argmax - vadinamoji katė gavo jūsų liežuvio problem ą. Neseniai pasiūlyti entmax pagrįsti nedidelės sekos modeliai yra galimas sprendimas, nes jie gali sumažinti paieškos erdvę nustatant nulinę tikimybę blogoms hipotezėms, tačiau jų gebėjimas dirbti žodžio lygio užduotis su transformoriais niekada nebuvo išbandytas. Šiame darbe parodomi, kad entmax modeliai veiksmingai išspręsia katės liežuvio problem ą, pašalinant pagrindinį modelio klaidų šaltinį nervinės mašinos vertimui. Be to, mes generalizuojame etiketės skleidimą, kritinį reguliavimo metodą, platesnei Fenchel-Young nuostolių šeimai, įskaitant ir kryžminę entropiją, ir entmax nuostolius. Mūsų gaunami su etiketėmis sklandūs entmax nuostolių modeliai sukuria naują pažangą daugiakalbės grafimo į fonemo konversijos srityje ir padeda pagerinti ir pagerinti kalibravimo savybes, susijusias su tarpkalbine morfologine inflekcija ir 7 kalbų porų vertimu mašinomis.', 'kk': 'Қолданыстағы реттеу- мен реттеу үлгілері көпшілікті ентропияны төмендету үшін оқылған және жергілікті қалыпты ықтималдықтарды мақсатты реттеу үшін бағдарламаны қолдану үшін. Бұл баптау күшті тапсырмаларды бірнеше тапсырмалардың нәтижелеріне көмектеседі, бір тапсырмалардың ұзындығы - ұзындығы: моделдер қысқа, жеткілікті гипотезаларды көмектеседі және кейбірде бос жолды Argmax- деген мыса Жуырда, entmax- негіздеген sparse sequence- to- sequence үлгілері мүмкін шешімін көрсетеді, өйткені олар іздеу орынды жарамсыз гипотезаларда нөл мүмкіндігін келтіруге болады, бірақ олардың сөз деңгейінің тапсырмаларын түзету мүмкіндігі Бұл жұмыс ішінде, entmax- негіздеген үлгілерді мықты тіліңіздің мәселесін шешіп, невралдық компьютердің аудармасының үлгі қатенің негізгі көзі өшіріп тастағанын көрсетеді Қосымша, біз жарлықтарды жаңарту, критикалық үлгі түрлендіру техникалығын, Fenchel-Young жұмыс үйлерінің көңіл жоғалуына жалғастырып, көңіл ентропиялық және entmax жоғалуына қатынайды. Біздің нәтижесіміздің белгілерді тегістеу үлгілеріміз көптілік графимде-фонемде аудару үшін жаңа әртүрлік күйін орнатып, 7 тілде аудару үшін бірнеше тілді морфологиялық инфлекциясы және машинаның аудару үшін жа', 'mk': 'Сегашните модели од секвенца до секвенца се обучени за минимизирање на крстоентропијата и употреба на softmax за пресметка на локално нормализираните веројатности над целните секвенци. И покрај тоа што ова поставување доведе до силни резултати во различни задачи, еден незадоволен аспект е нејзиниот должински предрасуд: моделите даваат високи оценки на кратки, несоодветни хипотези и честопати ја прават празната линија аргмакс-т.н. мачката доби проблем со јазикот. Неодамна предложени мали секвенциски модели со база на entmax претставуваат можно решение, бидејќи тие можат да го намалат просторот за пребарување со додавање нула веројатност на лоши хипотези, но нивната способност да се справат со задачи на словно ниво со трансформатори никогаш не е тестирана. Во оваа работа покажуваме дека моделите базирани на entmax ефикасно го решаваат проблемот со мачката со јазикот, отстранувајќи голем извор на грешка на моделот за превод на невралните машини. Покрај тоа, го генерализираме разликувањето на етикетите, критичка техника на регуларизација, за поширокото семејство на загубите на Фенчел-Јанг, кое вклучува и крстоентропија, и загубите на ентмакс. Our resulting label-smoothed entmax loss models set a new state of the art on multilingual grapheme-to-phoneme conversion and deliver improvements and better calibration properties on cross-lingual morphological inflection and machine translation for 7 language pairs.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ സെക്കന്\u200dസ് മോഡലുകള്\u200d ക്രിസ്റ്റോപ്പി ചെറുതാക്കുവാന്\u200d പരിശീലനം ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തിന്റെ മേല്\u200d സ്വാഭാവ ഈ സജ്ജീകരണത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളിലേക്ക് ശക്തിയുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുപോയിരിക്കുമ്പോള്\u200d, ഒരു അസാധ്യതയില്ലാത്ത ഒരു ഭാഗം അതിന്റെ നീളം പിഴവാണ്: മോഡ അടുത്തുതന്നെ എന്റ്മാക്സ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള സ്പെയിന്\u200dസ് സെക്കന്\u200dസ് മോഡലുകള്\u200d ഒരു പരിഹാരം ലഭ്യമാക്കുന്നു. കാരണം അവര്\u200dക്ക് തെരച്ചില്\u200d സ്പെയിസ് ചുരുക്കാന്\u200d സാധ്യ ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പൂച്ചയ്ക്ക് നിങ്ങളുടെ നാവിന്റെ പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള മോഡല്\u200d സോര്\u200dസ്സ്  കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d ലേബ്ലെറ്റിന്റെ പൊക്കുന്നത് സാധാരണമാക്കുന്നു, ഒരു ഗുരുതരമായ നിയന്ത്രണത്തിന്റെ സാങ്കേതികവിദ്യ, ഫെന്\u200dചെല്\u200d-യുവിന്\u200dറെ വ ഞങ്ങളുടെ ഫലമായ ലേബിള്\u200d സ്മോട്ട് എന്റ്മാക്സ് നഷ്ടപ്പെടുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഒരു പുതിയ സ്ഥാനത്തെ നിര്\u200dമ്മിച്ചു പല ഭാഷ ഗ്രാഫോണിമോ ഫോണിമോ മാറ്റുന്നതിന് വേണ്ടി മെച', 'ms': 'Current sequence-to-sequence models are trained to minimize cross-entropy and use softmax to compute the locally normalized probabilities over target sequences.  Sementara tetapan ini telah membawa kepada keputusan yang kuat dalam berbagai tugas, satu aspek yang tidak puas adalah bias panjangnya: model memberikan skor tinggi kepada hipotesis pendek, tidak cukup dan sering membuat rentetan kosong argmax-the yang disebut kucing mendapat masalah lidah and a. Model jujukan-ke-jujukan jarang berdasarkan entmax yang baru-baru ini diusulkan mengandungi penyelesaian yang mungkin, kerana mereka boleh mengurangkan ruang gelintar dengan menyerahkan kemungkinan sifar kepada hipotesis buruk, tetapi kemampuan mereka untuk mengendalikan tugas aras perkataan dengan pengubah tidak pernah diuji. Dalam kerja ini, kami menunjukkan bahawa model berdasarkan entmax secara efektif memecahkan kucing mendapat masalah lidah anda, membuang sumber besar ralat model untuk terjemahan mesin saraf. Selain itu, kami menyebarkan penyelesaian label, teknik penegasan kritik, kepada keluarga yang lebih luas kehilangan Fenchel-Young, yang termasuk kedua-dua cross-entropy dan kehilangan entmax. Model kehilangan entmax yang diselesaikan label kami menetapkan kemajuan baru pada konversi grafem-ke-fonem berbilang bahasa dan memberikan peningkatan dan ciri-ciri kalibrasi yang lebih baik pada infleksi morfologi saling bahasa dan terjemahan mesin untuk 7 pasangan bahasa.', 'no': 'Gjeldande sekvens- til- sekvensmodeller vert trengte for å minimera kryss- entropi og bruka softmax for å rekna ut lokalt normaliserte sannsynlighetane over målskjefølgjer. Mens denne oppsettet har ført til sterke resultat i mange oppgåver, er ein ugjennomsiktig aspekt på lengda: modeller gir høg poeng til kort, ugjennomsiktig hypotese og ofte gjer tomt streng argmax-den så kalla katten fått språkproblemet ditt. Nyleg foreslått entmax-basert sparse sequence-to-sequence-modeller viser ein mogleg løysing, sidan dei kan krympa søkjemodellen ved å tilpass null sannsynlighet til dårlige hypotesar, men dei kan handtera ordnivåoppgåver med transformerande aldri er testa. I denne arbeida viser vi at entmax-baserte modeller effektivt løyser katten, fikk språkproblemet ditt, fjernar ein stor kjelde for modelfeil for omsetjing av neuralmaskinen. I tillegg generelliserer vi merkelappen glatting, ein kritisk reguleringsteknikk, til den bredere familien av Fenchel-Young tap, som inkluderer både krysentropi og entmax tap. Dette resultatet med merkelappen utglatta entmax-tapmodeller har sett ein ny tilstand til kunsten på fleirspråk grafikk-til-foneme-konvertering og levert forbedringar og bedre kalibrasjonseigenskapar på fleirspråk morfologisk infleksjon og maskinsomsetjing for 7 språk par.', 'mt': 'Il-mudelli kurrenti minn sekwenza għal sekwenza huma mħarrġa biex jimminimizzaw l-entropija trasversali u jużaw softmax biex jikkalkulaw il-probabbiltà normalizzata lokalment fuq is-sekwenzi fil-mira. Filwaqt li din l-istruttura wasslet għal riżultati qawwija f’varjetà ta’ kompiti, aspett wieħed mhux sodisfaċenti huwa l-preġudizzju fit-tul tagħha: il-mudelli jagħtu punteġġi għoljin għal ipotesi qosra, inadegwati u spiss jagħmlu l-istrejn vojta l-argmax-l-hekk imsejjaħ qattus kellu l-problem a tal-ilsien tiegħek. Il-mudelli rari tas-sekwenza għas-sekwenza bbażati reċentement fuq entmax proposti jippreżentaw soluzzjoni possibbli, peress li jistgħu jnaqqsu l-ispazju tat-tiftix billi jassenjaw probabbiltà żero lil ipotesi ħżiena, iżda l-kapaċità tagħhom li jimmaniġġjaw kompiti fil-livell tal-kliem bi trasformaturi qatt ma ġiet ittestjata. F’dan ix-xogħol, nuru li mudelli bbażati fuq l-entmax isolvu b’mod effettiv il-qattus kellu l-problem a tal-ilsien tiegħek, billi neħħew sors ewlieni ta’ żball mudell għat-traduzzjoni tal-magni newrali. Barra minn hekk, a ħna nġeneralizzaw it-tqaxxir tat-tikketta, teknika kritika ta’ regolarizzazzjoni, għall-familja usa’ ta’ telf ta’ Fenchel-Young, li tinkludi kemm it-telf transentropiku kif ukoll dak entmax. Il-mudelli tagħna ta’ telf entmax imlikwidat bit-tikketta li jirriżultaw iffissaw avvanz ġdid fuq konverżjoni multilingwi ta’ grafem għal fonem u jwasslu għal titjib u proprjetajiet ta’ kalibrazzjoni a ħjar fuq inflezzjoni morfoloġika translingwi u traduzzjoni tal-magna għal 7 pari lingwistiċi.', 'mn': 'Одоогийн дарааллаас дарааллаар давтагдсан загварууд хязгаарлагдсан энтропыг багасгаж, хөрөнгө давтагдсан магадлалыг тооцоолж байдаг. Энэ асуудал нь олон ажлын үр дүнд хүчтэй нөлөөлдөг ч, нэг асуудал нь түүний урт өргөн байдал юм: загварууд нь богино, бусад гиптезүүд өгнө, ихэвчлэн хоосон стринг аргмакс-гэж нэрлэгдсэн муур чинь хэл асуудалтай болгодог. Саяхан entmax-д суурилсан загварууд нь боломжтой шийдэл бий болгодог. Яагаад гэвэл тэд хайлтын орон зайг буруу hypothesуудад 0 магадлал багасгаж чадна. Гэхдээ тэдний өөрчлөгчидтэй илтгэл даалгаварыг удирдах чадвар хэзээ ч шалгалтгүй. Энэ ажил дээр бид entmax суурилсан загварууд муурыг эцэст нь шийдвэрлэхэд хэл асуудлыг гаргаж, мэдрэлийн машины хөгжлийн гол загварын эх үүсвэр алдаа гаргаж байна. Үүнээс гадна бид энтропи болон entmax алдагдлыг нэмэгдүүлдэг Фенчел-Залуу гэр бүлийнхээ хувьд ихэвчлэн тэмдэглэгдэх технологи юм. Үүний үр дүнд бидний загвар дээр хаягдсан entmax алдагдах загварууд нь олон хэл графим-болон фонем руу шилжүүлэхэд урлагийн шинэ нөхцөл байдал болгож, хэлний морфологик нөлөөлөлт болон машин 7 хэл хоёрын хувьд сайжруулах, сайжруулах', 'pl': 'Aktualne modele sekwencji-sekwencji są przeszkolone w celu zminimalizowania entropii krzyżowej i wykorzystania softmaksu do obliczania lokalnie znormalizowanych prawdopodobieństw w sekwencjach docelowych. Chociaż ta konfiguracja doprowadziła do silnych rezultatów w różnych zadaniach, jednym z niesatysfakcjonujących aspektów jest uprzedzenie długości: modele dają wysokie wyniki krótkim, nieodpowiednim hipotezom i często sprawiają, że pusty ciąg jest argmax – tzw. kot ma problem z językiem. Ostatnio zaproponowane modele rzadkości sekwencji-do-sekwencji oparte na entmax stanowią możliwe rozwiązanie, ponieważ mogą one zmniejszyć przestrzeń wyszukiwania poprzez przypisanie zerowego prawdopodobieństwa złym hipotezom, ale ich zdolność do obsługi zadań na poziomie słowa za pomocą transformatorów nigdy nie została przetestowana. W niniejszej pracy pokazujemy, że modele oparte na entmax skutecznie rozwiązują problem kota z językiem, usuwając główne źródło błędu modelu dla neuronowego tłumaczenia maszynowego. Ponadto uogólniamy wygładzanie etykiet, krytyczną technikę regularyzacji, do szerszej rodziny strat Fenchel-Young, która obejmuje zarówno entropię krzyżową, jak i straty entmax. Nasze powstałe modele utraty entmax wygładzane etykietami ustanawiają nowy stan techniki w zakresie wielojęzycznej konwersji grafem-fonem i zapewniają ulepszenia i lepsze właściwości kalibracji między językami morfologicznymi i tłumaczenia maszynowego dla 7-językowych par językowych.', 'ro': 'Modelele curente secvență-la-secvență sunt instruite să minimizeze intropia încrucișată și să folosească softmax pentru a calcula probabilitățile normalizate local asupra secvențelor țintă. În timp ce această configurație a dus la rezultate puternice într-o varietate de sarcini, un aspect nesatisfăcător este părtinirea lungimii: modelele dau punctaje mari ipotezelor scurte și inadecvate și adesea fac ca șirul gol să fie argmax-așa-numita pisică să aibă probleme cu limba. Modelele secvență la secvență rară propuse recent, bazate pe entmax, prezintă o soluție posibilă, deoarece acestea pot micșora spațiul de căutare prin atribuirea probabilității zero ipotezelor proaste, dar capacitatea lor de a gestiona sarcini la nivel de cuvânt cu transformatoare nu a fost testată niciodată. În această lucrare, arătăm că modelele bazate pe entmax rezolvă eficient problema limbii pisicii, eliminând o sursă majoră de eroare de model pentru traducerea automată neurală. În plus, generalizăm netezirea etichetelor, o tehnică critică de regularizare, la familia mai largă de pierderi Fenchel-Young, care include atât entropia încrucișată, cât și pierderile entmax. Modelele noastre de pierdere entmax netezite rezultate stabilesc o nouă stare de ultimă generație în ceea ce privește conversia graf-fonem multilingv și oferă îmbunătățiri și proprietăți de calibrare mai bune pentru inflexiunea morfologică translingvă și traducerea automată pentru 7 perechi de limbi.', 'so': 'Tilmaamaha soo socota waxa la baran karaa si ay ugu yaraato koronta iyo si ay u isticmaalaan dhaqdhaqaaq, si uu u xisaabo suurtagalka caadiga ah oo ku qoran xiliga goalka. Inta uu sameyntu shaqaalahaas kala duduwan u keenay sabab xoog badan, dhinaca aan la sugin waa dhinaca dhaadheer: modellada waxay siiyaan qiimaha sare oo gaaban, fikirro aan ku filnayn, marar badanna waxay ka dhigaan xadhig madhan, waxa lagu magacaabay cuntada ayaa dhibaatada carrabkaaga helay. Dhab ahaantii waxaa la soo jeeday tusaalooyin lagu soo jeeday inay ku shaqeeyaan waxyaabo suurtagal ah, sababtoo ah waxay ka dib dhigi karaan goobta raadinta si ay u qaybsadaan zero suurtagal ah fikirrada xun, laakiin awooddooda inay xambaaraan shaqooyinka heerka saxda ee isbedelka ah weligeed lama tijaabin. Markaas waxan ku tusnaa tusaalooyin aad u sahlan karto in uu katigu helay dhibaatada carrabkaaga, dhaqaajinta sabab u ah qalabka tusaale ahaan turjumista maskinka neuro. Intaas waxaa dheer, waxaynu u sameynaa alaabta wax lagu dhufto, teknikada jidhka muhiimka ah oo la sooco qoyska dhallinyarada ah oo ballaadhan, kaas oo ku jira labada koronta iyo khasaaraha aad u baahan tahay. Tilmaamaha khasaarada ee halka ugu dambeeya ayaa sameynay xaalad cusub oo farshaxan ku saabsan beddelinta sawirka luuqadaha kala duduwan, waxayna keeneen hagaajinta iyo qalabka kalibsashada oo ku saabsan saameyn ku saabsan sawirada morfologiga iyo tarjumidda mashiinka ee 7 luuqadood.', 'sr': 'Trenutni modeli sekvence do sekvence su obučeni kako bi minimizirali krstoentropiju i koristili softmax kako bi računali lokalno normalizovane verovatnosti u ciljnim sekvencijama. Iako je ova postavka dovela do jakih rezultata u raznim zadacima, jedan nezadovoljni aspekt je njegova dužin a predrasuda: modeli daju visoke rezultate kratkom, nepravednom hipotezu i često čine praznu žicu argmax-takozvanu mačku dobio vaš jezik problem. Nedavno predloženi modeli rezervne sekvence na sekvenci entmax-bazirani predstavljaju moguće rješenje, pošto mogu smanjiti prostor pretraživanja, dodajući nulu verovatnoću lošim hipotezama, ali njihova sposobnost da se bave zadacima na nivou reči sa transformatorima nikada nije testirana. U ovom poslu pokazujemo da su modeli na entmaxu efikasno rešili mačku dobili vaš jezik problem, uklanjajući veliki izvor model a greške za prevod neuralne mašine. Osim toga, generalizujemo glatkost etiketa, kritičnu tehniku regularizacije, širom porodici Fenchel-Young gubitka, koja uključuje i krsno entropiju i entmax gubitke. Naši rezultatni modeli gubitka entmaksimalnih etiketa postavili su novo stanje umjetnosti o pretvaranju multijezičkih grafema na telefonima i ostvarili poboljšanja i bolju kalibraciju vlasništva na prekograničnoj morfološkoj inflekciji i prevodu mašine za 7 jezičkih parova.', 'si': 'ප්\u200dරස්තූත පරීක්ෂණ- වෙනුවෙන් පරීක්ෂණ මොඩේලන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ක්\u200dරිස්ටෙන්ට්\u200dරෝපිය අඩුම් කරන්න සහ සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය මේ සැටුම් එක්ක ශක්තිමත් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති අවසානයෙන් ප්\u200dරතිචාර කරලා තියෙන්නේ ntmax-based spase sequence-to-sequence මොඩේල් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්න පුළුවන් විසිද්ධ වෙන්න, මොකද ඔවුන් සොය මේ වැඩේ අපි පෙන්වන්නේ අන්තිම්කාස් අධිරූපයේ මොඩල් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න පුළුවන් ඔයාගේ භාෂාව ප ඒ වගේම, අපි ලේබුල් සුදුසුම් කරනවා, සුදුසුම් සුදුසුම් තාක්ෂණයක්, ෆෙන්චෙල්-යුන්ගේ විශාල පවුලට, ඒ වගේම ක්\u200dරිස්ටෙන්ට්\u200dර අපේ ප්\u200dරතිචාර ලේබුල් සුදුසුම් නිර්මාණය නිර්මාණය නිර්මාණය සැකසුම් විදියට අලුත් ස්ථානයක් සැකසුම් කරලා භාෂාවක් ග්\u200dරාෆීම් වලින් ෆෝනේ', 'sv': 'Nuvarande sekvens-till-sekvensmodeller tränas för att minimera korsentropi och använder softmax för att beräkna de lokalt normaliserade sannolikheterna över målsekvenser. Även om denna inställning har lett till starka resultat i en mängd olika uppgifter, en otillfredsställande aspekt är dess längd bias: modeller ger höga poäng till korta, otillräckliga hypoteser och ofta gör den tomma strängen argmax – den så kallade katten fick ditt tungproblem. Nyligen föreslagna entmax-baserade sparsamma sekvens-till-sekvensmodeller presenterar en möjlig lösning, eftersom de kan krympa sökutrymmet genom att tilldela nollsannolikhet till dåliga hypoteser, men deras förmåga att hantera ordnivåuppgifter med transformatorer har aldrig testats. I detta arbete visar vi att entmax-baserade modeller effektivt löser katten fick ditt tungproblem och tar bort en stor källa till modellfel för neural maskinöversättning. Dessutom generaliserar vi etikettutjämning, en kritisk regulariseringsteknik, till den bredare familjen av Fenchel-Young förluster, som inkluderar både korsentropi och entmax förluster. Våra resulterande etikettutjämnade entmax förlustmodeller sätter en ny toppmodern teknik för flerspråkig graf-till-fonem konvertering och levererar förbättringar och bättre kalibreringsegenskaper för tvärspråkig morfologisk böjning och maskinöversättning för 7 språkpar.', 'ta': 'தற்போதைய வரிசையில் இருந்து தொடர்ச்சி மாதிரிகள் குறைந்ததாக்க பயிற்சிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் மென்பொருளை பயன்படுத்தி சேர்க்கும் வரி இந்த அமைப்பு பல்வேறு பணிகளுக்கு பலவிதமான முடிவுகளை கொண்டுள்ளது, ஒரு பாதுகாப்பில்லாத பகுதியாகும்: மாதிரிகள் உயர்ந்த மதிப்புகளை குறைவாக க கொடுக்கும், தேவையான அண்மையில் சார்ந்த தொடர்ச்சி மாதிரி மாதிரிகள் ஒரு சாத்தியமான தீர்வை கொண்டு வருகிறது, ஏனென்றால் அவர்கள் தேடும் இடத்தை குறைக்க முடியும் பூஜ்ஜியம் கெட்ட எண்ணங் இந்த வேலையில், நாம் காண்பிக்கிறோம் அதிகபட்ச மாதிரிகள் செயலாக தீர்வு செய்யும் பூச்சு உங்கள் நாவு பிரச்சனை கிடைத்தது, புதி மேலும், நாம் விளக்கச்சீட்டை புகைப்பாட்டை பொதுவாக்குகிறோம், ஒரு குறிப்பான கட்டுப்பாட்டு தொழில்நுட்பம், பென்செல்-இளைஞர் இழப்புகளி நம் முடிவில் சுருக்கப்பட்ட செயல் இழப்பு மாதிரிகள் பல மொழி வரைப்படத்தை மாற்றி மற்றும் முன்னேற்றம் மற்றும் சிறந்த அளவிப்பு பண்புகளை கொடுக்கும் மொழி மொழி தொடர்பு மற்', 'ur': 'موجود سفارشی-تا-سفارشی موڈل کرس-انٹروپی کو کم کرنے کے لئے آموزش کی جاتی ہیں اور موجود سفارشی کے مطابق نرم مکس کا استعمال کرتا ہے کہ موجود سفارشی کے مطابق محاسبات کی محاسبات کریں. حالانکہ یہ سٹاپ نے بہت سی کاموں میں مضبوط نتیجے پہنچائے ہیں، ایک غیر مضبوطی نظر اس کی لمبی بغیر نظر ہے: نمڈلوں کو چھوٹے، غیر قابل فرضیات دیتے ہیں اور اغلب مضبوط فرضیات کو آرگمکس-نامیدہ کت کو تمہاری زبان مشکل پہنچا دیتے ہیں۔ ان سے پہلے entmax-based sparse sequence-to-sequence موڈلوں نے ایک ممکن حل پیش کیا ہے، کیونکہ وہ جہاد کی جگہ کم کر سکتے ہیں بدترین فرضیات کے لئے صفر احتمالات کے ذریعہ، لیکن ان کے اختیار ہیں کہ تغییر کرنے والوں کے ساتھ word-level tasks کے تحمل کرنے کی کوشش کریں۔ ہم اس کام میں دکھاتے ہیں کہ انتمکس بنیادی موڈل کو اثبات کے ساتھ موٹی کی زبان کا مسئلہ حل کرتا ہے، نئورل ماشین ترجمہ کے لئے موڈل کی مواد خطا کا ایک بڑا سراسر ہٹا دیتا ہے. اور اس کے علاوہ ہم لئبل ہلاک کرنے کی جگہ دیتے ہیں، ایک ضروری ریاضیل ریاضیل ٹیکنیک، فنچل-یونگ کے گھیرے گھیرے گھر کے خاندان کے لئے، جو دونوں کرس-انٹروپی اور انتمکس گھاٹوں میں شامل ہے. ہمارا نتیجہ لیبل-سیدھا انٹ-مکس خسارہ موڈل نے بہت سی زبان گراف-سے-فونیم کی تبدیل پر آهنگ کی نئی حالت مقرر کی اور بہترین کالیبریٹ ویژگی کے بارے میں 7 زبان جوڑوں کے لئے بہترین کیلیبریٹ ویژگی موڈل اور ماشین کی ترجمہ کے بارے میں بہت', 'vi': 'Các mô hình dãy-tới-dãy hiện thời được đào tạo để hạn chế sự tồn tại và dùng đèn pin để tính to án cơ may cục bộ ổn định hơn dãy mục tiêu. Trong khi thiết lập này đã dẫn tới kết quả mạnh trong nhiều công việc khác nhau, một khía cạnh không thỏa mãn là khuynh hướng chiều dài của nó: các mô hình cho điểm số cao của các giả thuyết ngắn, không đủ trình và thường tạo chuỗi rỗng sẽ là do các loại mèo được gọi là là đã nhận vấn đề về lưỡi. Các mô hình ngẫu nhiên ngẫu nhiên được đề xuất gần đây là một giải pháp có thể, vì chúng có thể thu nhỏ khoảng trống tìm kiếm bằng cách phân phối khả năng không xác định về các giả thuyết xấu, nhưng khả năng xử lý các công trình từ với các máy biến đổi chưa bao giờ được thử nghiệm. Trong công trình này, chúng tôi cho thấy các mô hình phương tiện liên kết giải quyết các vấn đề về lưỡi của bạn, gỡ bỏ một nguồn lỗi chính đáng của máy thần kinh. Thêm vào đó, chúng tôi tổng kết lại nhãn làm mịn, một kỹ thuật chỉnh sửa nghiêm trọng, cho một gia đình rộng lớn của trường phái Fenchel-Young thua, gồm cả sự tồn tại chéo và tổn thất khủng khiếp. Những mô hình ngẫu nhiên ngẫu nhiên được làm thành công của chúng tôi đã thiết lập một trạng thái mới về việc chuyển đổi các cá nhân đa dạng và tạo ra cải tiến và cải tiến tốt tính chất cân bằng về biến hình học sinh ngoại ngữ và dịch cơ bản cho các cặp ngôn ngữ 7.', 'uz': "@ info While this setup has led to strong results in a variety of tasks, one unsatisfying aspect is its length bias: models give high scores to short, inadequate hypotheses and often make the empty string the argmax-the so-called cat got your tongue problem.  Yaqinda tasavvur qilingan eng maxsus cheksiz va cheksiz modellari imkoniyatli yo'q, chunki ular qidirish joy yomon hypothesizlarga qoʻyish mumkin, ammo o o'zgarishlar bilan o'zgarishlar bilan hech qachon so'zlik vazifalarini boshqarish imkoniyatini o'rganish mumkin. Bu ishda, biz ko'rsatishimiz mumkin, pul o'zingizning muammolarini ishlatadi, va neyrol maskinaning tarjima uchun modelning eng asosiy manbasini olib tashlash. Ko'pchilik, biz yoshli yoshlar qo'llanmalarini o'zgartiradik, muhim qo'llash teknologiya, Fenchel- yoshli qo'shimcha qo'llangan qo'shilgan katta qo'llangan qo'shilgan qo'llanmalarni yaratishimiz mumkin, bu ko'pchilik va eng maxsus Bizning natijalarimiz yozib qo'yish modellarimiz bir necha tildagi grammatika-foydalanuvchi sanamning yangi holatini o'zgartiradi va 7 tillar qo'llari uchun o'zgartirish va o'zgartirish imkoniyatlarini bajaradi.", 'bg': 'Текущите модели последователност към последователност са обучени да минимизират кръстосаната ентропия и да използват софтмакс за изчисляване на локално нормализираните вероятности върху целевите последователности. Въпреки че тази настройка е довела до силни резултати в различни задачи, един незадоволителен аспект е неговата дължина отклонение: моделите дават високи оценки на кратки, неадекватни хипотези и често правят празния низ аргмакс – така наречената котка има проблем с езика ви. Наскоро предложените модели на базата на напрегнати последователност към последователност представят възможно решение, тъй като те могат да свият пространството за търсене чрез приписване на нулева вероятност на лоши хипотези, но способността им да се справят със задачи на ниво дума с трансформатори никога не е била тествана. В тази работа показваме, че базираните на ентмакс модели ефективно решават проблема с езика на котката, премахвайки основен източник на грешка в модела за невронен машинен превод. В допълнение, обобщаваме изглаждането на етикети, критична техника за регламентиране, към по-широкото семейство загуби Фенчел-Йонг, което включва както кръстосана ентропия, така и загубите ентмакс. Нашите модели за изглаждане на етикети поставят ново състояние на изкуството при многоезичното преобразуване графем-фонем и предоставят подобрения и по-добри калибриращи свойства на междуезичната морфологична флексия и машинен превод за 7 езикови двойки.', 'hr': 'Trenutni modeli sekvence do sekvence obučeni su kako bi minimizirali krstoentropiju i koristili softmax kako bi računali lokalno normalizirane vjerojatnosti u ciljnim sekvencijama. Iako je ova postavka dovela do jakih rezultata u raznim zadacima, jedan nezadovoljni aspekt je njegova dužin a predrasude: modeli daju visoke rezultate kratkom, nepravednom hipotezu i često čine praznu žicu argmax-takozvanu mačku dobio vaš jezik problem. Nedavno predloženi modeli rezervne sekvence-to-sekvence na entmax-u predstavljaju moguće rješenje, jer mogu smanjiti prostor pretrage dodajući nulu vjerojatnost lošim hipotezama, ali njihova sposobnost da se bave zadacima na razini riječi s transformatorima nikada nije testirana. U ovom poslu pokazujemo da su modeli na temelju entmax a učinkovito riješili mačku dobili vaš jezik problem, uklanjajući veliki izvor modela greške za prevod neuralnih strojeva. Osim toga, generaliziramo glatkost etiketa, kritičnu tehniku regularizacije, širom obitelji Fenchel-Young gubitka, koja uključuje i krstoentropiju i gubitke entmax. Naši rezultatni modeli gubitka entmax-a koji su gladovali etiketu postavili su novo stanje umjetnosti o preobraćanju multijezičkih grafema na telefonima i pružali poboljšanja i bolju kalibraciju vlasništva prekogranične morfološke inflekcije i preobraćanju strojeva za 7 jezičkih parova.', 'da': 'Nuværende sekvens-til-sekvensmodeller er trænet til at minimere cross-entropi og bruge softmax til at beregne de lokalt normaliserede sandsynligheder over målsekvenser. Mens denne opsætning har ført til stærke resultater i en række opgaver, er et utilfredsstillende aspekt dens længde bias: Modeller giver høje scorer til korte, utilstrækkelige hypoteser og ofte gør den tomme streng argmax – den såkaldte kat fik dit tungeproblem. For nylig foreslåede entmax-baserede sparsomme sekvens-til-sekvensmodeller giver en mulig løsning, da de kan krympe søgerummet ved at tildele nul sandsynlighed til dårlige hypoteser, men deres evne til at håndtere ordniveau opgaver med transformere er aldrig blevet testet. I dette arbejde viser vi, at entmax-baserede modeller effektivt løser katten fik dit tungeproblem, fjerner en stor kilde til modelfejl til neural maskinoversættelse. Derudover generaliserer vi label udjævning, en kritisk reguleringsteknik, til den bredere familie af Fenchel-Young tab, som omfatter både cross-entropi og entmax tab. Vores resulterende label-glattede entmax tabsmodeller sætter en ny state of the art inden for flersproget grafem-til-fonem konvertering og leverer forbedringer og bedre kalibreringsegenskaber på tværsproget morfologisk bøjning og maskinoversættelse for 7 sprogpar.', 'nl': 'Huidige sequentie-tot-sequentiemodellen worden getraind om kruisentropie te minimaliseren en softmax te gebruiken om de lokaal genormaliseerde waarschijnlijkheden over doelsequenties te berekenen. Hoewel deze opstelling heeft geleid tot sterke resultaten in een verscheidenheid van taken, is een onbevredigend aspect de lengteverbis: modellen geven hoge scores aan korte, onvoldoende hypothesen en maken vaak de lege string de argmax – de zogenaamde kat kreeg je tongprobleem. Recent voorgestelde op entmax gebaseerde sparse sequence-to-sequence modellen bieden een mogelijke oplossing, omdat ze de zoekruimte kunnen krimpen door nul waarschijnlijkheid toe te wijzen aan slechte hypotheses, maar hun vermogen om woordtaken met transformatoren te verwerken is nooit getest. In dit werk laten we zien dat entmax-gebaseerde modellen effectief het cat got your tong probleem oplossen, waardoor een belangrijke bron van modelfout voor neurale machinevertaling wordt verwijderd. Daarnaast veralgemenen we label smoothing, een kritieke regularisatietechniek, naar de bredere familie van Fenchel-Young verliezen, die zowel cross-entropie als de entmax verliezen omvat. Onze resulterende label-gladde entmax loss modellen zetten een nieuwe state of the art op het gebied van meertalige grafeem-naar-foneemconversie en leveren verbeteringen en betere kalibratie eigenschappen op cross-lingual morfologische buiging en machinevertaling voor 7-talenparen.', 'de': 'Aktuelle Sequenz-zu-Sequenz-Modelle werden trainiert, um Kreuzentropie zu minimieren und mit softmax die lokal normalisierten Wahrscheinlichkeiten über Zielsequenzen zu berechnen. Während dieses Setup zu starken Ergebnissen in einer Vielzahl von Aufgaben geführt hat, ist ein unbefriedigender Aspekt der Längenverschiebung: Modelle geben hohe Punktzahlen für kurze, unzureichende Hypothesen und machen die leere Zeichenkette oft zum Argmax – die sogenannte Katze hat dein Zungenproblem. Kürzlich vorgeschlagene entmax-basierte spärliche Sequenzmodelle stellen eine mögliche Lösung dar, da sie den Suchraum verkleinern können, indem sie schlechten Hypothesen null Wahrscheinlichkeit zuweisen, aber ihre Fähigkeit, Wortaufgaben mit Transformatoren zu bewältigen, noch nie getestet wurde. In dieser Arbeit zeigen wir, dass entmax-basierte Modelle effektiv das Katzenproblem lösen und eine Hauptquelle für Modellfehler für neuronale maschinelle Übersetzung entfernen. Darüber hinaus verallgemeinern wir die Etikettengleichung, eine kritische Regularisierungstechnik, auf die breitere Familie der Fenchel-Young-Verluste, die sowohl Kreuzentropie als auch Entmax-Verluste umfasst. Unsere resultierenden label-geglätteten Entmax-Verlustmodelle setzen einen neuen Stand der Technik bei der mehrsprachigen Graphem-zu-Phonem-Konvertierung und liefern Verbesserungen und bessere Kalibrierungseigenschaften bei der crosslingualen morphologischen Flexion und maschinellen Übersetzung für 7-Sprachpaare.', 'ko': "현재 서열을 서열 모델로 훈련시켜 교차 엔트로피를 최소화하고softmax를 사용하여 목표 서열의 국부 귀일화 확률을 계산한다.이런 설정은 각종 임무에서 좋은 효과를 거두었지만 만족스럽지 못한 점은 길이의 편차이다. 모델은 짧고 불충분한 가설에 높은 점수를 주었고 빈 문자열을 ARgmax, 즉 이른바'고양이가 혀에 문제가 있다'는 것이다.최근에 제기된 entmax의 희소한 서열을 서열 모델에 바탕으로 가능한 해결 방안을 제공했다. 오류 가설에 0 확률을 분배하여 검색 공간을 줄일 수 있지만, 변환기를 사용하여 단어급 작업을 처리하는 능력은 테스트된 적이 없기 때문이다.이 작업에서 우리는 entmax 모델을 바탕으로 고양이 혀 문제를 효과적으로 해결하고 신경기계 번역에서 모델 오차의 주요 원인을 없앴다.그 밖에 우리는 라벨 매끄러움(관건적인 정규화 기술)을 더욱 광범위한 Fenchel-Young 손실 가족에 보급할 것이다. 이는 교차 엔트로피와 entmax 손실을 포함한다.우리가 얻은 라벨 매끄러움 entmax 손실 모델은 다국어 자소에서 음소로 전환하는 신기술을 개척했고 7가지 언어에 대한 다국어 형태 변화와 기계 번역에 개선과 더욱 좋은 교정 특성을 제공했다.", 'id': 'Model urutan-ke-urutan saat ini dilatih untuk mengurangi cross-entropy dan menggunakan softmax untuk menghitung kemungkinan normalisasi lokal atas urutan target. Sementara pengaturan ini telah menyebabkan hasil yang kuat dalam berbagai tugas, satu aspek yang tidak memuaskan adalah bias panjangnya: model memberikan skor tinggi pada hipotesis pendek, tidak cukup dan sering membuat string kosong argmax-yang disebut kucing mendapat masalah lidah Anda. Recently proposed entmax-based sparse sequence-to-sequence models present a possible solution, since they can shrink the search space by assigning zero probability to bad hypotheses, but their ability to handle word-level tasks with transformers has never been tested.  Dalam pekerjaan ini, kami menunjukkan bahwa model berdasarkan entmax efektif memecahkan kucing mendapat masalah lidah Anda, menghapus sumber besar kesalahan model untuk terjemahan mesin saraf. Selain itu, kami menyebarkan label smoothing, teknik kritis regularisasi, untuk keluarga yang lebih luas kehilangan Fenchel-Young, yang termasuk kedua-dua cross-entropy dan kehilangan entmax. Model kehilangan entmax yang berasal dari label-smoothed kami menetapkan state of the art baru pada konversi grafim-ke-fonem berbagai bahasa dan memberikan peningkatan dan properti kalibrasi yang lebih baik pada infleksi morfologi saling bahasa dan terjemahan mesin untuk 7 pasangan bahasa.', 'fa': 'Models current sequence-to-sequence are trained to minimize cross-entropy and use softmax to compute the locally normalized probabilities over target sequences. در حالی که این تنظیم به نتیجه قوی در کارهای مختلف رخ داده است، یک نقطه غیرقابل تشخیص دهنده\u200cای از طول آن است: مدل\u200cها امتیاز بالا به کوتاهی، فرضیه\u200cهای غیرقابل و اغلب سیم خالی را آرگمکس-نامیده گربه\u200cای مشکل زبان شما می\u200cدهد. اخیرا پیشنهاد داده شده\u200cاند مدل\u200cهای مختلف به عنوان یک راه حل ممکن را پیشنهاد دهند، زیرا می\u200cتوانند فضای جستجو را با توجه به احتمال صفر به فرضیه\u200cهای بد کاهش دهند، ولی توانایی\u200cهایشان در کنترل کار\u200cهای سطح کلمه با تغییردهندگان هرگز آزمایش نشده است. در این کار، ما نشان می دهیم که مدل\u200cهای بنیادی entmax به طور موثر حل گربه\u200cها مشکل زبان شما را گرفته است، حذف کردن یک منبع بزرگ خطای مدل برای ترجمه ماشین عصبی است. در addition, we generalize label smoothing, a critical regularization technique, to the broader family of Fenchel-Young losses, which includes both cross-entropy and the entmax losses. نتیجه\u200cای که مدل\u200cهای خسارت کردن entmax با نقاشی\u200cهای نقاشی از نقاشی\u200cهای نقاشی از نقاشی\u200cهای نقاشی از نقاشی\u200cهای متعدد زبان\u200cهای ما بر روی تبدیل گرافیم-به-فونیم\u200cهای متعدد زبان قرار داده\u200cاند و بهترین ویژه\u200cهای کالیبری\u200cهای متعدد', 'sw': 'Mfano wa mfululizo wa sasa unafundishwa kupunguza vifaa vya upande wa kutangaza na kutumia programu kwa ajili ya kuhesabu uwezekano wa kawaida zaidi ya mfululizo wa malengo. Wakati mpango huu umesababisha matokeo makubwa katika kazi mbalimbali, upande mmoja usiosahamika ni upendeleo wake: mifano hutoa vipaumbele vya juu kwa fupi, nadhani zisizo sahihi na mara nyingi hufanya mfumo wa bure ambapo kati aliyeitwa anapata tatizo la lugha yako. Recently proposed entmax-based sparse sequence-to-sequence models present a possible solution, since they can shrink the search space by assigning zero probability to bad hypotheses, but their ability to handle word-level tasks with transformers has never been tested.  In this work, we show that entmax-based models effectively solve the cat got your tongue problem, removing a major source of model error for neural machine translation.  Zaidi ya hayo, tunatengeneza alama yenye vurugu, teknolojia muhimu ya utekelezaji, kwa familia kubwa ya hasara za vijana wa Fenchel, ambazo zinajumuisha jumla la za kuingia na kupoteza kwa kiasi kikubwa. Matokeo yetu yaliyotokana na mifano ya kupoteza vifaa vyetu vya vifaa vinavyovutia vifaa vyetu vinavyotengeneza hali mpya ya sanaa kuhusu mabadiliko ya picha za simu kwa lugha mbalimbali na kutoa maendeleo na vifaa vyema vya ukarabati kuhusu ushawishi wa kifolojia na tafsiri ya mashine kwa ajili ya viwili 7.', 'tr': 'Häzirki hatlary göçür-entropi süýşirmek üçin hatlary çykarmak üçin we yumuşatma süýşirmek üçin ullanýar Bu düzenleme birnäçe görevlerde güçlü netijelere getirdi. Boşanmamış bir aspekt uzunluğu biasadır: modeller kısa, uygun hipotelere yüksek notlar verir ve köplenç boşa string argmax-iň saylany keşiniň dilinde sorunlary bar. Soňka görä, entmax tabanly gaýd edilen gaýd edilen gaýd edilen hatlary üçin mümkin bir çözüm bar, sebäbi olar arama alanyny erbet hypotezelere sykyl sanlykyny berip bilerler, ýöne olaryň söz-derejesi şeklinde üýtgetmek başaryşlaryny hiç haçan barlamady. Bu işde, entmax tabanly nusgalaryň pişiniň dilini çözmesine mümkin edip, näyral maşynyň terjimesi üçin örän köp hili bir hata çeşmesini çözmesini görkeýäris. Ayrıca, etiket düzeltmesini önemli bir düzenleme tekniklerini, Fenşel-Young kaybıların geniş ailesine ve hem cross-entropi hem entmax kaybetmelerini dahil ediyoruz. Näme üçin etiketlerimiz ýok nusgalarymyz ýagdaýynyň täze durumyny multi-dil grafime-to-foneme üýtgewinde çykyş we gowy kalibr häsiýetlerini 7 dil çift üçin guruldyrdy.', 'af': "Huidige volgorde- na- volgorde modele word opgelei om kruis- entropie te minimiseer en sagte maks te gebruik om die lokale normaliseerde waarskynlikheid te bereken oor doel volgorde. Terwyl hierdie opstelling na sterk resultate in 'n verskillende opdragte gelei het, is een onbeskikbaar aspekt sy lengte bias: modele gee hoë punte na kort, onvoldoende hipotees en dikwels maak die leë string die argmax-the so-genoem kat het jou tongprobleme kry. Onlangs voorgestel entmax-gebaseerde sparse volgorde-na-volgorde modele voorsien 'n moontlike oplossing, omdat hulle kan die soektog ruimte verklein deur nul waarskynlik na slegte hipotese toewys, maar hulle moontlik om woord-vlak taak te hanteer met transformeerders nooit te testeer nie. In hierdie werk, ons wys dat entmax-gebaseerde modele effektief die kat die taal probleem het, verwyder 'n groot bron van model fout vir neurale masjien vertaling. In addition, we generaliseer label smoothing, a critical regularization technique, to the broader family of Fenchel-Young losses, which includes both cross-entropy and the entmax losses. Ons resultateerde etiket-glatteerde entmax verlies modele stel 'n nuwe staat van die kuns op multitaalske grafiem-na-foneme omskakeling en verdra verbeteringe en beter kalibreeringseienskappe op kruistale morfologiese infleksie en masjien vertaling vir 7 taalspaar.", 'sq': 'Modelet aktuale sekuence-to-sequence janë trajnuar për të minimizuar interentropinë dhe përdorur softmax për të llogaritur probabilitetet lokalisht normalizuar mbi sekuencat objektive. Ndërsa ky konfigurim ka shpjerë në rezultate të forta në një shumicë detyrash, një aspekt jo i kënaqur është paragjykimi i gjatësisë së tij: modelet japin rezultate të larta hipotezave të shkurtra, të papërshtatshme dhe shpesh e bëjnë rreshtin bosh argmax-të ashtuquajturën mace ka problem gjuhës tuaj. Recently proposed entmax-based sparse sequence-to-sequence models present a possible solution, since they can shrink the search space by assigning zero probability to bad hypotheses, but their ability to handle word-level tasks with transformers has never been tested.  Në këtë punë, ne tregojmë se modelet bazuar në entmax zgjidhin efektivisht macen ka problem gjuhës tuaj, duke hequr një burim të madh të gabimeve të modelit për përkthimin e makinave nervore. Përveç kësaj, ne gjeneralizojmë lehtësimin e etiketës, një teknikë kritike rregullimi, për familjen më të gjerë të humbjeve Fenchel-Young, që përfshin si ndër-entropinë ashtu edhe humbjet e entmax. Modelet tona të rrjedhshme të humbjes së entmax me etiketë vendosën një gjendje të re të artit në konversionin shumëgjuhës grafim-në-fonem dhe ofrojnë përmirësime dhe pronësitë më të mira kalibrimi në përkthimin morfologjik ndërgjuhës dhe përkthimin e makinave për 7 çifte gjuhësh.', 'hy': 'Այսօրվա հաջորդականության մոդելները սովորեցվում են նվազեցնելու խաչը-էնտրոպիան և օգտագործելու soft-hmax-ը հաշվարկելու համար տեղական նորմալ հավանականությունները նպատակային հաջորդականությունների փոխարեն: Մինչդեռ այս կառուցվածքը հանգեցրել է բազմաթիվ խնդիրների մեծ արդյունքներին, մի անբավարար ասպեկտը երկարության կողմնականությունն է. մոդելները բարձր գնահատականներ են տալիս կարճ, անբավարար հիպոթեզներին և հաճախ դատարկ լարերը դարձնում են արգմաքսին, այսպես կոչ Վերջերս առաջարկված էնթմաքսի հիմքով հազվադեպ հաջորդականության մոդելները հնարավոր լուծում են, որովհետև նրանք կարող են փոքրացնել որոնման տարածքը՝ առանց հավանականության սահմանելով վատ հիպոթեզներին, բայց նրանց կարողությունը բառի մակարդակի առաջադրանքներ վերահսկելու վերափոխողների հետ Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ ENTMAX-ի հիմնված մոդելները արդյունավետ լուծեն կատուն ձեր լեզվի խնդիրը, վերացնելով նյարդային մեքենայի թարգմանման մոդելի սխալների հիմնական աղբյուրը: Ավելին, մենք ընդհանուր ձևով ընդլայնում ենք պիտակների լայնացման, կարևոր ռեգուլարիզացիոն տեխնիկա, Ֆենչել-Յանգ կորստի ավելի լայն ընտանիքին, որը ներառում է և խաչը-էնտրոպիան, և էնմաքսի կորստը: Մեր արդյունքում ստացված էնթմաքսի կորստի մաթեմատիկ մոդելները նոր տեխնոլոգիա են ստեղծել բազլեզու գրաֆեմ-ֆոնեմ փոխակերպման վրա, և կատարում են բարելավումներ և ավելի լավ կալիբրացիոն հատկություններ երկլեզու մորֆոլոգիական ազդեցության և 7 լեզու զույ', 'am': 'የአሁኑ የsequence-to-sequence models are trained to minimize cross-entropy and use softmax to compute locally normal probabilities over target sequences. ይህ ግንኙነት በተለያዩ ስራዎችን ወደ ኃይለኛ ውጤቶች ሲያገኛል፣ አንዱ የማይፈጸም ጉዳይ የርዝመቱ ውጤት ነው፤ ምሳሌዎች ለራሱ ደረጃ ትምህርት ያሳስባሉ፣ የማይበቃቸው ምናምንታት እና ብዙ ጊዜ የተጠቃሚ ስርዓት አርማክሲ-የተባለው ተብሎ በቋንቋህ መከራ አግኝቷል፡፡ በአሁኑ ጊዜ የክፋት ምናልባት ቦታዎች በክፋት ምናልባት ማሳየት የሚችሉትን የፋይል ስፋትን በመጠቀም ይችላሉ፣ ነገር ግን በለውጦች ላይ የቃላት-ደረጃ ስራዎችን በመቀበል መቻል ከቶ አልተፈተናም፡፡ በዚህ ስራ፣ በሙሉ ምላሳችሁን መከራ እንደተፈጸመ እናሳየዋለን፣ የናውሬል መሣሪያን ትርጓሜ የሞዴል ስህተት ማነሳቀል፡፡ In addition, we generalize label smoothing, a critical regularization technique, to the broader family of Fenchel-Young losses, which includes both cross-entropy and the entmax losses.  Our resulting label-smoothed entmax loss models set a new state of the art on multilingual grapheme-to-phoneme conversion and deliver improvements and better calibration properties on cross-lingual morphological inflection and machine translation for 7 language pairs.', 'bn': 'বর্তমান সেকেন্স- থেকে সেকেন্স মোডেল ক্রাস-এন্ট্রোপি কমিয়ে নেওয়ার জন্য প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে এবং লক্ষ্যের সেকেন্ডের উপর স্থানীয় স্বা এই বিন্যাসের ফলাফল বিভিন্ন কাজের ফলাফলের ফলে দিয়েছে, কিন্তু একটি অবিশ্বাস্য প্রতিক্রিয়া হচ্ছে তার দীর্ঘ বিভাগ: মডেলগুলো সংক্ষিপ্ত স্কোর দিচ্ছে, যথেষ্ট হিসাব Recently proposed entmax-based sparse sequence-to-sequence models present a possible solution, since they can shrink the search space by assigning zero probability to bad hypotheses, but their ability to handle word-level tasks with transformers has never been tested.  এই কাজে আমরা দেখাচ্ছি যে বিড়ালটি কার্যকর ভিত্তিক মডেল সমাধান করে আপনার ভাষার সমস্যা পেয়েছে, নিউরেল মেশিন অনুবাদের জন্য একটি মেডেলের এছাড়াও আমরা লেবেলের ধূমপান, গুরুত্বপূর্ণ নিয়ন্ত্রণ প্রযুক্তি, ফেঞ্চেল-তরুণ ক্ষতিগ্রস্ত পরিবারের কাছে, যার মধ্যে রয়েছে ক্রস-এন্ট্রোপি এবং উ আমাদের কারণে লেবেল-স্মোচ্চ ইনস্ট্যাম্প্যাক্ট হারানোর মডেল একটি নতুন অবস্থান তৈরি করেছে মাল্টিভাষার গ্রাফিম-থেকে ফোনেম পরিবর্তনের উপর এবং ৭ ভাষার জোড়ার জন্য ক্', 'az': 'Hazırkı sequence-to-sequence modelləri çoxlu entropiyi azaltmaq üçün təhsil edilir və məqsəd seçmələri üzərində yerli normalizə olaraq mümkün olanları hesablamaq üçün yumuşaq max qullanırlar. Bu quruluş müxtəlif işlərə güclü sonuçlar gətirdikdə is ə, təhlükəsizli bir aspekt onun uzunluğu təhlükəsidir: modellər yüksək nöqtələri qısa, inadequat hipotezlərə verir və çox sıralar argmax-i deyilən kediyin dilinizin problemi oldu. Son zamanlarda, entmax-tabanlı sparse sequence-to-sequence modelləri mümkün bir çözüm göstərdilər, çünki onlar arama alanını kötü hipotezlərə sıfır olaraq küçüyə bilərlər, lakin transformatörləri ilə söz-seviyyəti işləri idarə etmək bacarılıqları heç vaxt imtahana edilməmişdir. Bu işdə, entmax-tabanlı modellərin keşinin dilinizin problemini çəkdiyini göstərdik, nöral maşın çevirilməsi üçün böyük modellərin xətasının mənbəsini sildiyini göstərdik. Əksinə, biz etiket düzəltməsini, kritik düzəltmə tekniki, Fenchel-Young ailəsinin genişliyi kaybı ilə birlikdə, hər ikisini də cross-entropy və entmax kaybını içərik. Növbəti etiketlərimiz təmizləndirilmiş entmax kaybı modellərimiz, çoxlu dil grafik-to-foneme dönüşündə yeni bir məlumatı təyin etdi və 7 dil çift üçün çoxlu morfolojik infleksiyon və maşın çevirilməsində daha yaxşı kalibrasyon özelliklərini təmin edir.', 'bs': 'Trenutni modeli sekvence do sekvence obučeni su kako bi minimizirali krstoentropiju i koristili softmax kako bi računali lokalno normalizovane vjerojatnosti u ciljnim sekvencijama. Iako je ova postavka dovela do jakih rezultata u različitim zadacima, jedan nezadovoljni aspekt je njegova dužin a predrasuda: modeli daju visoke rezultate kratkom, nepravednom hipotezu i često čine praznu žicu argmax-takozvanu mačku dobio vaš jezik problem. Nedavno predloženi modeli rezervne sekvence na sekvenci entmax-bazirani predstavljaju moguće rješenje, jer mogu smanjiti prostor pretraživanja, dodajući nulu verovatnoću lošim hipotezama, ali njihova sposobnost za rješavanje zadataka na nivou riječi sa transformatorima nikada nije testirana. U ovom poslu pokazujemo da su modeli na temelju entmax a efikasno riješili mačku dobili vaš jezik problem, uklanjajući veliki izvor modela greške za prevod neuralne mašine. Osim toga, generaliziramo glatkost etiketa, kritičnu tehniku regularizacije, širom porodici gubitka Fenchel-Young, koja uključuje i krstoentropiju i gubitke entmax. Naši rezultatni modeli gubitka entmax-a koji su glatkovani na etiketi postavili su novo stanje umjetnosti o multijezičkoj preobraćanju grafema na fonemu i ostvarili poboljšanja i bolju kalibraciju vlasništva na prekograničnoj morfološkoj inflekciji i preobraćanju mašine za 7 jezičkih parova.', 'ca': "Current sequence-to-sequence models are trained to minimize cross-entropy and use softmax to compute the locally normalized probabilities over target sequences.  Mentre aquesta configuració ha portat a resultats importants en una varietat de tasques, un aspecte insatisfector és el seu preconceptiu de longitud: els models donen puntuacions a hipòtesis curtes i inadequades i sovint fan que la cadena buida sigui l'argmàx-el anomenat gat li ha fet el problema de la llengua. Models escassos de seqüència a seqüència basats recentment en entmax presenten una solució possible, ja que poden reduir l'espai de cerca asignant probabilitat zero a hipòtesis dolentes, però la seva habilitat de gestionar tasques de nivell de paraules amb transformadors mai ha estat testada. En aquest treball, demostram que els models basats en entmax resolen efectivament el gat va tenir el problem a de la llengua, eliminant una font important d'error model per la traducció neuromàtica. A més, generalitzem l'alliniament de les etiquetes, una tècnica de regularizació crítica, a la família més amplia de pèrdues Fenchel-Young, que inclou tant la entropia cruzada com les pèrdues entmax. Els nostres models de pèrdua entmax alliniats amb etiquetes resultants van posar un nou avançat en la conversió multilingüe gràfic-fònims i aportar millors i millors propietats de calibració en inflexió morfològica translingüística i traducció màquina per 7 parells de llengües.", 'et': 'Praegused jada-jada mudelid on koolitatud ristentroopia minimeerimiseks ja kasutavad softmax-i, et arvutada lokaalselt normaliseeritud tõenäosused sihtjadade suhtes. Kuigi see seadistus on toonud kaasa tugevaid tulemusi erinevates ülesannetes, on üks ebarahuldav aspekt selle pikkuse kallutamine: mudelid annavad lühikestele ja ebapiisavatele hüpoteesidele kõrged tulemused ja muudavad tühja stringi sageli argmax-iks – nn kass sai su keeleprobleemi. Hiljuti pakutud entmax-il põhinevad hõredad jada-jada mudelid pakuvad võimalikku lahendust, kuna need võivad vähendada otsinguruumi, määrates halbadele hüpoteesidele nulltõenäosuse, kuid nende suutlikkust toime tulla sõnataseme ülesannetega transformaatoritega ei ole kunagi testitud. Käesolevas töös näitame, et entmax-põhised mudelid lahendavad efektiivselt kassi keeleprobleemi, eemaldades peamise mudelite veaallika neuromasintõlke jaoks. Lisaks üldistame kriitilise regulatsioonitehnika etiketi silumine laiemale Fenchel-Youngi kadude perekonnale, mis hõlmab nii ristentroopiat kui ka entmax kadusid. Meie tulemusena silditud entmax kadumudelid seavad mitmekeelse grafeemi-foneemi teisendamise uue tehnika taseme ning pakuvad 7 keelepaari jaoks täiustusi ja paremaid kalibreerimisomadusi keeleülese morfoloogilise paindlikkuse ja masintõlke osas.', 'cs': 'Současné modely sekvence-sekvence jsou trénovány tak, aby minimalizovaly křížovou entropii a používaly softmax k výpočtu lokálně normalizovaných pravděpodobností nad cílovými sekvencemi. Zatímco toto nastavení vedlo k silným výsledkům v různých úkolech, jedním z neuspokojivých aspektů je jeho délkové zaujatosti: modely dávají vysoké skóre krátkým, nedostatečným hypotézám a často dělají prázdný řetězec argmax – tzv. kočka dostala problém s jazykem. Nedávno navržené modely řídké sekvence-to-sekvence založené na entmax představují možné řešení, protože mohou zmenšit prostor hledání přiřazením nulové pravděpodobnosti špatným hypotézám, ale jejich schopnost zvládnout úlohy na úrovni slov s transformátory nebyla nikdy testována. V této práci ukazujeme, že modely založené na entmax efektivně řeší problém s jazykem kočky a odstraňují hlavní zdroj chyby modelu pro neuronový strojový překlad. Kromě toho zobecňujeme vyhlazování etiket, kritickou regulační techniku, na širší rodinu Fenchel-Young ztrát, která zahrnuje jak křížovou entropii, tak entmax ztráty. Naše výsledné ztrátové modely entmax vyhlazené etiketami nastavují nový stav techniky v oblasti vícejazyčné konverze grafému na foném a poskytují zlepšení a lepší kalibrační vlastnosti na vícejazyčné morfologické flexi a strojového překladu pro sedm jazykových párů.', 'fi': 'Nykyiset sekvenssimallit koulutetaan minimoimaan ristientropia ja käyttävät softmax-menetelmää laskemaan paikallisesti normalisoituja todennäköisyyksiä kohdesekvensseistä. Vaikka tämä kokoonpano on johtanut vahvoihin tuloksiin monissa tehtävissä, yksi epätyydyttävä näkökohta on pituuden vino: mallit antavat korkeat pisteet lyhyille, riittämättömille hypoteeseille ja usein tekevät tyhjästä merkkijonosta argmax-niin kutsutun kissan kieliongelma. Äskettäin ehdotetut entmax-pohjaiset harvat sekvenssi-sekvenssimallit tarjoavat mahdollisen ratkaisun, koska ne voivat kutistaa hakutilaa antamalla nollatodennäköisyyden huonoille hypoteeseille, mutta niiden kykyä käsitellä sanatason tehtäviä muuntajilla ei ole koskaan testattu. Tässä työssä osoitetaan, että entmax-pohjaiset mallit ratkaisevat tehokkaasti kissan kieliongelman poistaen merkittävän mallivirheen neurokonekäännöksessä. Lisäksi yleistämme etikettien tasoituksen, kriittisen regularisointitekniikan, laajempaan Fenchel-Young-hävikkiperheeseen, joka sisältää sekä ristientropian että entmax-häviöt. Tuloksena olevat tarratasoitetut entmax-häviömallimme asettavat uuden tekniikan monikieliseen grafeemi-foneemiin muuntamiseen ja tarjoavat parannuksia ja parempia kalibrointiominaisuuksia monikielisessä morfologisessa taipumuksessa ja konekäännöksessä seitsemälle kieliparille.', 'jv': 'Tulung politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness biasane Nang barêng-barêng iki, kéné ngomong nik mêlele kuwi, entmaximum basa kang cuka sing bakal ngejaraké pakan kuwi tindang kuwi, ngrusaké supoyo perkoro model kanggo tarjamahan apakno. Nambah, awak dhéwé ngeralakno sing dibutuhke, teknik kuwi nggawe beraksi, kanggo kaluwargane bukane kejahatan lan didasakno sing gawe nguasakno Kita menehi nggawe label-Smooth entmaximum model kuwi alat lagi nggawe Stad anyar tentang karo multi-lengkang graphem-to-Fontem nggawe ngubah banjur layarané karo kalibrasan sing luwih apik karo akeh lanjut sampeyan karo perusahaan modolyane karo macin nggawe gerakan ingkang 7.', 'ha': "An sanar da motsalar-durowa yanzu don a ƙara-entropy, kuma an yi amfani da matsayi na buƙata don a lissafa da aka ƙayyade masu takarda a lokacin da aka ƙayyade sakan hanya. Waka da wannan tsarin ya ƙara matsala masu ƙarfi cikin wasu aikin dabam-daban, wani aspecti wanda bã ya son hanyarwa yana da tsawo: misalin na bãyar da nau'i masu nauyi zuwa ƙarƙashin, da kuma ba'a daidai wa'urar gaskiyar, kuma yana sanya jumla mai maras komai ga argmax-da aka faɗa katki ya sãmu mataimaki a harshenka. Recently proposed entmax-based sparse sequence-to-sequence models present a possible solution, since they can shrink the search space by assigning zero probability to bad hypotheses, but their ability to handle word-level tasks with transformers has never been tested.  Daga wannan aikin, Munã nũna wa misãlai masu da aka ƙayyade shi, masu inganci, masu buƙata matsalar da harshenka, don ka tafiyar da wani kilo mai girma wa misalin ayuka wa fassarar mashine na neura. Da wannan, za mu sami alama mai kwaɗayi, na tamko mai muhimmi, zuwa mafiya hasara na Familin Fenchel-Youn, wanda ke sami duk kashi-entropy da hasara ta tsakiya. MataimakinMu na samar da matsayin hasãra na cikin littafin da aka shafe shi, ya sami wani halin na sanar a kan musamman na mulki-lingui-zuwa-fomat kuma ya samar da gyarata da kalibori masu kyau a kan surar-tarakin morfological na-linguin da fassarar maɓalli wa nau'in 7.", 'sk': 'Trenutni modeli zaporedja do zaporedja so usposobljeni za zmanjšanje navzkrižne entropije in uporabljajo softmax za izračun lokalno normaliziranih verjetnosti nad ciljnimi zaporedji. Čeprav je ta nastavitev pripeljala do močnih rezultatov pri različnih nalogah, je nezadovoljiv vidik pristranskost dolžine: modeli dajejo visoke ocene kratkim, neustreznim hipotezam in pogosto naredijo prazen niz argmax – tako imenovana mačka je dobila težave z jezikom. Nedavno predlagani modeli redkega zaporedja v zaporedje na osnovi entmax predstavljajo možno rešitev, saj lahko skrčijo iskalni prostor tako, da slabim hipotezam dodelijo ničelno verjetnost, vendar njihova sposobnost za opravljanje nalog na ravni besed s transformatorji še nikoli ni bila testirana. V tem delu smo pokazali, da modeli, ki temeljijo na entmax, učinkovito rešujejo mačko, ki je dobila težavo z jezikom in odstranijo glavni vir napake modela za nevronsko strojno prevajanje. Poleg tega posplošimo glajenje etiket, kritično tehniko regularizacije, na širšo družino Fenchel-Young izgub, ki vključuje tako navzkrižno entropijo kot izgube entmax. Naši rezultati modelov izgube entmax, gladkih z nalepkami, postavljajo nov najsodobnejši pri večjezični pretvorbi grafema v fonem ter zagotavljajo izboljšave in boljše kalibracijske lastnosti pri medjezični morfološki infleksiji in strojnem prevajanju za 7 jezikovnih parov.', 'he': 'דוגמני רצף לרצף הנוכחים מאומנים כדי להפחית את האנטרופיה הצלבית ולהשתמש בסופטמקס כדי לחשב את הסבירות הנורמליות המקומיות מעל רצפי המטרה. While this setup has led to strong results in a variety of tasks, one unsatisfying aspect is its length bias: models give high scores to short, inadequate hypotheses and often make the empty string the argmax-the so-called cat got your tongue problem.  דוגמני רצף-רצף-לרצף שמבוססים לאחרונה על entmax מציגים פתרון אפשרי, מכיוון שהם יכולים להפחית את מרחב החיפוש על ידי להוסיף סיכוי אפס לתישומות רעות, אבל היכולת שלהם לטפל במשימות ברמה מילים עם משתנים מעולם לא נבחנה. In this work, we show that entmax-based models effectively solve the cat got your tongue problem, removing a major source of model error for neural machine translation.  In addition, we generalize label smoothing, a critical regularization technique, to the broader family of Fenchel-Young losses, which includes both cross-entropy and the entmax losses.  דוגמני אובדן אנטמקס המחלקקים בתווית שלנו קבעו מצב חדש של האמנות על שינוי גרפם-לפונמה רבולוגי ומספק שיפורים ומכונות קליבריה טובות יותר על ההשפעה מורפולוגית דרך שפות ותרגום מכונות עבור 7 זוגות שפות.', 'bo': 'Current sequence-to-sequence models are trained to minimize cross-entropy and use softmax to compute the locally normalized probabilities over target sequences. While this setup has led to strong results in a variety of tasks, one unsatisfying aspect is its length bias: models give high scores to short, inadequate hypotheses and often make the empty string the argmax-the so-called cat got your tongue problem. Recently proposed entmax-based sparse sequence-to-sequence models present a possible solution, since they can shrink the search space by assigning zero probability to bad hypotheses, but their ability to handle word-level tasks with transformers have never been tested. In this work, we show that entmax-based models effectively solve the cat got your tongue problem, removing a major source of model error for neural machine translation. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཁ་ཡིག་ཆ་དེ་ལས་ཀར་ཆེ་བ་ཞིབ་འཇུག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡོད། Our resulting label-smoothed entmax loss models set a new state of the art on multilingual grapheme-to-phoneme conversion and deliver improvements and better calibration properties on cross-lingual morphological inflection and machine translation for 7 language pairs.'}
{'en': 'Cross-Lingual Word Embedding Refinement by _ 1 Norm Optimisation\\ell_{1} Norm Optimisation', 'ar': 'تحسين تضمين الكلمات عبر اللغات عن طريق ℓ_1 تحسين قياسي', 'es': 'Refinamiento de la incrustación de palabras en varios idiomas mediante la optimización de la norma l1', 'pt': 'Refinamento de incorporação de palavras entre idiomas por ℓ_1 Otimização de normas', 'fr': "Raffinement de l'intégration de mots multilingues par optimisation de la norme _1", 'ja': 'Norm Optimizationによるクロスリンガルワード埋め込みの絞り込み', 'zh': 'l_1优化跨语言词嵌细化', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल वर्ड एम्बेडिंग परिशोधन l_1 मानक अनुकूलन द्वारा', 'ru': 'Уточнение встраивания кросс-лингвального слова с помощью оптимизации нормативов "_1"', 'ga': 'Mionchóiriú Focal Trastheangach a Leabú trí ℓ_1 Norm Optimization', 'hu': 'Nyelvközi szó beágyazása Finomítás _1 Norm optimalizálás szerint', 'it': 'Raffinamento delle parole per ottimizzazione delle norme _1', 'lt': 'Tarpkalbis žodžių įterpimas apdorojimas _1normos optimizavimu', 'el': 'Διασγλωσσική ενσωμάτωση λέξεων με βελτιστοποίηση προτύπων _1', 'ka': 'წერტილური სიტყვების შეყვარება  1 ნორმის ოპტიმიზაციაზე', 'ms': 'Penapisan Penjelmaan Perkataan Selasa-Bahasa Oleh Optimisasi _1Norm', 'kk': 'Тіпті сөздерді ендіру', 'mn': 'Хөгжлийн хэлбэртэй үг нэмж хөгжлийн сайжруулалт', 'no': 'Innebygging av krysslingsord med _1normaloptimalisering', 'mk': 'Cross-Lingual Word Embedding Refinement by  _1 Norm Optimisation', 'ro': 'Încorporarea cuvintelor interlingvistice Rafinarea după optimizarea normelor _1', 'pl': 'Udoskonalenie osadzania słów wielojęzycznych poprzez optymalizację normy _1', 'sr': 'Kroz-Lingualne reèi ukljuèujuæi refinenciju po _1normalnoj optimizaciji', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශේෂණයෙන් _1සාමාන්\u200dය විශේෂණයෙන් සම්බන්ධ කරනවා වචනය', 'so': 'Qaxootiga deegaanka ee hadalka luuqada ee iskuulka lagu qoray', 'sv': 'Flerspråkig ordinbäddning Förfining efter _1 Norm Optimering', 'ta': '(_1) சாதாரண விருப்பத்தேர்வு', 'ur': 'کروس-لینگئل ویڈ جو  1 نورمی اپیٹیمایز کے ذریعے اضافہ کرتی ہے', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗുല്\u200d വാക്ക് _1നോരം ഐച്ഛികങ്ങള്\u200d', 'mt': "Raffinament tal-Inkorporazzjoni tal-Kliem Translingwi permezz ta' _1Optimizzazzjoni tan-Norm", 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhúng vào ngôn ngữ chữ thập phân bởi', 'bg': 'Уточняване на вграждането на думи по _1 норма', 'hr': 'Kroz-jezične riječi uključujući refinenciju s _1normalnom optimizacijom', 'da': 'Flersproget indlejring af ord Raffinering efter _1 Norm optimering', 'nl': 'Cross-Lingual Word Embedden Verfijning door _1 Norm Optimalisatie', 'de': 'Sprachübergreifende Worteinbettung Verfeinerung durch _1 Norm Optimierung', 'sw': 'Cross-Lingual Word Embedding Refinement by  _1 Norm Optimisation', 'ko': '범수 최적화를 바탕으로 하는 다중 언어 단어 삽입 최적화', 'id': 'Cross-Lingual Word Embedding Refinement by  _1 Norm Optimisation', 'af': 'Kruis- Linguale Woord Inbêer Verwysing deur _1Norm Optimaliseering', 'sq': 'Përkufizimi i fjalëve ndër-gjuhëse nga _1Optimizimi i Normave', 'am': 'አቀማመጥ', 'az': '_1 Norm Optimizasyonu il…ô birl…ôŇüdiril…ôn √áift S√∂zl…ôri', 'bn': 'ক্রস-লিঙ্গুয়াল শব্দের বিভিন্ন সংস্কারের মাধ্যমে (_1) নরম অপশন দ্বারা (_1)', 'bs': 'Kroz-Lingualne riječi uključujući refinenciju s _1normalnom optimizacijom', 'tr': '_1 Norm Optimizasy bilen Çapraz-Dilli Sözi Aňlap Ködleme', 'cs': 'Vytváření vkládání slov mezi jazyky pomocí optimalizace _1 normy', 'et': 'Keeleülese sõna manustamise täpsustamine _1 normi optimeerimise järgi', 'fi': 'Kieltenvälinen sanaupotus Parannus _1 normin optimoinnin mukaan', 'ca': "Refinement d'incorporació de paraules translingües per l'optimització de la norma _1", 'hy': 'Տարբերլեզվով բառերի ներգրավումը _1նորմալ օպտիմացման միջոցով', 'fa': 'جمع کردن کلمه\u200cهای متوسط زبان توسط فعالیت _۱نورمی', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje vstavljanja besed med jezikovnimi besedami po optimizaciji standardov _1', 'he': 'מילים ברחבי שפתיים מעורבות על ידי _1אופטימיזציה נורמלית', 'bo': 'Cross-Lingual Word Embedding Refinement by _1Norm Optimisation'}
{'en': 'Cross-Lingual Word Embeddings (CLWEs) encode words from two or more languages in a shared high-dimensional space in which vectors representing words with similar meaning (regardless of language) are closely located. Existing methods for building high-quality CLWEs learn mappings that minimise the 2 norm loss function. However, this optimisation objective has been demonstrated to be sensitive to outliers. Based on the more robust Manhattan norm (aka. 1 norm) goodness-of-fit criterion, this paper proposes a simple post-processing step to improve CLWEs. An advantage of this approach is that it is fully agnostic to the training process of the original CLWEs and can therefore be applied widely. Extensive experiments are performed involving ten diverse languages and embeddings trained on different corpora. Evaluation results based on bilingual lexicon induction and cross-lingual transfer for natural language inference tasks show that the 1 refinement substantially outperforms four state-of-the-art baselines in both supervised and unsupervised settings. It is therefore recommended that this strategy be adopted as a standard for CLWE methods.', 'fr': "Les intégrations de mots multilingues (CLWE) codent des mots de deux langues ou plus dans un espace partagé de grande dimension dans lequel des vecteurs représentant des mots ayant une signification similaire (quelle que soit la langue) sont situés de près. Les méthodes existantes pour créer des CLWE de haute qualité apprennent des mappages qui minimisent la fonction de perte de norme 2. Cependant, il a été démontré que cet objectif d'optimisation est sensible aux valeurs aberrantes. Sur la base du critère d'adéquation de l'ajustement de la norme Manhattan plus robuste (c'est-à-dire la norme 1), cet article propose une étape de post-traitement simple pour améliorer les CLWE. L'avantage de cette approche est qu'elle est totalement indépendante du processus de formation des CLWE originaux et qu'elle peut donc être largement appliquée. Des expériences approfondies sont réalisées avec dix langues différentes et des intégrations formées sur différents corpus. Les résultats de l'évaluation basés sur l'induction du lexique bilingue et le transfert interlinguistique pour les tâches d'inférence en langage naturel montrent que le raffinement 1 surpasse largement quatre niveaux de référence de pointe dans les environnements supervisés et non supervisés. Il est donc recommandé d'adopter cette stratégie comme norme pour les méthodes CLWE.", 'es': 'Las incrustaciones de palabras en varios idiomas (CLWE) codifican palabras de dos o más idiomas en un espacio compartido de alta dimensión en el que los vectores que representan palabras con un significado similar (independientemente del idioma) están muy cerca. Los métodos existentes para crear CLWe de alta calidad aprenden mapeos que minimizan la función de pérdida de norma l1. Sin embargo, se ha demostrado que este objetivo de optimización es sensible a los valores atípicos. Basado en el criterio de bondad de ajuste más sólido de la norma Manhattan (también conocida como norma l1), este artículo propone un simple paso de procesamiento posterior para mejorar los CLWE. Una ventaja de este enfoque es que es totalmente independiente del proceso de capacitación de los CLWes originales y, por lo tanto, se puede aplicar ampliamente. Se realizan experimentos exhaustivos que involucran diez idiomas e incrustaciones diferentes capacitados en diferentes corpus. Los resultados de la evaluación basados en la inducción de léxico bilingüe y la transferencia multilingüe para tareas de inferencia de lenguaje natural muestran que el refinamiento de l1 supera sustancialmente a cuatro líneas de base de vanguardia tanto en entornos supervisados como no supervisados. Por lo tanto, se recomienda que esta estrategia se adopte como norma para los métodos CLWE.', 'pt': 'Cross-Lingual Word Embeddings (CLWEs) codifica palavras de dois ou mais idiomas em um espaço compartilhado de alta dimensão no qual os vetores que representam palavras com significado semelhante (independentemente do idioma) estão localizados próximos. Os métodos existentes para construir CLWEs de alta qualidade aprendem mapeamentos que minimizam a função de perda de norma ℓ2. No entanto, este objetivo de otimização demonstrou ser sensível a outliers. Com base no critério de qualidade de ajuste mais robusto da norma Manhattan (também conhecida como norma ℓ1), este artigo propõe uma etapa de pós-processamento simples para melhorar os CLWEs. Uma vantagem dessa abordagem é que ela é totalmente agnóstica ao processo de treinamento dos CLWEs originais e, portanto, pode ser amplamente aplicada. Extensos experimentos são realizados envolvendo dez linguagens diversas e embeddings treinados em diferentes corpora. Os resultados da avaliação com base na indução do léxico bilíngue e na transferência linguística cruzada para tarefas de inferência de linguagem natural mostram que o refinamento ℓ1 supera substancialmente quatro linhas de base de última geração em configurações supervisionadas e não supervisionadas. Recomenda-se, portanto, que esta estratégia seja adotada como padrão para os métodos CLWE.', 'ar': 'تقوم تضمين الكلمات عبر اللغات (CLWEs) بترميز كلمات من لغتين أو أكثر في مساحة مشتركة عالية الأبعاد حيث توجد متجهات تمثل كلمات ذات معنى مشابه (بغض النظر عن اللغة) عن كثب. تتعلم الأساليب الحالية لبناء CLWEs عالية الجودة التعيينات التي تقلل من وظيفة فقدان المعيار ℓ2. ومع ذلك ، فقد ثبت أن هدف التحسين هذا حساس للقيم المتطرفة. استنادًا إلى معيار مانهاتن الأكثر قوة (المعروف أيضًا باسم معيار 1) ، تقترح هذه الورقة خطوة بسيطة بعد المعالجة لتحسين CLWEs. تتمثل ميزة هذا النهج في أنه غير مهذب تمامًا لعملية التدريب الخاصة بـ CLWEs الأصلية وبالتالي يمكن تطبيقه على نطاق واسع. يتم إجراء تجارب واسعة النطاق تشمل عشر لغات متنوعة وحفلات الزفاف مدربة على مجموعات مختلفة. تُظهر نتائج التقييم المستندة إلى تحريض المعجم ثنائي اللغة والنقل عبر اللغات لمهام استدلال اللغة الطبيعية أن صقل ℓ1 يتفوق بشكل كبير على أربعة خطوط أساسية حديثة في كل من الإعدادات الخاضعة للإشراف وغير الخاضعة للإشراف. لذلك يوصى بتبني هذه الإستراتيجية كمعيار لأساليب CLWE.', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल वर्ड एम्बेडिंग्स (CLWEs) एक साझा उच्च-आयामी स्थान में दो या दो से अधिक भाषाओं के शब्दों को एन्कोड करते हैं जिसमें समान अर्थ वाले शब्दों का प्रतिनिधित्व करने वाले वैक्टर (भाषा की परवाह किए बिना) बारीकी से स्थित होते हैं। उच्च गुणवत्ता वाले CLWEs के निर्माण के लिए मौजूदा तरीके मैपिंग सीखते हैं जो l2 आदर्श हानि फ़ंक्शन को कम करते हैं। हालांकि, इस ऑप्टिमाइज़ेशन उद्देश्य को बाहरी लोगों के प्रति संवेदनशील होने के लिए प्रदर्शित किया गया है। अधिक मजबूत मैनहट्टन मानदंड (उर्फ एल 1 आदर्श) अच्छाई-के-फिट मानदंड के आधार पर, यह पेपर सीएलडब्ल्यूई को बेहतर बनाने के लिए एक सरल पोस्ट-प्रोसेसिंग चरण का प्रस्ताव करता है। इस दृष्टिकोण का एक लाभ यह है कि यह मूल CLWEs की प्रशिक्षण प्रक्रिया के लिए पूरी तरह से अज्ञेयवादी है और इसलिए इसे व्यापक रूप से लागू किया जा सकता है। विभिन्न कॉर्पोरेट पर प्रशिक्षित दस विविध भाषाओं और एम्बेडिंग को शामिल करते हुए व्यापक प्रयोग किए जाते हैं। प्राकृतिक भाषा अनुमान कार्यों के लिए द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण और क्रॉस-लिंगुअल स्थानांतरण के आधार पर मूल्यांकन परिणाम बताते हैं कि l1 परिशोधन पर्यवेक्षित और असुरक्षित सेटिंग्स दोनों में चार अत्याधुनिक आधार रेखाओं को काफी हद तक मात देता है। इसलिए यह सिफारिश की जाती है कि इस रणनीति को CLWE विधियों के लिए एक मानक के रूप में अपनाया जाए।', 'ru': 'Межъязычные вставки слов (CLWE) кодируют слова из двух или более языков в общем высокомерном пространстве, в котором близко расположены векторы, представляющие слова со схожим значением (независимо от языка). Существующие методы построения высококачественных CLWE изучают сопоставления, которые сводят к минимуму функцию потерь фазных норм. Однако было продемонстрировано, что эта цель оптимизации чувствительна к выбросам. Основываясь на более надежной норме Манхэттена (также известной как "норма 1"), в этой статье предлагается простой этап постобработки для улучшения CLWE. Преимущество этого подхода заключается в том, что он полностью агностичен по отношению к процессу обучения оригинальных CLWE и поэтому может быть широко применен. Проводятся обширные эксперименты с десятью различными языками и вложениями, обученными на разных телах. Результаты оценки, основанные на двуязычной лексической индукции и кросс-лингвистической передаче для задач вывода на естественном языке, показывают, что уточнение Π1 значительно превосходит четыре современных базовых линии как в контролируемых, так и в неконтролируемых условиях. Поэтому рекомендуется принять эту стратегию в качестве стандарта для методов CLWE.', 'zh': '跨语言词嵌 (CLWA) 共享之高维空间,编码于两多种语言之单词,其有似义者单词(言)向量位密也。 凡构高质量 CLWE 见法可学射,减 l2 范数损函数。 然事实证明,优化敏于异。 基于更健者曼哈顿范数(一名 l1 范数)拟合优度准,本文举简后处理步骤以进 CLWE。 此一善也,非关始CLWE之教,故可广泛应用也。 博实验,十语嵌,异语料库训练。 盖双语词典归、跨语移者自然语言理之评结果表明,监无监设之中,l1者进性大优于四最先进之基线。 因建议以为CLWE法。', 'ja': 'クロスリンガルワード埋め込み（ ＣＬＷＥ ）は、（言語に関係なく）同様の意味を有する単語を表すベクトルが密接に位置する共有された高次元空間内の２つ以上の言語からの単語を符号化する。 高品質のCLWEを構築するための既存の方法は、φ 2ノルム損失関数を最小限に抑えるマッピングを学習する。 ただし、この最適化目標は、外れ値に敏感であることが実証されています。 より堅牢なマンハッタン・ノルム（別名AKA - Iノルム）適合性基準に基づいて、本論文は、CLWEを改善するための単純な後処理ステップを提案する。 このアプローチの利点は、元のCLWEのトレーニングプロセスに完全に不可知論的であるため、広く適用できることである。 10種類の多様な言語と、さまざまな体でトレーニングされた埋め込みに関する広範な実験が行われています。 自然言語の推論タスクのためのバイリンガル語彙誘導とクロスリンガル転送に基づく評価結果は、監督された環境と監督されていない環境の両方で、φ 1絞り込みが4つの最先端のベースラインを実質的に上回っていることを示している。 したがって、この戦略はCLWE法の標準として採用されることが推奨される。', 'ga': 'Ionchódaíonn Leabú Focal Trastheangach (CLWEanna) focail ó dhá theanga nó níos mó i spás comhroinnte ardtoiseach ina bhfuil veicteoirí a léiríonn focail a bhfuil an bhrí chéanna acu (beag beann ar theanga) suite go dlúth. Foghlaimíonn na modhanna atá ann cheana féin chun CLWEanna ardchaighdeáin a thógáil mapálacha a íoslaghdaíonn an fheidhm chaillteanais norm ℓ2. Mar sin féin, tá sé léirithe go bhfuil an cuspóir barrfheabhsaithe seo íogair i leith asluitigh. Bunaithe ar chritéar maitheasa oiriúnachta norm Manhattan níos daingne (aka. ℓ1 norm), molann an páipéar seo céim shimplí iar-phróiseála chun CLWEanna a fheabhsú. Buntáiste a bhaineann leis an gcur chuige seo ná go bhfuil sé agnostic go hiomlán le próiseas oiliúna na CLWEanna bunaidh agus mar sin gur féidir é a chur i bhfeidhm go forleathan. Déantar turgnaimh fhairsing ina bhfuil deich dteanga éagsúla agus leabú oilte ar chorpas éagsúil. Léiríonn torthaí meastóireachta bunaithe ar ionduchtú foclóireachta dátheangach agus aistriú tras-teanga do thascanna tátal teanga nádúrtha go sáraíonn an mionchoigeartú ℓ1 go mór na ceithre bhonnlíne úrscothach i suíomhanna maoirsithe agus neamh-mhaoirsithe araon. Moltar mar sin go nglacfaí leis an straitéis seo mar chaighdeán do mhodhanna CLWE.', 'hu': 'A többnyelvű szóbeágyazások (CLWE-k) két vagy több nyelvből származó szavakat kódolják egy közös nagydimenziós térben, ahol a hasonló jelentésű szavakat reprezentáló vektorok (nyelvtől függetlenül) szorosan elhelyezkednek. A kiváló minőségű CLWE-k építésére szolgáló meglévő módszerek olyan térképeket tanulnak, amelyek minimalizálják a 2 normál veszteség funkciót. Ez az optimalizálási célkitűzés azonban bizonyítottan érzékenynek bizonyult a kívülálló értékekre. A robusztusabb manhattani normát (más néven 1 normát) követően ez a tanulmány egy egyszerű utófeldolgozási lépést javasol a CLWE javítására. Ennek a megközelítésnek az az előnye, hogy teljes mértékben agnosztikus az eredeti CLWE-k képzési folyamatához, és ezért széles körben alkalmazható. Széleskörű kísérleteket végeznek tíz különböző nyelven és beágyazásokon, amelyeket különböző corporákra képzettek. A természetes nyelvi következtetési feladatok kétnyelvű lexikon indukcióján és többnyelvű transzferén alapuló értékelési eredmények azt mutatják, hogy az 1 finomítás lényegesen felülmúlja a négy legkorszerűbb alapvetőséget mind felügyelt, mind felügyelet nélkül. Ezért ajánlott ezt a stratégiát a CLWE módszerek szabványaként elfogadni.', 'ka': 'Name Existing methods for building high-quality CLWEs learn mappings that minimize the “ 2 norm loss function ”. მაგრამ, ეს ოპტიმიზაციის მიზეზი მოდემოსტურებულია, რომ უფრო სიგრძნობელია გარეშებისთვის. მანჳარტანი ნორმა (ან. 1 ნორმა) მსგავსი კრიტერიოს შესაძლებლობად, ეს დოკუმენტი უფრო მსგავსი პოსპროცესის ნაწილის შესაძლებლობად გააკეთება CLWEs. ეს პროგრამის გასაკეთესება არის რომ ის ყველაფერი ადნოსტიურია პროცესის განაკეთესებას და შესაძლებელია ყველაფერი გამოყენება. განსაზღვრებული ექსპერიმენტები გავაკეთება, რომელიც ათი განსხვავებული ენები და განსხვავებული კოპორაში განსწავლებული ინტერნეციები. განსაზღვრებული შედეგი ორიენგური ლექსიკონის ინდექციის და კრესიენგური ტრანსტრენსის მიზეზეზეზეზეზეზეზაციის მიზეზეზია, რომ 1 რეფინცია ძალიან უფრო მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტ ამიტომ მომწყვებულია, რომ ეს სტრატიგია CLWE მეტისთვის სტანდარტული იყოს.', 'kk': 'Екі не бірнеше тілден ортақ өлшемі жоғары бос орында сөздерді ендіру (CLWEs) секілді мәліметті (тіліне қарай қарай) көрсететін векторлар сәйкес сөздерді ендіру керек. Name CLWE сапасы жоғары құру үшін барлық әдістер, 2 нормалық жоғалу функциясын төмендету үшін картаптарын үйренеді. Бұл оптимизациялау мақсатын сыртқыларға тәжірибелі деп көрсетілді. Манхаттан нормасының (мысалы: 1 норма) жақсы жақсы критериясының негізінде, бұл қағаз CLWES- ді жақсарту үшін қарапайым өткізу қадамын ұсынады. Бұл жағдайдың артықшылығы - ол бастапқы CLWE бақылау процесіне толық агностикалық, сондықтан қолданылады. Кеңейтілген тәжірибелер бірнеше корпораға оқылған on түрлі тіл және ендіру арқылы орындалады. Екі тілді лексикалық индукциясына негізделген және табиғи тілді индукциялық тапсырмалар үшін бір тілді аудару нәтижелеріне негізделген оқиғаның нәтижелері „1 рефинингі бақылау” деген төрт деңгейінің негізгі жолдарын Сондықтан бұл стратегия CLWE әдістерінің стандартты ретінде қолданылады.', 'it': "Le incorporazioni di parole cross-lingual (CLWE) codificano parole provenienti da due o più lingue in uno spazio ad alta dimensione condiviso in cui i vettori che rappresentano parole con significato simile (indipendentemente dalla lingua) sono situati vicino. I metodi esistenti per costruire CLWE di alta qualità imparano mappature che minimizzano la funzione di perdita di 2 norme. Tuttavia, questo obiettivo di ottimizzazione è stato dimostrato sensibile ai valori anomali. Sulla base del criterio più robusto della norma Manhattan (aka norma 1), questo articolo propone una semplice fase di post-elaborazione per migliorare i CLWE. Un vantaggio di questo approccio è che è completamente agnostico al processo di formazione delle CLWE originali e può quindi essere applicato ampiamente. Vengono eseguiti esperimenti estesi che coinvolgono dieci lingue diverse e incorporazioni addestrate su diversi corpi. I risultati della valutazione basati sull'induzione bilingue del lessico e sul trasferimento cross-lingual per le attività di inferenza del linguaggio naturale mostrano che il perfezionamento 1 supera sostanzialmente quattro linee di base all'avanguardia sia in contesti supervisionati che non supervisionati. Si raccomanda pertanto di adottare questa strategia come standard per i metodi CLWE.", 'el': 'Οι διαγλωσσικές ενσωματώσεις λέξεων (CLWE) κωδικοποιούν λέξεις από δύο ή περισσότερες γλώσσες σε ένα κοινό χώρο υψηλής διάστασης στον οποίο βρίσκονται στενά τα διανύσματα που αντιπροσωπεύουν λέξεις με παρόμοια σημασία (ανεξάρτητα από τη γλώσσα). Οι υπάρχουσες μέθοδοι για την κατασκευή υψηλής ποιότητας μαθαίνουν χαρτογραφήσεις που ελαχιστοποιούν τη λειτουργία απώλειας δύο προτύπων. Ωστόσο, αυτός ο στόχος βελτιστοποίησης έχει αποδειχθεί ότι είναι ευαίσθητος σε ακραίες τιμές. Με βάση το πιο ισχυρό πρότυπο Μανχάταν (άλλως 1 κανόνας) κριτήριο καλής προσαρμογής, η παρούσα εργασία προτείνει ένα απλό βήμα μετεπεξεργασίας για τη βελτίωση των CLWE. Ένα πλεονέκτημα αυτής της προσέγγισης είναι ότι είναι πλήρως αγνωστική στη διαδικασία κατάρτισης των αρχικών CLWE και επομένως μπορεί να εφαρμοστεί ευρέως. Εκτεταμένα πειράματα πραγματοποιούνται με δέκα διαφορετικές γλώσσες και ενσωματώσεις εκπαιδευμένες σε διαφορετικά σώματα. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης που βασίζονται στη δίγλωσση επαγωγή λεξικού και τη διαγώνια μεταφορά για εργασίες συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας δείχνουν ότι η 1 βελτίωση ξεπερνά σημαντικά τέσσερις υπερσύγχρονες γραμμές βάσης τόσο σε εποπτευόμενες όσο και σε μη εποπτευόμενες ρυθμίσεις. Ως εκ τούτου, συνιστάται η υιοθέτηση αυτής της στρατηγικής ως πρότυπο για τις μεθόδους CLWE.', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിന്\u200dഗുവല്\u200d വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d (CLWEs) രണ്ടോ കൂടുതല്\u200d ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകള്\u200d കോഡിങ്ങ് ചെയ്യുന്നു. പങ്കിട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു ഉയര്\u200dന ഉയര്\u200dത്തുന്ന സിഎല്\u200dവിഎസ് പണിയുന്നതിനുള്ള നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d പഠിക്കുക However, this optimisation objective has been demonstrated to be sensitive to outliers.  കൂടുതല്\u200d റോബ്സ്റ്റ് മാന്\u200dഹാത്താന്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ഈ പേപ്പറില്\u200d CLWEs മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d സാധിക്കുന്നത്. ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായ സിഎല്\u200dവിഎസിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ പ്രക്രിയയ്ക്ക് ഇത് പൂര്\u200dണ്ണമായും അഗ്നോസ്റ്റി വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട പത്തു ഭാഷകളുമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അപരിഹാരത്തിനുള്ള ജോലികള്\u200dക്കായി രണ്ടു ഭാഷ ലെക്സിക്ഷന്\u200d ഇന്\u200dസ്റ്റെഷന്\u200dഷനും ക്രിസ്ലാങ്കുല്\u200d ഭാഷ മാറ്റങ്ങളും അടിസ്ഥാനമായി പരിശോധിക്കുന്ന ഫലങ്ങള അതുകൊണ്ട് CLWE രീതികള്\u200dക്കുള്ള ഒരു സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെടുന്നതിനാല്\u200d ഇത് പരാമര്\u200dശിക്കപ്പെടു', 'lt': 'Tarpkalbiniai žodžių įdėjimai (CLWEs) koduoja žodžius iš dviejų ar daugiau kalbų bendrame didelio matmens erdvėje, kurioje yra glaudžiai įsikūrę vektoriai, kurie atspindi panašios reikšmės žodžius (nepriklausomai nuo kalbos). Existing methods for building high-quality CLWEs learn mappings that minimise the  2 norm loss function.  However, this optimisation objective has been demonstrated to be sensitive to outliers.  Remiantis patikimesniu Manheteno standartu (dar žinomu kaip 1 norm a) tinkamumo kriterijumi, šiame dokumente siūloma paprasta etapa po perdirbimo siekiant pagerinti CLWEs. Šio požiūrio privalumas yra tas, kad jis visiškai agnostiškas pradinių CLWEs mokymo procesui ir todėl gali būti plačiai taikomas. Atliekami platūs eksperimentai, kuriuose dalyvauja dešimt skirtingų kalbų ir įdėjiniai, apmokyti skirtingose korporose. Vertinimo rezultatai, pagrįsti dvikalbio leksikono indukcija ir tarpkalbiniu perdavimu natūralios kalbos išvadų užduotims, rodo, kad ° 1 patobulinimas gerokai viršija keturias naujausias bazines linijas tiek prižiūrimose, tiek nepastebimose aplinkybėse. Todėl rekomenduojama, kad ši strategija būtų priimta kaip CLWE metodų standartas.', 'mt': 'L-Embeddings Cross-Lingual Words (CLWEs) jikkodifikaw kliem minn żewġ lingwi jew aktar fi spazju maqsum b’dimensjoni għolja fejn il-vetturi li jirrappreżentaw kliem b’tifsira simili (irrispettivament mil-lingwa) jinsabu mill-qrib. Metodi eżistenti għall-bini ta’ CLWEs ta’ kwalità għolja jitgħallmu mappings li jimminimizzaw il-funzjoni ta’ “ 2 normi ta’ telf. However, this optimisation objective has been demonstrated to be sensitive to outliers.  Fuq il-bażi tal-kriterju aktar robust tan-norm a ta’ Manhattan (magħruf ukoll bħala norma 1) ta’ tajjeb għall-kundizzjoni, dan id-dokument jipproponi pass sempliċi ta’ wara l-ipproċessar biex jittejbu s-CLWEs. Vantaġġ ta’ dan l-approċċ huwa li huwa kompletament agnostiku għall-proċess ta’ taħriġ tas-CLWEs oriġinali u għalhekk jista’ jiġi applikat b’mod wiesa’. Jitwettqu esperimenti estensivi li jinvolvu għaxar lingwi differenti u inkorporazzjonijiet imħarrġa fuq korporazzjonijiet differenti. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni bbażati fuq l-induzzjoni tal-lexicon bilingwi u t-trasferiment translingwali għal kompiti ta’ inferenza lingwistika naturali juru li r-raffinar ° 1 jaqbeż b’mod sostanzjali erba’ linji bażi l-aktar avvanzati kemm f’ambjenti sorveljati kif ukoll f’ambjenti mhux sorveljati. Għalhekk huwa rrakkomandat li din l-istrateġija tiġi adottata bħala standard għall-metodi CLWE.', 'mn': 'Хоёр эсвэл олон хэлээс хоёр хэмжээст хэмжээст хэмжээст орон зайд хэлбэрээр хэлбэрээр үгийг илэрхийлж байгаа векторууд адилхан утгатай үгийг илэрхийлж байдаг (хэл байхгүй ч) ойролцоогоор байдаг. Өндөр чанартай CLWE-г бүтээх арга зам нь 2 нормын алдагдлын функцийг багасгах газрын зураг суралцаж байна. Гэвч энэ сайхан санааны зорилго нь хүмүүст мэдрэмжтэй гэдгийг харуулсан. Манхеттаны илүү хүчтэй норм (нэр. 1 норм) сайн сайн шалгалтын үндсэн учраас энэ цаас CLWE-г сайжруулахын тулд энгийн дараагийн үйлдвэрлэлийн алхам гаргадаг. Энэ арга хэмжээний давуу тал нь эхний CLWES-ийн сургалтын үйлдвэрлэлд бүрэн агностик гэсэн үг. Тиймээс шинэ хэрэглэгдэх боломжтой. Төрсөн туршилтууд нь 10 төрлийн хэл болон өөр корпора дээр сургалтын хөрөнгө оруулалт хийгддэг. Хоёр хэл хэлний хэлний давхар болон байгалийн хэл халдварын давхар давхар давхар давхар давхар давхар нь үндсэн үндсэн үр дүн нь 1 давхар давхар нь удирдлагагүй болон удирдлагагүй байгууллагуудын дөрвөн урлагийн суурь шугам шугам нь хар Тиймээс энэ стратегийг CLWE методын стандарт гэж хүлээн зөвшөөрөх нь зөвлөгдсөн.', 'mk': 'Крослингвалските зборови (CLWEs) ги кодираат зборовите од два или повеќе јазици во заеднички високодимензионален простор во кој векторите кои ги претставуваат зборовите со слично значење (без оглед на јазикот) се блиски лоцирани. Постојаните методи за изградба на висококвалитетни CLWEs учат мапирања кои ја минимизираат функцијата “ 2 нормални загуби. Сепак, оваа оптимизација се покажа дека е чувствителна на странците. Со основа на посилниот критериум за добрина во Менхетн (познат како 1 норма), овој весник предлага едноставен чекор по процесот за подобрување на КЛВЕ. An advantage of this approach is that it is fully agnostic to the training process of the original CLWEs and can therefore be applied widely.  Истражуваат експерименти кои вклучуваат десет различни јазици и вградувања обучени на различни корпорации. Резултатите на евалуацијата базирани на двојјазичната индукција на лексиконите и прекујазичниот трансфер за природните задачи за инференција на јазикот покажуваат дека рафинансирањето  1 значително ги надминува четирите најсовремени бази во надгледувани и ненадгледувани поставувања. Затоа се препорачува оваа стратегија да биде усвоена како стандард за методите на КЛВЕ.', 'pl': 'Wielojęzyczne osadzenia słów (CLWE) kodują słowa z dwóch lub więcej języków we wspólnej wysokowymiarowej przestrzeni, w której wektory reprezentujące słowa o podobnym znaczeniu (niezależnie od języka) są blisko zlokalizowane. Istniejące metody budowy wysokiej jakości CLWE uczą się mapowania, które minimalizują funkcję strat 2-normy. Wykazano jednak, że ten cel optymalizacji jest wrażliwy na wartości odstające. W oparciu o bardziej solidne kryterium zgodności z normą Manhattanu (aka normą 1), niniejszy artykuł proponuje prosty krok post-processing w celu poprawy CLWE. Zaletą tego podejścia jest to, że jest ono w pełni agnostyczne dla procesu szkoleniowego oryginalnych CLWE i dlatego może być szeroko stosowane. Przeprowadzane są obszerne eksperymenty z udziałem dziesięciu różnych języków i osadzeń przeszkolonych na różnych korporach. Wyniki oceny oparte na indukcji dwujęzycznego leksykonu i transferu między językami dla zadań wnioskowania języka naturalnego pokazują, że udoskonalenie 1 znacznie przewyższa cztery najnowocześniejsze linie bazowe zarówno w ustawieniach nadzorowanych, jak i bez nadzoru. Zaleca się zatem przyjęcie tej strategii jako standardu dla metod CLWE.', 'sr': 'Kroz-Lingualni integraciji reči (CLWEs) kodiraju reči iz dva ili više jezika u zajedničkom visokodimenzionalnom prostoru u kojem se vektori predstavljaju reči sa sličnim značenjem (bez obzira na jezik) bliže nalaze. Postoje metode za izgradnju visokokvalitetnih CLWE nauče mapiranje koje minimalizuju funkciju gubitka 2 norme. Međutim, ovaj optimizacijski cilj je pokazan da je osjetljiv prema izveštajima. Na temelju jaèeg Manhattanovog norm a (poznatog 1 norma) dobrog kriterija, ovaj papir predlaže jednostavan korak nakon obrade da poboljša CLWE. Prednost ovog pristupa je da je potpuno agnostičan na proces obuke originalnih CLWEsa i stoga se može široko primjenjivati. Eksperimenti su provedeni uključujući deset različitih jezika i integracija obučenih na različitim korporama. Rezultati procjene na temelju indukcije dvojezičkih leksiona i preko jezičkih prevoza za zadatak prirodnog infekcije jezika pokazuju da refinženje 1 značajno iznosi četiri područja umjetnosti u nadzornim i neodređenim nastavama. Stoga se preporučuje da ova strategija bude usvojena kao standard CLWE metoda.', 'ms': 'Pendekatan Perkataan Salib-Lingua (CLWEs) mengekodkan perkataan dari dua atau lebih bahasa dalam ruang dimensi tinggi berkongsi di mana vektor mewakili perkataan dengan makna yang sama (tidak kira-kira bahasa) ditempatkan secara dekat. Kaedah sedia ada untuk membina CLWEs berkualiti tinggi belajar petakan yang minimumkan fungsi kehilangan  2 norm. Namun, objektif optimasi ini telah dibuktikan sensitif kepada luar. Berdasarkan norm Manhattan yang lebih kuat (alias norm 1) kriterium kebaikan-sesuai, kertas ini melaporkan langkah postproses mudah untuk meningkatkan CLWEs. Satu keuntungan dari pendekatan ini adalah bahawa ia adalah sepenuhnya agnostik kepada proses latihan CLWEs asal dan oleh itu boleh dilaksanakan secara luas. Eksperimen yang luas dilakukan melibatkan sepuluh bahasa yang berbeza dan pembangunan yang dilatih pada korpra yang berbeza. Hasil penilaian berdasarkan induksi leksikon bilingual dan pemindahan saling-bahasa untuk tugas kesimpulan bahasa semulajadi menunjukkan bahawa peningkatan  1 secara konsisten melebihi empat garis dasar state-of-the-art dalam kedua-dua tetapan yang diawasi dan tidak diawasi. Oleh itu, disarankan strategi ini diterima sebagai piawai untuk kaedah CLWE.', 'so': "Soo diraha hadalka luqada ah (CLWEs) waxay ku qoran yihiin hadal ka mid ah labo ama ka badan oo ku qoran goob aad u kala duduwan, kuwaas oo ku qoran wadooyin ka mid ah hadal isku mid ah (haba kastoo ay tahay luuqada). Heeganka ku qoran qaababka dhisidda CLWEs waxey bartaan sawirada oo hoos u dhigta waxqabadka khasaarada caadiga ah /2. Si kastaba ha ahaatee, waxan la muujiyey inay u jilicsan tahay kuwa dibadda ah. Qoraalkan wuxuu ku saleysan yahay caadada Manhattan (aka. '1 norm) oo aad u fiican tahay, kaas warqaddaas wuxuu soo jeedaa tallaabo fudud oo ka soo baaraandegista kadib si uu u hagaajiyo CLWEs. Waxyaabahaas waxaa habboon in uu dhamaan u baaraandegista waxbarashada aasaasiga ah ee CLWEs iyo sidaas darteed si ballan ah loo codsan karo. Extensive experiments are performed involving ten diverse languages and embeddings trained on different corpora.  Qiimeynta waxaa ku saleysan baaritaanka leksikada labada luqadood iyo baabuurta luuqada oo kala duwan ee laga soo wareejiyo waxyaabaha aan afka dabiicadda ah waxay muuqataa in qofka `1' uu si weyn u sameeyo afar xafiiska farshaxanka ah oo labadoodaba lagu ilaaliyo iyo aan la ilaalinayn. Sidaa darteed waxaa la talinayaa in strategiyadan loo sameeyo sida caadi ah qaababka CLWE.", 'sv': 'Cross-Lingual Word Embeddings (CLWE) kodar ord från två eller flera språk i ett gemensamt högdimensionellt utrymme där vektorer som representerar ord med liknande betydelse (oavsett språk) är nära placerade. Befintliga metoder för att bygga högkvalitativa CLWE lär sig kartläggningar som minimerar 2 normförlustsfunktionen. Detta optimeringsmål har dock visat sig vara känsligt för avvikande värden. Baserat på den mer robusta Manhattannormen (aka 1 norm) godhet-of-fit kriteriet, föreslår denna uppsats ett enkelt efterbehandlingssteg för att förbättra CLWE. En fördel med detta tillvägagångssätt är att det är helt oberoende av utbildningsprocessen för de ursprungliga CLWE och därför kan tillämpas brett. Omfattande experiment utförs med tio olika språk och inbäddningar utbildade på olika corpora. Utvärderingsresultat baserat på tvåspråkig lexikoninduktion och korsspråksöverföring för naturliga språkdeduktionsuppgifter visar att 1-förfiningen avsevärt överträffar fyra toppmoderna baslinjer i både övervakade och obevakade miljöer. Det rekommenderas därför att denna strategi antas som standard för CLWE-metoder.', 'si': 'Name ඉතිරින්න ප්\u200dරමාණය CLWEs විශේෂතාවක් නිර්මාණයට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණය ∙ 2 නිර්මාණය නැති වැඩ නමුත්, මේ විශේෂණ අරමුණ පෙන්වන්න පුළුවන් වෙන්නේ පුළුවන් අරමුණු වෙන්න. මැන්හැට්ටන් නෝර්ම් වලින් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න, මේ පැත්තේ සාමාන්\u200dය පස්සේ ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකරණ පැත්තේ CLWEs වැ මේ ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනයක් තමයි ඒක පූර්ණයෙන්ම සම්පූර්ණයෙන්ම සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියල විවිධ භාෂාවක් දහයක් සමග විවිධ භාෂාවක් සහ සම්බන්ධයක් වෙනස් කොර්පෝරා වලට ප්\u200dරධානය කරල විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් දෙවලින් භාෂාව ප්\u200dරතිචාරයක් සඳහා ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරතිචාරයක් සඳහා ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක ඉතින් මේක ප්\u200dරශ්නයක් CLWE විදියට ප්\u200dරමාණයක් විදියට අනුවෙන්න තියෙනවා.', 'ta': "கிராஸ்- லிங்குவார்த்தை உட்பொதிகள் (CLWEs) இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மொழிகளிலிருந்து வார்த்தைகளை குறியீட்டாக்கும் பங்கிடப்பட்ட உயபரிம வெள உயர்தரமான CLWEs உருவாக்குவதற்கான தற்போதைய முறைமைகள் '2 வழக்கமான இழப்பு செயல்பாட்டை குறைந்து கொள்ளும். However, this optimisation objective has been demonstrated to be sensitive to outliers.  மேலும் மான்ஹாத்தான் இயல்பினை அடிப்படையாக (aka.% 1 வழக்கம்) பொருத்தமான குறிப்பிடு, இந்த காகிதத்தில் CLWEs மேம்படுத்த ஒரு சுலபமான பின் இந்த செயல்பாட்டின் ஒரு பயன்பாடு என்னவென்றால் முதல் CLWS பயிற்சியின் பயிற்சியின் முழுவதும் குறைவாகவும் இருக்கும பல்வேறு மொழிகள் மற்றும் வேறு நிறுவனங்களில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ள விரிவான பரிசோதனைகள் செய்யப்படுகிறது. சாதாரண மொழி பாதிப்பு செயல்களுக்காக இரு மொழி லெக்சிசன் தொகுப்பு மற்றும் கிடைக்கும் மொழி மொழி மாற்றும் முடிவுகள் பொருத்தமாக தெரியும் '1 திருப்புதல் பெரிய எனவே CLWE முறைமைகளுக்கான இயல்பான முறையாக இந்த திட்டம் பெறுவதற்கு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.", 'no': 'Krysslingsinnbygging av ord (CLWEs) koder ord frå to eller fleire språk i eit delt høg- dimensjonalt plass der vektorar som representerer ord med liknande mening (uansett språk) er nærare plassert. Existende metodar for å bygge høg kvalitet CLWEs lære kartingar som minimerer funksjonen for å mista 2 norm. Dette optimaliseringsmålet er imidlertid vist å vera sensitivt til omrisset. Basert på den mest sterkte Manhattan-normen (t.d. « 1 norm ») godt-tilpassende kriterien, foreslår denne papiret ein enkel postprosesseringsstrekt for å forbedra CLWES. Eit fordel av denne tilnærminga er at det er fullstendig agnostisk til opplæringsprosessen av den opprinnelige CLWEs, og derfor kan det brukast vast. Utvida eksperimenter vert utført med ti forskjellige språk og innbygging som treng på ulike korporar. Evalueringsresultatet basert på bilinguelt leksikon- induksjon og krysspråk- overføring for naturspråk- infeksjon- oppgåver viser at refineringa « 1 » utfører større fire baselinjer i både oversikte og usikkerte innstillingar. Det er derfor anbefalt at denne strategien vert godtatt som standard for CLWE-metodar.', 'ur': 'Name بالکل کیفیت CLWES بنانے کے لئے موجود طریقے جاتے ہیں جو نقشه کو سیکھتے ہیں جو 2 نورمی خسارہ فعالیت کو کم کر دیتے ہیں. However, this optimization objective has been demonstrated to be sensitive to outliers. اس کاغذ کے زیادہ طاقتور منہٹن نورمن پر (یعنی 1 نورمن) بھلائی-فیٹ کریٹرین پر بنیاد ہے، یہ کاغذ ایک ساده پوسٹ پردازی قدم کی پیشنهاد کرتا ہے کہ CLWES کو بہتر کرنے کے لئے۔ اس طریقے کا ایک فائدہ یہ ہے کہ یہ اصلی CLWES کی آموزش پرسس پر کامل غیر عاجزی ہے اور لہذا اسے وسیع طریقے سے لازم کر سکتا ہے. دس مختلف زبانیں اور مختلف جسموں پر آموزش کی آموزش کی گئی ہے انصاف کا نتیجہ دو زبان کی لکسیون اڈیکشن اور کروس زبان کی انتقال کے لئے طبیعی زبان انصاف کے کاموں کے لئے دکھاتا ہے کہ „1 refinement” کی چار حالت-of-the-art baseline دونوں نظارت اور غیر قائم ہونے والی تنظیمات میں زیادہ اضافہ کرتا ہے. لہٰذا یہ استراتژی CLWE روش کے لئے استاندارڈ کے طور پر قبول کیا جاتا ہے۔', 'ro': 'Încorporarea de cuvinte interlingvistice (CLWE) codează cuvinte din două sau mai multe limbi într-un spațiu de înaltă dimensiune în care vectorii reprezentând cuvinte cu semnificație similară (indiferent de limbă) sunt localizați îndeaproape. Metodele existente pentru construirea de CLWE de înaltă calitate învață mapări care minimizează funcția de pierdere a normelor 2. Cu toate acestea, s-a demonstrat că acest obiectiv de optimizare este sensibil la valori anormale. Bazându-se pe criteriul de bunătate de potrivire mai robust al normei Manhattan (aka norma 1), această lucrare propune o etapă simplă de post-procesare pentru îmbunătățirea CLWE-urilor. Un avantaj al acestei abordări este că este complet agnostică procesului de formare al CLWE inițiale și, prin urmare, poate fi aplicată pe scară largă. Experimente ample sunt efectuate implicând zece limbi diferite și încorporări instruite pe diferite corpore. Rezultatele evaluării bazate pe inducția lexiconului bilingv și transferul translingv pentru sarcinile de inferență a limbajului natural arată că rafinarea 1 depășește în mod substanțial patru linii de bază de ultimă generație atât în setări supravegheate, cât și în cele nesupravegheate. Prin urmare, se recomandă adoptarea acestei strategii ca standard pentru metodele CLWE.', 'uz': "Name Name Lekin, bu ko'proq obʼektlarni tashkilotlarga juda qiziqarli bo'lishi mumkin. Manhattan qoidasi (aka. 1 norm) ga yaxshi darajaga asosida, bu qogʻoz CLWEsni yaxshi ko'proq boshqarish uchun oddiy bir qadam beradi. An advantage of this approach is that it is fully agnostic to the training process of the original CLWEs and can therefore be applied widely.  Koʻproq jarayonlar turli tillar va boshqa kompaniyada o'rganilgan 10 tillar bilan ishlaydi. Tasdiqlash natijalari asosida ikkita luqada leksikan induksiyasi va tabiiy tilning vazifalari uchun boshqa tillar uzilish natijalarini ko'rsatish mumkin. 1 ta'zgarishning o'zgarishni katta ishlab chiqarish va saqlab qolmagan moslamalarda to'rtta holat asosiy bazasini bajaradi. Шундай қилиб, бу strategiya CLWE усули стандарт сифатида қабул қилинади.", 'vi': 'KCharselect unicode block name là một dạng chữ thường có liên quan đến các dạng chữ thường được cấu tạo bởi các môi trường sinh học. Phương pháp xây dựng các loại kết cấu chất cao ở các club đã học kết quả tối thiểu hàm mất tiêu tiêu chuẩn 2. Tuy nhiên, mục tiêu tối ưu này đã được chứng minh là nhạy cảm với chứng minh ngoài. Dựa trên tiêu chuẩn Manhattan (theo tiêu chuẩn 1) vững chắc hơn, bài báo này đề nghị một bước đơn giản sau việc xử lý để cải tiến các gô số nhanh chóng. Một lợi thế của phương pháp này là nó hoàn to àn ngu ngốc với quá trình đào tạo của các cây đinh gô gốc và có thể được áp dụng rộng rãi. Thực hiện nhiều thí nghiệm có liên quan đến mười ngôn ngữ khác nhau và sự bổ sung được đào tạo trên nhóm khác nhau. Kết quả đánh giá dựa trên ngôn ngữ dẫn dẫn đầu và truyền ngôn ngữ khác nhau cho các công việc nhận biết ngôn ngữ tự nhiên cho thấy sự tinh chế tối đa hoàn thiện tối đa các bản thiết lập được giám sát và không giám sát. Do đó, người ta đề nghị nên áp dụng chiến lược này như một tiêu chuẩn cho các phương pháp CLAY.', 'hr': 'KrozLingualni integraciji riječi (CLWEs) kodiraju riječi iz dva ili više jezika u zajedničkom visokodimenzionalnom prostoru u kojem su vektori koji predstavljaju riječi s sličnim značenjem (bez obzira na jezik) blizu lokacije. Postoje metode za izgradnju visokokvalitetnih CLWE uče mapiranje koje smanjuju funkciju gubitka „2 norme“. Međutim, ovaj optimizacijski cilj je pokazan da je osjetljiv prema proizvođačima. Na temelju jača Manhattan norme (također „1 norma“) dobrog kriterija prilagođenog, ovaj papir predlaže jednostavan korak nakon obrade kako bi poboljšao CLWEs. Prednost ovog pristupa je da je potpuno agnostičan na proces obuke originalnih CLWEsa i stoga se može široko primjenjivati. Proizvođeni su prošireni eksperimenti uključujući deset različitih jezika i integracija obučenih na različitim tijelima. Rezultati procjene na temelju indukcije dvojezičkih leksikona i prijenosa međujezika za zadatak infekcije prirodnog jezika pokazuju da refinzacija „1” značajno iznosi četiri početne linije umjetnosti u nadzornim i neodržavanim nastavama. Stoga se preporučuje da ova strategija bude usvojena kao standard CLWE metoda.', 'nl': "Cross-Lingual Word Embeddings (CLWE's) coderen woorden uit twee of meer talen in een gedeelde hoogdimensionale ruimte waarin vectoren die woorden met vergelijkbare betekenis vertegenwoordigen (ongeacht de taal) dicht bij elkaar liggen. Bestaande methoden voor het bouwen van hoogwaardige CLWE's leren mappings die de 2-normverliesfunctie minimaliseren. Deze optimalisatiedoelstelling is echter gevoelig voor uitschieters. Gebaseerd op het robuustere Manhattan norm (aka 1 norm) good-of-fit criterium, stelt dit artikel een eenvoudige post-processing stap voor om CLWE's te verbeteren. Een voordeel van deze aanpak is dat deze volledig agnostisch is voor het opleidingsproces van de oorspronkelijke CLWE's en daarom breed kan worden toegepast. Uitgebreide experimenten worden uitgevoerd met tien verschillende talen en embeddings getraind op verschillende corpora. Evaluatieresultaten gebaseerd op tweetalige lexicon inductie en cross-lingual transfer voor natuurlijke taal inferentie taken tonen aan dat de 1 verfijning aanzienlijk beter presteert dan vier state-of-the-art basislijnen in zowel begeleide als niet-begeleide omgevingen. Daarom wordt aanbevolen deze strategie als standaard voor CLWE-methoden te gebruiken.", 'da': "Cross-Lingual Word Embeddings (CLWE'er) koder ord fra to eller flere sprog i et fælles højdimensionelt rum, hvor vektorer, der repræsenterer ord med lignende betydning (uanset sprog), er tæt placeret. Eksisterende metoder til opbygning af CLWE'er af høj kvalitet lærer kortlægninger, der minimerer 2 normtab funktionen. Dette optimeringsmål har imidlertid vist sig at være følsomt over for afvigende værdier. Baseret på den mere robuste Manhattan-norm (alias 1 norm) godhed af pasform kriterium, foreslår dette papir et simpelt efterbehandlingstrin for at forbedre CLWE'er. En fordel ved denne tilgang er, at den er fuldt ud agnostisk i forhold til de oprindelige CLWEs uddannelsesproces og derfor kan anvendes bredt. Omfattende eksperimenter udføres med ti forskellige sprog og embeddings trænet på forskellige korpora. Evalueringsresultater baseret på tosproget lexikoninduktion og tværsproget overførsel til naturlige sprog inference opgaver viser, at 1-forbedringen i væsentlig grad overstiger fire state-of-the-art basislinjer i både overvågede og ubevågede omgivelser. Det anbefales derfor, at denne strategi vedtages som standard for CLWE-metoder.", 'de': 'Cross-Lingual Word Embeddings (CLWE) kodieren Wörter aus zwei oder mehr Sprachen in einem gemeinsamen hochdimensionalen Raum, in dem Vektoren, die Wörter mit ähnlicher Bedeutung (unabhängig von der Sprache) darstellen, eng angeordnet sind. Bestehende Methoden zum Aufbau hochwertiger CLWEs lernen Mappings, die die 2-Norm-Verlustfunktion minimieren. Dieses Optimierungsziel ist jedoch nachweislich empfindlich gegenüber Ausreißern. Basierend auf dem robusteren Manhattan-Standard (aka 1-Norm) Güte-of-Fit-Kriterium, schlägt diese Arbeit einen einfachen Nachbearbeitungsschritt vor, um CLWEs zu verbessern. Ein Vorteil dieses Ansatzes besteht darin, dass er vollständig agnostisch zum Ausbildungsprozess der ursprünglichen CLWEs ist und daher breit angewendet werden kann. Umfangreiche Experimente werden mit zehn verschiedenen Sprachen und Einbettungen durchgeführt, die auf verschiedenen Korpora trainiert wurden. Evaluationsergebnisse basierend auf zweisprachiger Lexikoninduktion und translingualem Transfer für natürliche Sprachinferenz-Aufgaben zeigen, dass die 1-Verfeinerung vier State-of-the-Art-Baselines sowohl in überwachten als auch in unbeaufsichtigten Umgebungen deutlich übertrifft. Es wird daher empfohlen, diese Strategie als Standard für CLWE-Methoden anzuwenden.', 'ko': '크로스 언어 단어 삽입(CLWE)은 두 가지 또는 두 가지 이상의 언어에서 온 단어를 공유된 고차원 공간에 인코딩하여 이 공간에서 비슷한 의미를 가진 단어(언어가 어떻든)의 벡터가 밀접하게 분포된다.고품질 CLWES 학습 매핑을 구축하여 2범수 손실 함수를 최소화하는 기존 방법.그러나 이 최적화 목표는 이상치에 민감하다는 것이 증명되었다.더욱 안정적인 맨해튼 범수(일명.1범수)의 합성 우도 준칙을 바탕으로 본고는 CLWES를 개선하는 간단한 후처리 절차를 제시했다.이런 방법의 장점 중 하나는 원시 CLWE의 교육 과정에 대해 전혀 알 수 없기 때문에 광범위하게 응용할 수 있다는 것이다.광범위한 실험은 열 가지 다른 언어와 서로 다른 어료 라이브러리에 훈련된 삽입과 관련된다.이중 언어 사전 귀납과 자연 언어 추리 임무의 크로스 언어 이동에 대한 평가 결과에 따르면 1 정련은 감독이 있는 환경과 감독이 없는 환경에서 네 가지 가장 선진적인 기선보다 현저히 우수하다.따라서 이 정책을 CLWE 메소드의 표준으로 사용하는 것이 좋습니다.', 'bg': 'Междулингвистичните словни вграждания кодират думи от два или повече езика в споделено високо измерно пространство, в което векторите, представляващи думи със сходно значение (независимо от езика), са близко разположени. Съществуващите методи за изграждане на висококачествени системи научават картографи, които свеждат до минимум функцията за загуба на 2 норми. Доказано е обаче, че тази цел за оптимизиране е чувствителна към отклонения. Въз основа на по-здравия критерий за доброта на годност на Манхатън норма (известен още като 1 норма), тази статия предлага проста стъпка след обработка за подобряване на КЛЗ. Предимство на този подход е, че той е напълно агностичен към процеса на обучение на оригиналните CLWE и следователно може да се прилага широко. Извършват се обширни експерименти, включващи десет различни езика и вграждания, обучени върху различни корпуси. Резултатите от оценката, базирани на индукция на двуезичен лексикон и междуезичен трансфер за задачи за извеждане на естествен език, показват, че 1 усъвършенстване значително надминава четири най-съвременни базови линии както в контролирани, така и в ненадзорни условия. Поради това се препоръчва тази стратегия да бъде приета като стандарт за методите на CLWE.', 'id': 'Embedding Word Cross-Lingual (CLWEs) mengkode kata dari dua atau lebih bahasa dalam ruang tinggi-dimensi berbagi di mana vektor mewakili kata dengan arti yang sama (tidak peduli bahasa) ditempatkan dekat. Metode yang ada untuk membangun CLWEs kualitas tinggi belajar peta yang mengurangi fungsi kehilangan  2 norm. Namun, tujuan optimisasi ini telah dimostrasikan sensitif kepada orang luar. Berdasarkan norm a Manhattan yang lebih kuat (alias norm 1) kriterium kebaikan-fitness, kertas ini mengusulkan langkah sederhana setelah proses untuk meningkatkan CLWEs. Sebuah keuntungan dari pendekatan ini adalah bahwa ia benar-benar agnostik pada proses latihan CLWEs asli dan oleh itu dapat diterapkan secara luas. Eksperimen yang luas dilakukan yang melibatkan sepuluh bahasa yang berbeda dan pembangunan yang dilatih pada korpora yang berbeda. Hasil evaluasi berdasarkan induksi lexikon bilingual dan transfer saling bahasa untuk tugas inferensi bahasa alami menunjukkan bahwa refinement  1 secara konsisten melebihi empat garis dasar state-of-the-art dalam kedua pengaturan yang diawasi dan tidak diawasi. Oleh karena itu direkomendasikan strategi ini diadopsi sebagai standar untuk metode CLWE.', 'fa': 'جمع کردن کلمه\u200cهای عبارت زبان (CLWEs) از دو یا بیشتر زبان در یک فضای بزرگ و منبع مشترک کود می\u200cکند که ویکتورها با معنی مشابهی (بی\u200cنظیر از زبان) به نزدیک موقعیت می\u200cشوند. روش\u200cهای موجود برای ساختن CLWEs کیفیت بالا نقشه\u200cهایی یاد می\u200cگیرند که عملکرد از دست دادن 2 نورمی را کمتر می\u200cکند. با این حال، این هدف optimization را نشان داده می\u200cشود که حساس به خارج\u200cکنندگان است. این کاغذ بر اساس نورمی استوارتری مانهتن (به عنوان یک نورمی) مقدار نیکویی با مناسب\u200cتر پیشنهاد می\u200cکند یک قدم ساده بعد از پردازش برای بهبود CLWEs. یک سودهایی از این دستور این است که به طور کامل برای فرایند آموزش CLWEs آگانیک است و به همین دلیل می تواند به وسیله عملکرد کاربرد شود. آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای انجام می\u200cشود که شامل ده زبان مختلف و آموزش\u200cهای متفاوت در شرکت مختلف آموزش داده می\u200cشوند. نتایج ارزیابی بر اساس تولید زبان دو زبان و انتقال متوسط زبان برای کارهای آلودگی زبان طبیعی نشان می دهد که بازسازی ۱ به طور کلی چهار خطوط بنیادی هنر در هر تنظیمات تحت نظر و غیرقابل تحت نظر است. بنابراین پیشنهاد می\u200cشود که این استراتژی به عنوان استاندارد برای روش CLWE پذیرفته شود.', 'tr': "Çapraz Diller (CLWEs) iki ýa-da köp dillerden sözleri a ňlap boýunça seleňde aňsatly ýerleşýän sözleriň sözlerini aňsatly görkez. Yüksek kalitede CLWES guramaky üçin bar yöntemler , 2 norm ýitirmek funksiýasyny azaltýan mappeleri öwrenýär Ýöne bu optimizasyň maksady gaýd etmek üçin hasaplanýar. Manhattan köp möhüm normalyna (meýzän.  1 norm) gowysy kriteriýanyň üstünde bu kagyz CLWES'i geliştirmek üçin basit bir hereket edip teklip edýär. Bu ýagdaýyň üstüni şudyr ki bu CLWE'ň başlangyç sistemasyna doly agnostik we onuň üçin kän bir ýagdaýda uygulanabilir. On dürli diller we beýleki korporada eğitilän döwletler bar. Taýýarlama netijesi, iki dil lingüň alynmasynda we tebigy dil alynmasynyň täzelikleri üçin daşary edilen çykyş şeklinde ynanýarlar . 1 taýýarlama şeklinde gözetlenýän we suytlanmaýan düzümlerde dört sanat boýunçysynyň dört düzümlerini gowurar. Şonuň üçin bu stratejiýa CLWE metodlary üçin standart diýip kabul edilmegi maslahat edilýär.", 'sq': 'Embeddings Cross-Lingual Words (CLWEs) kodon fjalët nga dy ose më shumë gjuhë në një hapësirë të përbashkët me dimensione të larta në të cilën vektorët përfaqësojnë fjalë me kuptim të ngjashëm (pavarësisht nga gjuha) janë të vendosur afër. Metodat ekzistuese për ndërtimin e CLWEs të cilësisë së lartë mësojnë hartime që minimizojnë funksionin e humbjes  2 norm ë. However, this optimisation objective has been demonstrated to be sensitive to outliers.  Based on the more robust Manhattan norm (aka.  1 norm) goodness-of-fit criterion, this paper proposes a simple post-processing step to improve CLWEs.  Një avantazh i kësaj qasje është se është plotësisht agnostike ndaj procesit të trainimit të CLWEs origjinale dhe kështu mund të aplikohet gjerësisht. Eksperimente të gjera janë kryer duke përfshirë dhjetë gjuhë të ndryshme dhe përfshirje të trajnuara në korpra të ndryshme. Rezultatet e vlerësimit të bazuar në induksionin e lexikonëve dygjuhës dhe transferimin ndërgjuhës për detyrat e përfundimit natyror të gjuhës tregojnë se përmirësimi  1 kryeson në mënyrë të konsiderueshme katër linja bazë më të larta si në rregullimet e mbikqyrura ashtu edhe të pa mbikqyrura. Prandaj rekomandohet që kjo strategji të miratohet si një standard për metodat CLWE.', 'am': 'የቋንቋ ቃላት አቀማመጥ (CLWEs) ቃላት ከሁለት ወይም የበዛ ቋንቋዎች በተለየ ከፍተኛ ስፍራ የተለየ ቃላት ይክፈት፤ በዚህም ውስጥ vectors (ቋንቋ ምናልባት ቢሆንም) በተለየ ቃላት (ቋንቋ) ወደፊት ይቀርባል። CLWEs ምንም እንኳን፣ ይህ መሻለቂያ አካባቢ ውጭ ለውጭ ማወቅ ነው፡፡ ማንሐታን ትምህርት (አ. 1 norm) በመጠቀም ጥሩ ክፍል በተመሳሳይ፣ ይህች ገጽ CLWEs ለመሻለል ቀላል የፖስቲካ ደረጃዎችን ለመሻል ይገልጻል፡፡ የዚህ ልግስና ጥቅምና የፊተኛውን CLWEs ማስተማር ፕሮጀክት ሙሉ አፍላጎት ነው ስለዚህም በተስፋው ይደረጋል፡፡ ብዙ ፈተናዎች በተለያዩ ኮርፖሬት ላይ የተማሩ አሥር ልዩ ቋንቋዎች እና የክፍለ ግንኙነት ነው፡፡ በሁለት ቋንቋ ሊክሲን እና ለፍጥረት ቋንቋ ሳንቋ ስራዎችን ለመቀናቀል የተደረገው ውጤቶች ‹1 ማስታወቂያው በሙሉ በተጠበቃቸው እና በማይጠበቅ ባይኖሩ ውስጥ አራት የዐርት መደገፊያዎችን ያሳያል፡፡ ስለዚህ ይህ strategy ለCLWE ሥርዓት የተመዘጋጀ ነው፡፡', 'af': "Name Bestaande metodes vir die bou van hoë- kwaliteit CLWES leer kaartjies wat die minimiseer die 2 norm verlies funksie. Maar hierdie optimalisasie doel is gedemonstreer om sensitief te wees aan buitenskappers. Basies op die meer kragtige Manhattan norm (genaamd. 1 norm) goeie van-pas kriterie, hierdie papier voorstel 'n eenvoudige post-prosessering stap om CLWES te verbeter. 'n voordeel van hierdie toegang is dat dit heeltemal agnostik is aan die oefening proses van die oorspronklike CLWES en dan kan wees vaste aanwend. Ekstensiewe eksperimente word uitgevoer met tien verskillende tale en inbêding wat op verskillende korpora opgelei word. Evalueringsresultate gebaseer op twee tale leksikoon induksie en kruistale oordrag vir natuurlike taal infeksie-taak vertoon dat die “ 1 rafinrigting ’4 staat-van-die-kuns-basilyne in beide ondersoekte en onondersoekte instellings beteken is. Dit is dus aanbeveel dat hierdie strategie as 'n standaard vir CLWE metodes aangeneem word.", 'sw': 'Hadithi za Kirusi (CLWEs) hujumuisha maneno kutoka lugha mbili au zaidi katika sehemu inayoshirikiana na kiwango kikubwa ambapo vectors wanawakilisha maneno yenye maana yanayofanana (bila kujali lugha) wapo karibu. Existing methods for building high-quality CLWEs learn mappings that minimise the  2 norm loss function.  Hata hivyo, lengo hili la matumaini limeonyeshwa kuwa makini kwa wageni. Kutokana na utamaduni wa Manhattan zaidi (kwa jina la utaratibu wa utamaduni wa 1) unaorodhesha vizuri vya kutosha, karatasi hii inapendekeza hatua rahisi baada ya kuchukua hatua ya kuboresha CLWEs. Utumiaji wa mbinu hii ni kwamba ni utaratibu wa mafunzo ya msingi wa CLWEs na kwa hiyo unaweza kutumika kwa kiasi kikubwa. Mjaribu mkubwa unafanywa na kuhusiana na lugha kumi tofauti na vifaa vinavyofundishwa kwenye kampuni mbalimbali. Matokeo ya uthibitisho yanatokana na sekta ya lexico ya lugha mbili na usafirishaji wa lugha kwa ajili ya kazi zisizo na lugha za asili zinaonyesha kwamba maboresho ya /1 kwa kiasi kikubwa yanaonyesha msingi wa hali nne ya sanaa katika mazingira yanayoangaliwa na yasiyoelewa. Kwa hiyo inapendekezwa kua mkakati huu unachukuliwa kama standard kwa njia za CLWE.', 'hy': 'Երկու կամ ավելի լեզուներից բառերը կոդավորվում են բարձր չափով տարածության մեջ, որտեղ նման իմաստով բառեր ներկայացնող վեկտորները (անկախ լեզվից) շատ մոտ են գտնվում: Existing methods for building high-quality CLWEs learn mappings that minimise the  2 norm loss function.  Այնուամենայնիվ, այս լավատեսման նպատակը ցույց է տալիս, որ զգայուն է օտարներին: Հաշվի առնելով Մանհեթենի ավելի ուժեղ նորմը (հայտնի է որպես 1 նորմ) բարության հարմարավետին, այս հոդվածը առաջարկում է պարզ հետմշակման քայլը, որպեսզի բարելավվի ԿԼՎԵ-ները: Այս մոտեցումը առավելությունն այն է, որ այն ամբողջովին ագնոստիկ է սկզբնական համակարգերի ուսումնասիրության գործընթացին և հետևաբար կարող է լայնորեն կիրառվել: Շատ մեծ փորձարկումներ են կատարվում, որոնք ներառում են տասը տարբեր լեզուներ և տարբեր օրգանիզմներով վարժեցված ներդրումներ: Արժեքի արդյունքները, հիմնված երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի և երկլեզու փոխանցման վրա բնական լեզվի եզրակացության խնդիրների համար, ցույց են տալիս, որ  1 բարելավումը նշանակաբար գերազանցում է չորս բարձրագույն հիմնական գծերը, ինչպես վերահսկված, ինչպես նաև անվերահսկ Այդ պատճառով, խորհուրդ է տալիս, որ այս ռազմավարությունը ընդունվի որպես ստանդարտ, որը պետք է օգտագործվի ԿԼՈԵ մեթոդների համար:', 'bn': "ক্রস-লিঙ্গুয়াল শব্দের এমবেডিং (CLWEs) একটি উচ্চমাত্রার স্থানে দুই অথবা আরও বেশী ভাষায় শব্দের কোড প্রদর্শন করা হয়েছে, যেখানে ভেক্টর একই মানে শব্দ প্রতিন উচ্চমান সিএলউইএস বানানোর জন্য বিদ্যমান পদ্ধতি শিখে যাচ্ছে ` ২ স্বাভাবিক ক্ষতিগ্রস্ত ফাংশন কমিয়ে দেয়। However, this optimisation objective has been demonstrated to be sensitive to outliers.  ম্যানহাটন স্বাভাবিক ভিত্তিক ভিত্তিতে (যাকে ১ স্বাভাবিক) এই পদক্ষেপের একটি সুবিধা হচ্ছে যে প্রথম সিএলউইএস-এর প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ার পুরোপুরি প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ার প্রক্রিয়ায় এট বিশেষ পরীক্ষা করা হয়েছে যার মধ্যে দশ ভাষা এবং বিভিন্ন কোর্পোরায় প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে। প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত কাজের জন্য দুই ভাষা লেক্সিকোর শিক্ষা এবং প্রাকৃতিক ভাষার সংক্রান্ত পরিবর্তনের উপর ভিত্তিতে মূল্যের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে '১ সংস্কারে তাই এটি পরামর্শ করা হয়েছে যে এই কৌশলটি সিএলউই পদ্ধতির জন্য স্ট্যান্ডার হিসেবে গ্রহণ করা হবে।", 'cs': 'Kódují slova ze dvou nebo více jazyků ve sdíleném vysokodimenzionálním prostoru, ve kterém jsou těsně umístěny vektory reprezentující slova s podobným významem (bez ohledu na jazyk). Stávající metody pro budování vysoce kvalitních CLWE se učí mapování, které minimalizují funkci ztráty dvou norem. Bylo však prokázáno, že tento optimalizační cíl je citlivý na odlehlé hodnoty. Na základě robustnějšího kritéria kvality přizpůsobení Manhattanovy normy (známého jako 1-normy) tento článek navrhuje jednoduchý postprocesní krok ke zlepšení CLWE. Výhodou tohoto přístupu je, že je plně agnostický vůči procesu školení původních CLWE, a proto může být široce aplikován. Jsou prováděny rozsáhlé experimenty zahrnující deset různých jazyků a vložení trénované na různých korpusech. Výsledky hodnocení založené na indukci dvojjazyčného lexikonu a cross-jazyčném přenosu pro úlohy inference přirozeného jazyka ukazují, že 1 zdokonalení výrazně předčí čtyři nejmodernější základní linie jak v dozorovaném, tak bez dozoru. Doporučuje se proto, aby tato strategie byla přijata jako standard pro metody CLWE.', 'bs': 'KrozLingualni integraciji riječi (CLWEs) kodiraju riječi iz dva ili više jezika u zajedničkom visokodimenzionalnom prostoru u kojem se vektori predstavljaju riječi sa sličnim značenjem (bez obzira na jezik) bliže nalaze. Postoje metode za izgradnju visokokvalitetnih CLWE naučili su mapiranje koje minimalizuju funkciju gubitka 2 norme. Međutim, ovaj optimizacijski cilj je pokazan da je osjetljiv prema proizvođačima. Na temelju snažnije Manhattanske norme (također „1 norm a“) dobrog kriterija, ovaj papir predlaže jednostavan korak nakon postprocessiranja kako bi poboljšao CLWEs. Prednost ovog pristupa je da je potpuno agnostičan na proces obuke originalnog CLWEsa i stoga se može široko primjenjivati. Proizvode se ekstenzivni eksperimenti uključujući deset različitih jezika i integracija obučenih na različitim korporama. Rezultati procjene na temelju indukcije dvojezičkih leksiona i preko jezičkih transfera za zadatak infekcije prirodnog jezika pokazuju da refinancija „1” značajno iznosi četiri temeljne linije umjetnosti u nadzornim i neodređenim nastavama. Stoga se preporučuje da ova strategija bude usvojena kao standard CLWE metoda.', 'et': 'Keeleülesed sõnade põimimised (CLWE) kodeerivad sõnu kahest või enamast keelest ühises kõrgemõõtmelises ruumis, kus sarnase tähendusega sõnu (sõltumata keelest) esindavad vektorid asuvad tihedalt. Olemasolevad meetodid kvaliteetsete CLWE ehitamiseks õpivad kaardistamist, mis minimeerivad kahe normi kadu funktsiooni. Siiski on tõestatud, et see optimeerimise eesmärk on tundlik võõrväärtuste suhtes. Tuginedes jõulisemale Manhattani normile (ehk 1 normile) sobivuse kvaliteedi kriteeriumile, pakutakse käesolevas dokumendis välja lihtne järeltöötluse etapp CLWEde parandamiseks. Selle lähenemisviisi eeliseks on see, et see on täielikult sõltumatu algsete CLWE koolitusprotsessist ja seda saab seetõttu laialdaselt rakendada. Teostatakse laiaulatuslikke eksperimente kümnes erinevas keeles ja erinevates korpustes koolitatud manustamisel. Hindamistulemused, mis põhinevad kakskeelsel leksikoni induktsioonil ja keeleülesel ülekandel looduskeele järelduste ülesannete puhul, näitavad, et 1 täiustamine on oluliselt üle nelja tipptasemel lähtejoone nii järelevalve kui ka järelevalveta keskkonnas. Seetõttu on soovitatav võtta see strateegia vastu CLWE meetodite standardina.', 'fi': 'Cross-Lingual Word Embeddings (CLWE) koodaa sanoja kahdesta tai useammasta kielestä yhteisessä suurulotteisessa tilassa, jossa samankaltaisia sanoja (kielestä riippumatta) edustavat vektorit sijaitsevat läheisesti. Olemassa olevat menetelmät korkealaatuisten CLWE-laitteiden rakentamiseen oppivat kartoituksia, jotka minimoivat kahden normin häviötoiminnon. Tämän optimointitavoitteen on kuitenkin osoitettu olevan herkkä poikkeamille. Tässä artikkelissa ehdotetaan yksinkertaista jälkikäsittelyvaihetta CLWE:n parantamiseksi, joka perustuu vankempaan Manhattanin normiin (eli 1 normiin). Tämän lähestymistavan etuna on se, että se on täysin riippumaton alkuperäisten CLWE-laitosten koulutusprosessista ja sitä voidaan siksi soveltaa laajasti. Kattavia kokeiluja tehdään kymmenellä eri kielellä ja eri korpusilla koulutetuilla upotuksilla. Luonnonkielen päättelytehtävien kaksikieliseen sanaston induktioon ja monikieliseen siirtoon perustuvat arviointitulokset osoittavat, että 1-tarkennus on huomattavasti parempi kuin neljä viimeisintä perusviivaa sekä valvotussa että valvomattomassa ympäristössä. Tämän vuoksi suositellaan, että tämä strategia otettaisiin standardiksi CLWE-menetelmille.', 'az': "İki dildən və ya daha çox dillərdən sözləri paylaşılan yüksək ölçülük alanda kodlayır. Bütün sözləri bənzər anlama ilə (dilə baxmayaraq) vektörlər yaxınlaşırlar. Yüksek kaliteli CLWEs inşa etmək üçün mövcud yollar , 2 norm zəiflik funksiyasını azaltmaq üçün maplərini öyrənir. Ancaq bu optimizasyon məqsədi, həqiqilərə bəsirət göstərildi. Bu kağıt daha qüvvətli Manhattan norm əsinə (Adəm: 1 norm) istifadə edilən yaxşılıq kriteriyasına dayandırır, bu kağıt CLWEs'i yaxşılaşdırmaq üçün basit post-processing adımı təklif edir. Bu tərzimin faydası, ilk CLWE təhsil sürətinə tamamilə agnostik olmaq və buna görə də geniş tərzdə istifadə edilə bilər. On müxtəlif dil və müxtəlif korpora təhsil edilmiş müxtəlif təcrübələr içində genişliyi təcrübələr edilir. Təbiətli dil aşağılığı işləri üçün iki dil leksikon induksyonu və çoxlu dil daşımağı üzərində müəyyən edilən təcrübə sonuçları “ 1 rafinmə ” müəyyən edilməsi hər ikisinin gözlənilməmiş və müəyyən edilməmiş qurğularda dörd əsas səhifələrin üstündə olduğunu göstərər. Buna görə də bu strateji CLWE metodları üçün standart olaraq qəbul edilməsi tövsiyə olunur.", 'ca': "Les integracions de paraules translingües (CLWEs) codifiquen paraules de dues o més llengües en un espai compartit d'alta dimensió on es troben estretament els vectors que representen paraules de significat similar (independentment del llenguatge). Existing methods for building high-quality CLWEs learn mappings that minimise the  2 norm loss function.  Però s'ha demostrat que aquest objectiu d'optimització és sensible als estrangers. Based on the more robust Manhattan norm (aka.  1 norm) goodness-of-fit criterion, this paper proposes a simple post-processing step to improve CLWEs.  An advantage of this approach is that it is fully agnostic to the training process of the original CLWEs and can therefore be applied widely.  Es fan experiments extensos que envolten 10 llengües diverses i incorporacions entrenades en diferents corpores. Els resultats de l'evaluació basats en l'inducció bilingüe de lexicòns i la transfer ència translingüe de tasques de inferència de llenguatges naturals mostren que el refinament ° 1 supera substancialment quatre línies de base més avançades tant en entorns supervisats com no supervisats. Per tant, es recomana que aquesta estratègia sigui adoptada com un estàndard per als mètodes CLWE.", 'jv': 'Text text-editor-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Daerah sing sabên ngêngé ngêngé Manhadtan Norm (populer. 1 Norm) Awak dhéwé éntuk karo bener iki dadi iki luwih apik dhéwé, nik nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas CLKEs mesthi apik lan iso nggawe barang apik dhéwé. Miscellaneous Wuwih langkung wigatining sistem sing basa gambar luwih-ingkang karo akeh-luwih kanggo langgar tarjamahan kanggo langgar banter Mangka-ayo punika dipolehasé kanggo ngerasakno iki dadi pancen kanggo ngerasakno CLWI.', 'sk': 'Medjezikovne besedne vdelave (CLWE) kodirajo besede iz dveh ali več jezikov v skupnem visokodimenzionalnem prostoru, v katerem so vektorji, ki predstavljajo besede s podobnim pomenom (ne glede na jezik), tesno locirani. Obstoječe metode za gradnjo visokokakovostnih CLWE se naučijo kartiranja, ki zmanjšujejo funkcijo izgube dveh standardov. Vendar se je dokazalo, da je ta cilj optimizacije občutljiv na odstopanja. Ta prispevek temelji na robustnejšem merilu Manhattanske norme (aka. 1 norma) dobrega prileganja in predlaga preprost korak po obdelavi za izboljšanje CLWE. Prednost tega pristopa je, da je popolnoma agnostičen v procesu usposabljanja prvotnih CLWE in se zato lahko široko uporablja. Izvedeni so obsežni eksperimenti, ki vključujejo deset različnih jezikov in vdelave, usposobljene za različne korpuse. Rezultati vrednotenja, ki temeljijo na indukciji dvojezičnega leksikona in medjezičnem prenosu pri opravilih sklepanja naravnega jezika, kažejo, da izboljšava 1 bistveno presega štiri najsodobnejše osnovne vrednosti v nadzorovanih in nenadzorovanih okoljih. Zato je priporočljivo, da se ta strategija sprejme kot standard za metode CLWE.', 'ha': "KCharselect unicode block name KCharselect unicode block name However, this optimisation objective has been demonstrated to be sensitive to outliers.  Basan da ko da aka goge kyautar Manhattan (aka. '1 normal) da kyauta mai daidai, wannan karatun yana bukãtar da wata hanyarwa mai sauƙi a bayan-aiki don ya ƙara CLWEs. Babu wani amfani da wannan hanyarwa ni'a ce, shi cikakken agnostic ne ga aikin mafarin na farkon CLWEs kuma ana iya amfani da shi widen. An sami jarrabãwa masu yawa da ke haɗa wasu harshen 10 dabam-dabam da aka sanar da su a kan koma dabam-daban. Ana ƙididdige fassaran a kan kunyar leksikon na biyu-lugha da aka saka wa aikin da za'a zartar da harshen asimi, yana nũna cewa cewa /1 mai gyare mai girma ta samar da huɗu halin-na-kunna cikin tsarin da ba'a tsare su ba. To, sabõda haka, an buƙata wannan tukaci da za'a amfani da shi kamar wata daidaita wa shiryoyin CLWU.", 'bo': 'Cross-Lingual Word Embeddings (CLWEs) encode words from two or more languages in a shared high-dimensional space in which vectors representing words with similar meaning (regardless of language) are closely located. Existing methods for building high-quality CLWEs learn mappings that minimize the  2 norm loss function. ཡིན་ནའང་ཁྱད་པར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་འདི་སྙིགས་སྣོད་ནང་དུ་ཚུར་བ་སྐྱེན་བྱས་ཡོད། སྤྱིར་བཏང་བའི་Manhattan norm་ལ་གཞི་བྱས་ཡོད། ཞེས་འཇུག་པའི་བྱ་ཚིག་དང་། ཤོག་བྱང་འདིས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་མྱོང་བའི་ཤོག་བྱས་ཆོག་ཉེས་མེ འདིའི་གཟུགས་སྐོར་དང་འབྲེལ་བ་ནི་ཐོག་མའི་གྲས་འབོར་གྱི་སྒེར་གྱི་ཐད་སྡོམ་གྱི་གོ་སྐབས་ཡོད་ཚད། གཟུགས་རིས་འདི་ལྟ་ས སྒེར་གྱི་ཚད་རྩིས་ཐོག་ལས་སྣེ་ཚོགས་ཅན་གྱི་སྐད་རིགས་བཅུ་ཐམ་དང་སྒྲིག་མཐུད་པ་སྦྱར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དབྱེ་ཞིབ་གྱི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་སྒོ་འབྱེད་དང་སྐད་ཆ་མཐུན་གྱི་གནས དེར་བརྟེན། གྲུབ་སྐྱོར་འདིས་CLWE ཐབས་ལམ་ལ་སྔོན་སྒྲིག་བཞིན་བྱེད་རྒྱུ་ནི་ཁས་ལེན་གྱིན་ཡོད།', 'he': 'קידוד מילים צלב-לינגוליות (CLWEs) קודם מילים משני שפות או יותר בחלל ממימד גבוה משותף בו ויקטורים מייצגים מילים עם משמעות דומה (ללא קשר לשפה) נמצאים מקרוב. שיטות קיימות לבניית CLWEs איכות גבוהה ללמוד מפות שמפחידים את פעילות האובדן של \u200f2 נורמלים. עם זאת, מטרה אופטימציה זו הוכחה להיות רגישה לחיי מחוץ. Based on the more robust Manhattan norm (aka.  1 norm) goodness-of-fit criterion, this paper proposes a simple post-processing step to improve CLWEs.  יתרון של הגישה הזאת הוא שהיא אגנוסטית לחלוטין לתהליך האימונים של CLWEs המקורי ולכן אפשר להשתמש בצורה רחבה. ניסויים רחבים מתבצעים עם עשר שפות מגוונות ומערכות מאומנות על גופורה שונה. Evaluation results based on bilingual lexicon induction and cross-lingual transfer for natural language inference tasks show that the  1 refinement substantially outperforms four state-of-the-art baselines in both supervised and unsupervised settings.  It is therefore recommended that this strategy be adopted as a standard for CLWE methods.'}
{'en': 'Learning to Synthesize Data for Semantic Parsing', 'ar': 'تعلم تجميع البيانات للتحليل الدلالي', 'fr': "Apprendre à synthétiser des données pour l'analyse sémantique", 'pt': 'Aprendendo a sintetizar dados para análise semântica', 'es': 'Aprender a sintetizar datos para el análisis semántico', 'zh': '学合成数以语义解析之', 'ja': 'セマンティック解析のためのデータ合成の学習', 'ru': 'Обучение синтезу данных для семантического анализа', 'hi': 'सिमेंटिक पार्सिंग के लिए डेटा संश्लेषित करना सीखना', 'ga': 'Foghlaim conas Sonraí a Shintéisiú le haghaidh Parsáil Shéimeantach', 'ka': 'სინტეზიზაციის მონაცემების სინტეზიზაცია', 'el': 'Μάθηση για τη σύνθεση δεδομένων για τη σημειακή ανάλυση', 'hu': 'Az adatok szintézisének tanulása szemantikus értelmezéshez', 'kk': 'Semantic талдау үшін деректерді синтезализациялау үйрену', 'lt': 'Learning to Synthesize Data for Semantic Parsing', 'it': "Imparare a sintetizzare i dati per l'analisi semantica", 'mk': 'Научи да ги синтезираш податоците за семантично анализирање', 'ms': 'Learning to Synthesize Data for Semantic Parsing', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണവലിപ്പം ഡേറ്റായി പഠിക്കുന്നു', 'no': 'Læring for å syntisera data for semantisk tolking', 'mt': 'Tagħlim għal Dejta tas-Sintetiżmu għall-Analiżi Semantika', 'mn': 'Semantic Parsing-ын өгөгдлийг синтез болгох суралцах', 'pl': 'Nauka syntetyzowania danych dla parowania semantycznego', 'si': 'Name', 'sr': 'Naučenje sinteziranja podataka za semantičko razmatranje', 'ro': 'Învățarea sintetizării datelor pentru analizarea semantică', 'so': 'Waxbarashada macluumaadka isku darida ee jardiinada Semantic', 'ta': 'Learning to Synthesize Data for Semantic Parsing', 'sv': 'Att lära sig att syntetisera data för semantisk tolkning', 'ur': 'سیمنٹیک پارسینگ کے لئے ڈاٹ سینسٹیز کرنے کے لئے سیکھا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học cách tổng hợp dữ liệu phân tích kỳ diệu', 'bg': 'Научете се да синтезирате данни за семантично анализиране', 'nl': 'Leren om gegevens te synthetiseren voor semantische parsing', 'hr': 'Naučenje sinteziranja podataka za semantičko razmatranje', 'da': 'At lære at syntetisere data til semantisk fortolkning', 'de': 'Lernen, Daten für Semantic Parsing zu synthetisieren', 'fa': 'یاد گرفتن داده\u200cهای سینتیزی برای پرداخت سیمانتیک', 'id': 'Belajar ke Data Sintesis untuk Analisasi Semantik', 'sw': 'Kujifunza kwa Takwimu za Uunganishaji', 'ko': '합성 데이터를 학습하여 의미 분석을 하다', 'sq': 'Learning to Synthesize Data for Semantic Parsing', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Սինտեզեսաչափի տվյալներ սովորելը սեմանտիկ վերլուծության համար', 'tr': 'Semantik analyzasy üçin Maglumaty Sentezleştirmek öwrenmek', 'af': 'Leer om te sintetiseer data vir semantiese verwerking', 'bn': 'সেম্যান্টিক পার্সিং এর জন্য সিন্টিমাইজ ডাটা শিখা হচ্ছে', 'bs': 'Naučenje sinteziranja podataka za semantičko razmatranje', 'cs': 'Naučit se syntetizovat data pro sémantické analýzy', 'et': 'Õppimine sünteesida andmeid semantiliseks parsimiseks', 'az': 'Semantik analizi üçün məlumatları Sintezləşdirmə öyrənmək', 'fi': 'Oppiminen syntetisoimaan tietoja semanttista analysointia varten', 'ca': "Aprendre a sintetitzar les dades per a l'analització semàtica", 'sk': 'Učenje sintetiziranja podatkov za semantično razčlenjevanje', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Semantic Parsing ལ་སྦྱོར་བའི་ཆ་འཕྲིན་དབྱིབས་ཆ་སྒྲིག་བྱེད་པར་སློབ་བཞིན་པ', 'he': 'Learning to Synthesize Data for Semantic Parsing'}
{'en': 'Synthesizing data for semantic parsing has gained increasing attention recently. However, most methods require handcrafted (high-precision) rules in their generative process, hindering the exploration of diverse unseen data. In this work, we propose a generative model which features a (non-neural) PCFG that models the composition of programs (e.g., SQL), and a BART-based translation model that maps a program to an utterance. Due to the simplicity of PCFG and pre-trained BART, our generative model can be efficiently learned from existing data at hand. Moreover, explicitly modeling compositions using PCFG leads to better exploration of unseen programs, thus generate more diverse data. We evaluate our method in both in-domain and out-of-domain settings of text-to-SQL parsing on the standard benchmarks of GeoQuery and Spider, respectively. Our empirical results show that the synthesized data generated from our model can substantially help a semantic parser achieve better compositional and domain generalization.', 'es': 'La síntesis de datos para el análisis semántico ha ganado cada vez más atención recientemente. Sin embargo, la mayoría de los métodos requieren reglas artesanales (de alta precisión) en su proceso generativo, lo que dificulta la exploración de diversos datos invisibles. En este trabajo, proponemos un modelo generativo que presenta un PCFG (no neuronal) que modela la composición de los programas (por ejemplo, SQL), y un modelo de traducción basado en BART que mapea un programa a un enunciado. Debido a la simplicidad de PCFG y BART previamente entrenado, nuestro modelo generativo se puede aprender de manera eficiente a partir de los datos existentes disponibles. Además, el modelado explícito de composiciones mediante PCFG conduce a una mejor exploración de programas invisibles, generando así datos más diversos. Evaluamos nuestro método tanto en la configuración dentro del dominio como fuera del dominio del análisis de texto a SQL en los puntos de referencia estándar de GeoQuery y Spider, respectivamente. Nuestros resultados empíricos muestran que los datos sintetizados generados a partir de nuestro modelo pueden ayudar sustancialmente a un analizador semántico a lograr una mejor generalización composicional y de dominio.', 'pt': 'Sintetizar dados para análise semântica ganhou cada vez mais atenção recentemente. No entanto, a maioria dos métodos exige regras artesanais (de alta precisão) em seu processo generativo, dificultando a exploração de diversos dados não vistos. Neste trabalho, propomos um modelo generativo que apresenta um PCFG (não neural) que modela a composição de programas (por exemplo, SQL), e um modelo de tradução baseado em BART que mapeia um programa para um enunciado. Devido à simplicidade do PCFG e do BART pré-treinado, nosso modelo generativo pode ser aprendido com eficiência a partir dos dados existentes em mãos. Além disso, a modelagem explícita de composições usando PCFG leva a uma melhor exploração de programas não vistos, gerando assim dados mais diversos. Avaliamos nosso método em configurações de domínio e fora de domínio de análise de texto para SQL nos benchmarks padrão de GeoQuery e Spider, respectivamente. Nossos resultados empíricos mostram que os dados sintetizados gerados a partir de nosso modelo podem ajudar substancialmente um analisador semântico a obter uma melhor generalização composicional e de domínio.', 'zh': '用语义解析综数,近益关注。 然大抵工(高精度)法,碍诸不见之数。 凡此诸事,立一成模,有一(非神经)PCFG,以对程序(SQL)成建模,及BART译者,映之于语。 PCFG预练BART之简性,吾生模可从手头见数效学。 用PCFG显式建模益索不见之程,以成更多样化之数。 各于 GeoQuery Spider 准试,于文本至 SQL 解析域内及域外置中评我之法。 吾之实验结果表明,以吾形之大数,可以大助语义解析器成其域泛化。', 'ar': 'اكتسب تجميع البيانات للتحليل الدلالي اهتمامًا متزايدًا مؤخرًا. ومع ذلك ، تتطلب معظم الأساليب قواعد يدوية (عالية الدقة) في عمليتها التوليدية ، مما يعيق استكشاف البيانات المتنوعة غير المرئية. في هذا العمل ، نقترح نموذجًا توليديًا يتميز بـ PCFG (غير عصبي) الذي يصمم تكوين البرامج (على سبيل المثال ، SQL) ، ونموذج الترجمة المستند إلى BART الذي يرسم برنامجًا للكلام. نظرًا لبساطة PCFG و BART المدربة مسبقًا ، يمكن تعلم نموذجنا التوليدي بكفاءة من البيانات الموجودة في متناول اليد. علاوة على ذلك ، تؤدي النمذجة الصريحة للتركيبات باستخدام PCFG إلى استكشاف أفضل للبرامج غير المرئية ، وبالتالي توليد بيانات أكثر تنوعًا. نقوم بتقييم طريقتنا في كل من الإعدادات داخل المجال وخارج النطاق لتحليل النص إلى SQL وفقًا للمعايير القياسية لـ GeoQuery و Spider ، على التوالي. تظهر نتائجنا التجريبية أن البيانات المركبة التي تم إنشاؤها من نموذجنا يمكن أن تساعد بشكل كبير المحلل الدلالي في تحقيق تكوين أفضل وتعميم المجال.', 'fr': "La synthèse de données pour l'analyse sémantique a récemment fait l'objet d'une attention croissante. Cependant, la plupart des méthodes nécessitent des règles artisanales (haute précision) dans leur processus de génération, ce qui entrave l'exploration de diverses données inédites. Dans ce travail, nous proposons un modèle génératif qui comprend un PCFG (non neuronal) qui modélise la composition des programmes (par exemple, SQL), et un modèle de traduction basé sur BART qui mappe un programme à un énoncé. Grâce à la simplicité du PCFG et du BART préentraîné, notre modèle génératif peut être appris efficacement à partir des données existantes disponibles. De plus, la modélisation explicite de compositions à l'aide de PCFG permet une meilleure exploration de programmes inédits, générant ainsi des données plus diversifiées. Nous évaluons notre méthode dans les paramètres internes et hors domaine de l'analyse Text-to-SQL sur les benchmarks standard de GeoQuery et Spider, respectivement. Nos résultats empiriques montrent que les données synthétisées générées à partir de notre modèle peuvent considérablement aider un analyseur sémantique à obtenir une meilleure composition et une meilleure généralisation de domaine.", 'ru': 'В последнее время все большее внимание уделяется синтезу данных для семантического анализа. Однако большинство методов требуют применения правил ручной работы (высокой точности) в процессе их разработки, что препятствует изучению различных невидимых данных. В этой работе мы предлагаем генеративную модель, которая имеет (не-нейронную) PCFG, которая моделирует состав программ (например, SQL), и модель перевода на основе BART, которая сопоставляет программу с высказыванием. Благодаря простоте PCFG и предварительно обученной BART, наша генеративная модель может быть эффективно извлечена из имеющихся данных. Более того, явное моделирование композиций с использованием PCFG приводит к лучшему исследованию невидимых программ, тем самым генерируя более разнообразные данные. Мы оцениваем наш метод как внутридоменных, так и внедоменных настроек синтаксического анализа text-to-SQL на стандартных бенчмаркингах GeoQuery и Spider соответственно. Наши эмпирические результаты показывают, что синтезированные данные, сгенерированные из нашей модели, могут существенно помочь семантическому парсеру достичь лучшего композиционного и доменного обобщения.', 'ga': 'Tá aird mhéadaitheach tugtha le déanaí ar shintéisiú sonraí le haghaidh parsáil shéimeantach. Mar sin féin, éilíonn an chuid is mó de na modhanna rialacha lámhdhéanta (ard-chruinneas) ina bpróiseas giniúna, rud a chuireann bac ar thaiscéalaíocht sonraí éagsúla nach bhfacthas riamh cheana. San obair seo, molaimid múnla giniúna ina bhfuil PCFG (neamhnéarach) a mhúnlaíonn comhdhéanamh clár (m.sh., SQL), agus samhail aistriúcháin bunaithe ar BART a mhapálann clár go cainte. Mar gheall ar simplíocht PCFG agus BART réamhoilte, is féidir ár múnla giniúna a fhoghlaim go héifeachtach ó na sonraí atá ann cheana féin. Ina theannta sin, má dhéantar cumadóireachtaí a shamhaltú go sainráite ag baint úsáide as PCFG, déantar iniúchadh níos fearr ar chláir nach bhfacthas riamh cheana, rud a ghineann sonraí níos éagsúla. Déanaimid measúnú ar ár modh i socruithe san fhearann agus lasmuigh den fhearann araon de pharsáil téacs-go-SQL ar thagarmharcanna caighdeánacha GeoQuery agus Spider, faoi seach. Léiríonn ár dtorthaí eimpíreacha gur féidir leis na sonraí sintéisithe a ghintear ónár múnla cabhrú go substaintiúil le parsálaí séimeantach chun comhdhéanamh agus ginearálú fearainn níos fearr a bhaint amach.', 'ja': 'セマンティック構文解析のためのデータの合成は、最近ますます注目されています。 しかし、ほとんどの方法は、生成プロセスにおいて手作業で作成された（高精度の）ルールを必要とし、多様な見えないデータの探索を妨げます。 本研究では、プログラムの構成（例えば、SQL ）をモデル化する（非神経） PCFGを特徴とする生成モデルと、プログラムを発話にマッピングするBARTベースの翻訳モデルを提案する。 PCFGと事前にトレーニングされたBARTのシンプルさにより、当社の生成モデルは、手元の既存データから効率的に学習することができます。 さらに、ＰＣＦＧを使用して組成物を明示的にモデリングすることは、見えないプログラムのより良い探索につながり、したがって、より多様なデータを生成する。 私たちは、それぞれGeoQueryとSpiderの標準ベンチマークのテキスト- to - SQL解析のドメイン内およびドメイン外の設定でメソッドを評価します。 我々の実証結果は、我々のモデルから生成された合成データが、意味解析器がより良い構成およびドメインの一般化を達成するのに実質的に役立つことを示している。', 'hi': 'शब्दार्थ पार्सिंग के लिए डेटा को संश्लेषित करने से हाल ही में बढ़ता ध्यान आकर्षित हुआ है। हालांकि, अधिकांश विधियों को अपनी उत्पादक प्रक्रिया में हस्तनिर्मित (उच्च-परिशुद्धता) नियमों की आवश्यकता होती है, जो विविध अनदेखी डेटा की खोज में बाधा डालते हैं। इस काम में, हम एक उत्पादक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जिसमें एक (गैर-तंत्रिका) पीसीएफजी है जो कार्यक्रमों की संरचना (जैसे, एसक्यूएल) को मॉडल करता है, और एक BART-आधारित अनुवाद मॉडल जो एक कथन के लिए एक कार्यक्रम को मैप करता है। PCFG और पूर्व-प्रशिक्षित BART की सादगी के कारण, हमारे उत्पादक मॉडल को हाथ में मौजूदा डेटा से कुशलतापूर्वक सीखा जा सकता है। इसके अलावा, पीसीएफजी का उपयोग करके स्पष्ट रूप से मॉडलिंग रचनाएं अनदेखी कार्यक्रमों की बेहतर खोज की ओर ले जाती हैं, इस प्रकार अधिक विविध डेटा उत्पन्न करती हैं। हम क्रमशः GeoQuery और स्पाइडर के मानक बेंचमार्क पर पाठ-से-SQL पार्सिंग के इन-डोमेन और आउट-ऑफ-डोमेन सेटिंग्स दोनों में हमारी विधि का मूल्यांकन करते हैं। हमारे अनुभवजन्य परिणामों से पता चलता है कि हमारे मॉडल से उत्पन्न संश्लेषित डेटा एक शब्दार्थ पार्सर को बेहतर रचनात्मक और डोमेन सामान्यीकरण प्राप्त करने में काफी मदद कर सकता है।', 'ka': 'სინტეზიზიცია სიმენტიკური პარაზიციის მონაცემებისთვის ახლა უფრო მეტი აღმოჩენა. მაგრამ, უფრო მეტი პროცესების შესაძლებელია მანქანი (უფრო მარტივი) პროცესში, რომლებიც განსხვავებული არაჩვენებული მონაცემების განსხვავებას შეუძლებელია ამ სამუშაოში ჩვენ დავიწყებთ განვითარებული მოდელი, რომელიც პროგრამების კომპოზიცია (მაგალითად SQL) და BART-ის განვითარებული მოდელს, რომელიც პროგრამის კომპოზიციას გამოყენებს. PCFG და პრეტრებული BART-ის განმავლობაზე ჩვენი გენერაციური მოდელი შეიძლება ძალიან ეფექტიურად ვისწავლა, რომლებიც აქვს მონაცემების განმავლობაზე. დამატებით, PCFG გამოყენებული კომპოგრამების გამოყენება მხოლოდ მოდელურად მოდელურად გამოყენება უფრო უკეთესი პროგრამების გამოყენება, რადგან უფრო ჩვენ ვამუშაობთ ჩვენი მედიოდის ტექსტი-დან SQL-ის სტანდარტური ბენქმარკების შესახებ ეომინში და ექსპიდერის გარეშე სტანდარტური ბენქმარკების შესახებ. ჩვენი ემპერიკალური შედეგი ჩვენი მოდელიდან შექმნილი სინტეზიზიური მონაცემები შეუძლია ძალიან დახმარება სემონტიკური პასუპერიზი უფრო მუშაობელი და დემონი', 'hu': 'A szemantikai elemzéshez szükséges adatok szintetizálása a közelmúltban egyre nagyobb figyelmet kapott. A legtöbb módszer azonban kézzel készített (nagy pontosságú) szabályokat igényel generációs folyamatában, ami akadályozza a különböző láthatatlan adatok feltárását. Ebben a munkában egy generációs modellt javasolunk, amely egy (nem neurális) PCFG-t tartalmaz, amely modellezi a programok összetételét (pl. SQL), és egy BART alapú fordítási modellt, amely egy programot egy kimondásra térképezi. A PCFG és az előre képzett BART egyszerűségének köszönhetően generációs modellünk hatékonyan tanulható a meglévő adatokból. Ezenkívül a PCFG-t használó kompozíciók explicit modellezése a láthatatlan programok jobb feltárásához vezet, így sokszínűbb adatokat generál. Módszerünket a GeoQuery és Spider standard referenciaértékei alapján értékeljük a szöveg-SQL elemzés domain belüli és domain kívüli beállításaiban egyaránt. empirikus eredményeink azt mutatják, hogy a modellünkből generált szintetizált adatok lényegesen segíthetnek egy szemantikai elemzőnek abban, hogy jobb kompozíciós és domain általánosítást érjenek el.', 'el': 'Η σύνθεση δεδομένων για σημασιολογική ανάλυση έχει κερδίσει αυξανόμενη προσοχή πρόσφατα. Ωστόσο, οι περισσότερες μέθοδοι απαιτούν χειροποίητους (υψηλής ακρίβειας) κανόνες στην παραγωγική τους διαδικασία, εμποδίζοντας την εξερεύνηση διαφορετικών αόρατων δεδομένων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα παραγωγικό μοντέλο το οποίο διαθέτει ένα (μη νευρωνικό) που μοντελοποιεί τη σύνθεση προγραμμάτων (π.χ., και ένα μοντέλο μετάφρασης βασισμένο στο που χαρτογραφεί ένα πρόγραμμα σε μια έκφραση. Λόγω της απλότητας του και του προ-εκπαιδευμένου μοντέλου μας μπορεί να διδαχθεί αποτελεσματικά από τα υπάρχοντα δεδομένα. Επιπλέον, η ρητή μοντελοποίηση συνθέσεων χρησιμοποιώντας οδηγεί σε καλύτερη εξερεύνηση αθέητων προγραμμάτων, δημιουργώντας έτσι πιο ποικίλα δεδομένα. Αξιολογούμε τη μέθοδο μας τόσο σε ρυθμίσεις εντός όσο και εκτός τομέα της ανάλυσης κειμένου-σε-βάσει των τυποποιημένων κριτηρίων αναφοράς του GeoQuery και του Spider αντίστοιχα. Τα εμπειρικά μας αποτελέσματα δείχνουν ότι τα συνθετικά δεδομένα που παράγονται από το μοντέλο μας μπορούν ουσιαστικά να βοηθήσουν έναν σημασιολογικό αναλυτή να επιτύχει καλύτερη σύνθεση και γενίκευση τομέων.', 'it': "La sintesi dei dati per l'analisi semantica ha recentemente guadagnato crescente attenzione. Tuttavia, la maggior parte dei metodi richiedono regole artigianali (ad alta precisione) nel loro processo generativo, impedendo l'esplorazione di diversi dati invisibili. In questo lavoro, proponiamo un modello generativo che presenta un PCFG (non-neurale) che modella la composizione dei programmi (ad esempio SQL), e un modello di traduzione basato su BART che mappa un programma a un'espressione. Grazie alla semplicità del PCFG e del BART pre-addestrato, il nostro modello generativo può essere appreso in modo efficiente dai dati esistenti a portata di mano. Inoltre, la modellazione esplicita delle composizioni utilizzando PCFG porta a una migliore esplorazione di programmi invisibili, generando così dati più diversi. Valutiamo il nostro metodo sia nelle impostazioni in-domain che out-of-domain dell'analisi text-to-SQL sui benchmark standard di GeoQuery e Spider, rispettivamente. I nostri risultati empirici mostrano che i dati sintetizzati generati dal nostro modello possono aiutare sostanzialmente un parser semantico a raggiungere una migliore generalizzazione compositiva e di dominio.", 'kk': 'Семантикалық талдау үшін деректерді синтезациялау жаңа уақытта назарды көтерді. Бірақ әдістердің көпшілігі қол құрылған (дұрыс-дұрыс) ережелерін жасау процесінде талап етеді, әртүрлі көрсетілмеген деректерді зерттеуді бұғаттайды. Бұл жұмыс ішінде біз бағдарламалардың құрылымын (мысалы, SQL) және BART- негіздеген аудармалардың үлгісін құру үлгісін (неврал емес) PCFG үлгісін қолданамыз. PCFG және алдын- ала оқылған BART қарапайымдылығының себебі, біздің генерациялық моделіміз бар деректерден оқылмай алады. Сонымен қатар, PCFG қолданатын композицияларды түсінікті моделдеу бағдарламаларды жақсы зерттеу үшін, сондықтан көптеген деректерді жасайды. Біз өзіміздің әдімімізді доменге және SQL- ге қолданыстағы стандартты белгілерді талдау үшін мәтін- ден тыс параметрлерінде бағалаймыз. Біздің импирикалық нәтижелеріміз моделімізден құрылған синтезализациялық деректері семантикалық талдаушының жақсы композициялық және доменді жалғастыру үшін көмектесе алады.', 'mk': 'Синтезирањето на податоците за семантично анализирање во последно време доби сé поголемо внимание. However, most methods require handcrafted (high-precision) rules in their generative process, hindering the exploration of diverse unseen data.  Во оваа работа, предложуваме генерациски модел кој има (неурален) PCFG кој го моделира композицијата на програмите (на пример, SQL), и модел на превод базиран на BART кој ја мапира програмата на израз. Due to the simplicity of PCFG and pre-trained BART, our generative model can be efficiently learned from existing data at hand.  Moreover, explicitly modeling compositions using PCFG leads to better exploration of unseen programs, thus generate more diverse data.  We evaluate our method in both in-domain and out-of-domain settings of text-to-SQL parsing on the standard benchmarks of GeoQuery and Spider, respectively.  Нашите емпириски резултати покажуваат дека синтезираните податоци генерирани од нашиот модел може значително да помогнат семантичкиот анализатор да постигне подобра композиција и генерализација на домените.', 'lt': 'Synthesizing data for semantic parsing has gained increasing attention recently.  Tačiau daugeliui metodų reikalingos rankinės (aukšto tikslumo) taisyklės jų gamybos procese, trukdančios ištirti įvairius nematomus duomenis. Šiame darbe siūlome generacinį model į, kuriame yra (ne nervinis) PCFG, kuris modeliuoja program ų (pvz., SQL) sudėtį, ir BART pagrįstą vertimo modelį, kuriame programą paveikslėlia išraiška. Due to the simplicity of PCFG and pre-trained BART, our generative model can be efficiently learned from existing data at hand.  Be to, aiškiai modeliuojant kompozicijas naudojant PCFG galima geriau ištirti nematomas programas ir taip gauti įvairesnius duomenis. Vertiname savo metodą tiek domeno, tiek ne domeno nustatymuose, atliekant teksto-SQL analizę pagal atitinkamai standartinius GeoQuery ir Spider lyginamuosius rodiklius. Mūsų empiriniai rezultatai rodo, kad sintezuoti duomenys, gaunami iš mūsų modelio, gali iš esmės padėti semantiniam analizatoriui pasiekti geresnę kompoziciją ir srities generalizaciją.', 'ms': 'Synthesizing data for semantic parsing has gained increasing attention recently.  Namun, kebanyakan kaedah memerlukan peraturan ciptaan tangan (ketepatan tinggi) dalam proses generasi mereka, menghalangi pengeksplorasi data yang tidak terlihat berbeza. Dalam kerja ini, kami cadangkan model generatif yang mengandungi PCFG (bukan saraf) yang mengandungi model komposisi program (contohnya, SQL), dan model terjemahan berasaskan BART yang memetakan program kepada perkataan. Kerana kemudahan PCFG dan BART terlatih, model generasi kita boleh belajar dengan efisien dari data yang ada. Lagipun, pemodelan komposisi secara eksplicit menggunakan PCFG menyebabkan pengeksplorasi lebih baik program yang tidak terlihat, jadi menghasilkan data yang lebih berbeza. Kami menilai kaedah kami dalam kedua-dua tetapan domain dan luar domain penghuraian teks-ke-SQL pada tanda referensi piawai GeoQuery dan Spider, berdasarkan. Keputusan empirik kami menunjukkan bahawa data sintesis yang dijana dari model kami boleh membantu penghurai semantik mencapai komposisi dan generalisasi domain yang lebih baik.', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള ഡേറ്റായി സങ്കീകരിക്കുന്നത് അടുത്ത് ശ്രദ്ധ കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പ എങ്കിലും കൂടുതല്\u200d രീതികള്\u200dക്ക് അവരുടെ ജനററിവ് പ്രക്രിയയില്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന (ഉയര്\u200dത്തപ്പെട്ട) നിയമം ആവശ്യമുണ്ട്,  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, പ്രോഗ്രാമുകളുടെ സജ്ജീകരണത്തെ മോഡല്\u200d മാതൃകയാക്കുന്ന പിസിഎഫിഗിന്റെ പ്രോഗ്രാമുകളുടെ (ഉദാഹരണമായ SQL) പിന്നെ ഒരു ബാര്\u200dട്ടി അടിസ്ഥാനമായ Due to the simplicity of PCFG and pre-trained BART, our generative model can be efficiently learned from existing data at hand.  Moreover, explicitly modeling compositions using PCFG leads to better exploration of unseen programs, thus generate more diverse data.  ജിയോയുടെ സാധാരണ ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളില്\u200d വെച്ച് ടെക്സ്റ്റ്- എസ്ക്യൂഎല്\u200d പാര്\u200dജിങ്ങിന്\u200dറെ സ്ഥാനത്തിലും ഡൊമെയിനിലും നമ്മുടെ രീതിയിലും നമ് നമ്മുടെ ആശ്വാസഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡലില്\u200d നിന്ന് സിനിസ്റ്റഡേറ്റ് ഉണ്ടാക്കിയ വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല', 'mn': 'Саяхан анхаарлаа шинжилгээний мэдээллийг шинжилгээ хийх нь анхаарлаа ихэсгэсэн. Гэвч ихэнх арга нь гар бүтээгдэхүүний үйлдвэрлэлд гар бүтээгдэхүүний хууль шаардлагатай, олон өөр өөр харагдаагүй мэдээллийн судалгааг зогсоож байна. Энэ ажил дээр бид программын бүтэц (жишээ нь SQL) болон BART-д суурилсан хөрөнгө загварыг илтгэл дээр зурагтай PCFG болон бүтээлч загварыг санал болгож байна. PCFG болон өмнө сургалтын BART-ын энгийн үр дүнд бидний үйлдвэрлэлийн загвар нь сургалтын мэдээллээс үр дүнтэй суралцаж болно. Үүнээс гайхалтай PCFG-г ашиглан зохион бүтээлүүд нь харагдахгүй програмыг илүү судалж болно. Иймээс олон төрлийн мэдээллийг үүсгэдэг. Бид өөрсдийгөө холбоотой, холбоотой болон SQL-т хуваалцах стандарт хэмжээсүүд дээр тодорхойлж байна. Бидний эзэмшигийн үр дүнд бидний загвараас гаргасан синтез өгөгдлийн сангууллага нь semantic analyzer нь илүү сайхан бүтээлч болон холбоотой ерөнхийлөгч хүргэхэд туслах боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Sintetisering av data for semantisk tolking har nyleg fått økt oppmerksomhet. Dei fleste metodane krev imidlertid reglane med høg presisjon i genereringsprosessen, som hindrar utforsking av ulike ukjende data. I denne arbeiden foreslår vi eit generert modell som inneheld ein (ikkje- neural) PCFG som modeller komponenten av programmer (f. eks. SQL) og ein BART-basert omsetjingsmodul som karterer eit program til eit uttale. På grunn av enkelheten av PCFG og før-trenga BART kan vårt generert modell bli lært effektivt frå eksisterande data på høve. I tillegg kan det uttrykkelig modellere samlingar med PCFG føre til betre utforsking av ukjende program, slik at det gjer meir ulike data. Vi evaluerer metoden vårt i både innstillingane i domenet og ut- domenet av tekst- to- SQL- tolking på standardvankane av GeoQuery og Spider. Våre empiriske resultat viser at syntetiserte data genererte frå modellen vårt kan hjelpa stort for ein semantisk tolkar å oppnå bedre samansetting og domene generellisering.', 'mt': 'Synthesizing data for semantic parsing has gained increasing attention recently.  However, most methods require handcrafted (high-precision) rules in their generative process, hindering the exploration of diverse unseen data.  In this work, we propose a generative model which features a (non-neural) PCFG that models the composition of programs (e.g., SQL), and a BART-based translation model that maps a program to an utterance.  Due to the simplicity of PCFG and pre-trained BART, our generative model can be efficiently learned from existing data at hand.  Moreover, explicitly modeling compositions using PCFG leads to better exploration of unseen programs, thus generate more diverse data.  We evaluate our method in both in-domain and out-of-domain settings of text-to-SQL parsing on the standard benchmarks of GeoQuery and Spider, respectively.  Our empirical results show that the synthesized data generated from our model can substantially help a semantic parser achieve better compositional and domain generalization.', 'ro': 'Sintetizarea datelor pentru analizarea semantică a câștigat o atenție tot mai mare recent. Cu toate acestea, majoritatea metodelor necesită reguli artizanale (de înaltă precizie) în procesul lor generativ, împiedicând explorarea diverselor date nevăzute. În această lucrare, propunem un model generativ care prezintă un PCFG (non-neural) care modelează compoziția programelor (de exemplu, SQL), și un model de traducere bazat pe BART care mapează un program la o pronunțare. Datorită simplității PCFG și a BART pre-instruit, modelul nostru generativ poate fi învățat eficient din datele existente la îndemână. Mai mult decât atât, modelarea explicită a compozițiilor folosind PCFG duce la o mai bună explorare a programelor nevăzute, generând astfel date mai diverse. Evaluăm metoda noastră atât în setările în domeniu cât și în afara domeniului de parsare text-to-SQL pe criteriile standard GeoQuery și Spider, respectiv. Rezultatele empirice arată că datele sintetizate generate de modelul nostru pot ajuta substanțial un parser semantic să obțină o mai bună generalizare compozițională și domeniu.', 'pl': 'Syntezowanie danych do parsowania semantycznego zyskało ostatnio coraz większą uwagę. Jednak większość metod wymaga ręcznie wykonywanych (precyzyjnych) reguł w procesie generacyjnym, utrudniając eksplorację różnych niewidocznych danych. W niniejszej pracy proponujemy model generatywny zawierający (nieneuronowy) PCFG modelujący skład programów (np. SQL), oraz model tłumaczenia oparty na BART, który mapuje program do wypowiedzi. Ze względu na prostotę PCFG i wstępnie przeszkolony BART, nasz model generatywny można skutecznie uczyć się z istniejących danych. Ponadto wyraźne modelowanie kompozycji przy użyciu PCFG prowadzi do lepszej eksploracji niewidocznych programów, generując tym samym bardziej zróżnicowane dane. Naszą metodę oceniamy zarówno w ustawieniach w domenie, jak i poza domeną parsowania tekst-to-SQL na standardowych standardach odniesienia GeoQuery i Spider. Nasze wyniki empiryczne pokazują, że zsyntetyzowane dane generowane z naszego modelu mogą znacząco pomóc parserowi semantycznemu osiągnąć lepszą uogólnienie kompozycji i domeny.', 'sv': 'Syntesizering av data för semantisk tolkning har fått ökad uppmärksamhet nyligen. De flesta metoder kräver dock handgjorda (hög precision) regler i sin generationsprocess, vilket hindrar utforskningen av olika osynliga data. I detta arbete föreslår vi en generativ modell som innehåller en (icke-neural) PCFG som modellerar sammansättningen av program (t.ex. SQL), och en BART-baserad översättningsmodell som mappar ett program till ett yttrande. Tack vare enkelheten i PCFG och förkunskapet BART kan vår generativa modell effektivt läras av befintliga data. Dessutom leder explicit modellering av kompositioner med PCFG till bättre utforskning av osynliga program, vilket genererar mer varierad data. Vi utvärderar vår metod i både in-domain och out-of-domain inställningar av text-to-SQL parsing på standardriktmärkena GeoQuery respektive Spider. Våra empiriska resultat visar att den syntetiserade data som genereras från vår modell väsentligt kan hjälpa en semantisk parser att uppnå bättre sammansättnings- och domängeneralisering.', 'so': "Waxbarashada la-ururiyo macluumaadka baaritaanka semantika ayaa ugu dhowaad u faa'iiday daryeel kordhaya. Si kastaba ha ahaatee hababka badan waxay u baahan yihiin sharciyada dhaqdhaqaalaha (saxda sare) oo ay ka hor istaagaan baaritaanka macluumaad kala duduwan oo qarsoon. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa model generative ah oo ku qoran PCFG (a an neural) oo sameynaya kooxda programyada (e.g. SQL), iyo model turjumista oo BART ku saleysan oo ku sawira programka hadalka. Saxda PCFG iyo BART horay loo tababaray daraaddiis waxaa si fiican looga baran karaa macluumaadka joogta. Sidoo kale sameynta qalab cad oo isticmaalaya PCFG wuxuu ka keenaa baaraandegista barnaamijyada qarsoon, sidaa darteed wuxuu sameeyaa macluumaad kala duduwan oo kala duduwan. Waxaynu qiimeynaynaa qaababkayaga gudaha iyo meelaha laga baxo ee qoraalka-SQL-ka-baaraandegista qoraalka ah ee ku qoran qiimeynta kaarka ah ee GeoQuery and Spider. Sababyadayada waxey muuqataa in macluumaadka la-soocay ee noocyada ka soo dhashay ay si badan u caawin karaan semantic Paramer in uu soo gaadho wax ka wanaagsan sameynta iyo dhaqashada gudaha.", 'ta': 'அரை பாடலுக்கான தகவல் ஒன்றிணைப்பு சமீபத்தில் கவனத்தை அதிகரிக்கிறது. ஆனால் பெரும்பாலான முறைகளுக்கு கையாள (அதிக துல்லியம்) விதிகள் தேவைப்படுகிறது, பல மறைக்கப்படாத தரவு இந்த வேலையில், நாம் ஒரு பொதுவான மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது PCFG குறிப்பிடுகிறது. அது நிரல்களின் உருவாக்கத்தை மாதிரிகிறது (உதாரணமாக SQL) மற்றும் பேச்சி PCFG இன் எளிதாக்கத்தால் மற்றும் முன்பயிற்சி BART காரணத்தால், எங்கள் பொதுவான மாதிரி இருக்கும் தகவலிலிருந்து விரைவாக கற்றல Moreover, explicitly modeling compositions using PCFG leads to better exploration of unseen programs, thus generate more diverse data.  நாங்கள் எங்கள் முறைமையை களம் மற்றும் களத்திலிருந்து வெளியேறும் அமைப்புகளில் மதிப்பிடுகிறோம் ஜியோ மற்றும் ஸ்பைட்டரின் நிலையான பாங் எங்கள் விருப்பமான முடிவுகள் காண்பிக்கிறது என்றால் எங்கள் மாதிரியில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டுள்ள கூட்டிணைக்கப்பட்ட தகவல் பெரி', 'ur': 'سیمنٹی پارسینگ کے لئے ڈیٹا سینسٹیز کرنا اچھے وقت اضافہ ہوا ہے۔ لیکن اکثر طریقے ان کے پیدائش میں ہاتھ مضبوط (بالا مضبوط) قانون کی ضرورت رکھتے ہیں، جو مختلف غیر دیکھے ڈیٹوں کی تحقیق کرنے سے روکتے ہیں. اس کام میں ہم ایک پیدا کرنے والی موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک (غیر نیورال) PCFG کو شامل کرتا ہے جو پروگراموں کی پیدائش (مثال SQL) اور ایک BART-بنیاد ترجمہ موڈل کو مکانپ کرتا ہے۔ PCFG اور پیش آموزش کے BART کے سادگی کے سبب، ہمارے پیدا کرنے والے موڈل کے ذریعہ موجود اوقات سے مفید طور پر سیکھ سکتے ہیں. اس کے علاوہ، PCFG کے مطابق مضبوط طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر ہم اپنے طریقے کو ڈومین میں اور ڈومین کے خارج و خارج سائٹوں میں تقریبا کرتے ہیں جئوکوئر اور اسپیڈر کی استاندارڈ بنچم مارک پر پارس کرنے کے لئے۔ ہمارے مغربی نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارے موڈل سے پیدا ہوا سینسٹیز ڈیٹا بہت زیادہ مدد کر سکتا ہے ایک سیمنٹی پارچر کو بہتر ترکیب اور ڈومین جرالیزی پہنچ سکتا ہے.', 'sr': 'Sintetizacija podataka za semantičko analiziranje nedavno je povećala pažnju. Međutim, većina metoda zahteva pravila napravljene ruke (visoke preciznosti) u svom generičnom procesu, koji sprječavaju istraživanje različitih nevidljivih podataka. U ovom poslu predlažemo generativni model koji uključuje (ne-neuralni) PCFG koji modeluje sastanak program a (npr. SQL) i model prevoda na BART-u koji mapira program na reč. Zbog jednostavnosti PCFG-a i pre-obučenog BART, naš generativni model može biti učen efikasno od postojećih podataka. Osim toga, pojasno modeliranje kompozicija koristeći PCFG vodi do boljih istraživanja nevidljivih programa, tako stvara više različitih podataka. Procjenjujemo našu metodu i u domenu i izvan domena postavljanja teksta do SQL-a o standardnim kriterijama GeoQuery i Spider. Naši empirički rezultati pokazuju da sintezirani podaci koji su proizvedeni iz našeg model a značajno mogu pomoći semantičkom analizatoru da postignu bolju kompoziciju i generalizaciju domena.', 'si': 'සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණය සඳහා දත්ත සංවිධානය කරනවා අවස්ථානයෙන් අවධානය වැඩියි. නමුත්, බොහොම විද්\u200dයාවයෙන් ඔවුන්ගේ ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාවයේ හැසිරීම් නීතිය අවශ්\u200dය වෙනවා, විවිදිහට අනතුරු දත මේ වැඩේ අපි සිද්ධා කරනවා ප්\u200dරවෘත්තියක් සහ BART-අධාරිත වාර්තාවක් නිර්මාණය කරනවා කිරීමේ ප්\u200dරවෘත්තියක් සඳහා ප්\u200dරවෘත්තියක් (නොන්යුරා PCFG සහ ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණ බාර්ට් එකේ සාමාන්\u200dයතාවය නිසා, අපේ ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණය අතර ඉන්න තියෙන දත්තෙන එතකොට, PCFG භාවිතා ප්\u200dරතිකෘතිවිදියට ප්\u200dරතිකෘතිවිදියට ප්\u200dරතිකෘතිවිදියට ප්\u200dරතිකෘතිවිදියට ප්\u200dරතික අපි අපේ විධානය විශ්වාස කරන්නේ පරික්ෂණය සහ පරික්ෂණය සඳහා පරික්ෂණය සහ ස්පායිඩර්ගේ ප්\u200dරමාණික බෙන්ච්මාර්ක් සඳහා පරික් අපේ විශාල ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් එකෙන් නිර්මාණය කරපු සංවිධාන දත්ත ප්\u200dරතිචාරයෙන් හොඳ සංවිධානය', 'uz': "Name Lekin ko'pchilik usullar generativ vazifasida qoidalarni qo'llab qo'llash kerak. Ko'pchilik nomaʼlumot bajarishdan foydalanish mumkin. Bu ishda, biz gapirish uchun dasturni tuzuvchi PCFG (neural emas) bilan bir generativ modelini tahrirlash imkoniyatini tahrirlash mumkin. Name Ko'rib, PCFG yordamida aniqlangan kompyuterlarni yaxshi ko'proq ko'proq narsalarni qidirish mumkin, shunday qilib ko'proq turli maʼlumot yaratish mumkin. Biz domen va domen tomonidan chiqishni qiymatimiz, Geo va Spider'ning andoza benchmalarning matn- to-SQL parametrlarini qiymatlashimiz mumkin. Bizning imkoniyatlarning natijalarimiz modelimizdagi birlashtirilgan maʼlumotlar esa semantik Parameter yaxshi kompyuterni va domen generalisini bajarish mumkin.", 'vi': 'Việc tổng hợp dữ liệu phân tích ngữ pháp gần đây đã làm tăng sự chú ý. Tuy nhiên, hầu hết các phương pháp đòi hỏi các quy tắc tự tay (với độ chính xác cao) trong quá trình tạo hóa của chúng, ngăn cản việc tìm kiếm các dữ liệu vô hình. Trong công trình này, chúng tôi đề xuất một mô hình mang tính năng sinh sản có một PCFG (không-thần kinh) mô hình thành chương trình (v.d. SQL) và một mô hình dịch dựa trên BART để vẽ bản đồ chương trình ra phát âm bản. Nhờ sự đơn giản của PCFG và BART được huấn luyện trước, bạn có thể học hỏi hiệu quả từ các dữ liệu hiện có. Thêm vào đó, phác thảo bằng PCFG rõ ràng dẫn đến việc khám phá những chương trình chưa từng thấy, tạo ra nhiều dữ liệu hơn. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi trong cả miền và ngoài miền của văn bản-sang-SQL phân tích theo tiêu chuẩn tiêu chuẩn của GeoQuery và Spider. Những kết quả có kinh nghiệm của chúng tôi cho thấy rằng những dữ liệu tổng hợp từ mẫu của chúng tôi có thể giúp một phân tích cơ bản đạt kết quả tốt hơn.', 'nl': "Het synthetiseren van data voor semantische parsing heeft de laatste tijd steeds meer aandacht gekregen. De meeste methoden vereisen echter handgemaakte (hoge precisie) regels in hun generatieve proces, waardoor de verkenning van diverse onzichtbare gegevens wordt belemmerd. In dit werk stellen we een generatief model voor dat beschikt over een (niet-neurale) PCFG dat de samenstelling van programma's modelleert (bijvoorbeeld SQL), en een BART-gebaseerd vertaalmodel dat een programma aan een uiting koppelt. Door de eenvoud van PCFG en voorgetrainde BART kan ons generatieve model efficiënt worden geleerd van bestaande gegevens. Bovendien leidt het expliciet modelleren van composities met PCFG tot een betere verkenning van ongeziene programma's, waardoor meer uiteenlopende gegevens worden gegenereerd. We evalueren onze methode zowel in-domain als out-of-domain instellingen van text-to-SQL parsing op de standaard benchmarks van respectievelijk GeoQuery en Spider. Onze empirische resultaten tonen aan dat de gesynthetiseerde data gegenereerd uit ons model een semantische parser substantieel kan helpen om een betere compositionele en domeingeneralisatie te bereiken.", 'de': 'Die Synthese von Daten für semantisches Parsing hat in letzter Zeit immer mehr Aufmerksamkeit erlangt. Die meisten Methoden erfordern jedoch handgefertigte (hochpräzise) Regeln in ihrem generativen Prozess, was die Erforschung verschiedener unsichtbarer Daten erschwert. In dieser Arbeit schlagen wir ein generatives Modell vor, das ein (nicht-neuronales) PCFG umfasst, das die Zusammensetzung von Programmen modelliert (z.B. SQL), und ein BART-basiertes Übersetzungsmodell, das ein Programm einer Äußerung zuordnet. Durch die Einfachheit von PCFG und vortrainiertem BART kann unser generatives Modell effizient aus vorhandenen Daten gelernt werden. Darüber hinaus führt die explizite Modellierung von Kompositionen mit PCFG zu einer besseren Exploration von unsichtbaren Programmen, wodurch vielfältigere Daten generiert werden. Wir evaluieren unsere Methode sowohl in-domain als auch out-of-domain Einstellungen des text-to-SQL Parsing auf den Standard Benchmarks von GeoQuery bzw. Spider. Unsere empirischen Ergebnisse zeigen, dass die synthetisierten Daten, die aus unserem Modell generiert werden, einem semantischen Parser wesentlich helfen können, eine bessere Kompositions- und Domänenvergeneralisierung zu erreichen.', 'bg': 'Синтезирането на данни за семантично анализиране придобива все по-голямо внимание напоследък. Въпреки това, повечето методи изискват ръчно изработени (високопрецизни) правила в техния генеративен процес, което пречи на проучването на различни невидими данни. В тази работа предлагаме генеративен модел, който включва (не-неврален) ПСФГ, който моделира състава на програмите (например SQL), и базиран на БАРТ модел за превод, който картографира програма към реч. Благодарение на простотата на нашия генеративен модел може ефективно да се научи от наличните данни. Освен това изричното моделиране на композиции с помощта на ПСФГ води до по-добро проучване на невидими програми, като по този начин генерира по-разнообразни данни. Ние оценяваме метода си както в домейна, така и извън домейна настройки за анализ на текст към стандартните показатели съответно на Геокъри и Спайдър. Нашите емпирични резултати показват, че синтезираните данни, генерирани от нашия модел, могат значително да помогнат на семантичен анализатор да постигне по-добра композиция и обобщаване на домейна.', 'da': 'Synthesizering af data til semantisk parsing har fået stigende opmærksomhed for nylig. Men de fleste metoder kræver håndlavede (høj præcision) regler i deres generative proces, hvilket hindrer udforskning af forskellige usynlige data. I dette arbejde foreslår vi en generativ model, der indeholder en (ikke-neural) PCFG, der modellerer sammensætningen af programmer (f.eks. SQL), og en BART-baseret oversættelsesmodel, der kortlægger et program til en udtalelse. På grund af enkelheden i PCFG og forududdannet BART, kan vores generative model effektivt læres af eksisterende data ved hånden. Desuden fører eksplicit modellering af kompositioner ved hjælp af PCFG til bedre udforskning af usynlige programmer, og dermed generere mere forskelligartede data. Vi evaluerer vores metode i både in-domæne og out-of-domæne indstillinger af tekst-til-SQL parsing på standard benchmarks for henholdsvis GeoQuery og Spider. Vores empiriske resultater viser, at de syntetiserede data genereret fra vores model i væsentlig grad kan hjælpe en semantisk fortolker med at opnå bedre kompositions- og domænengeneralisering.', 'hr': 'Sintetizacija podataka za semantičko analiziranje nedavno je dobila veću pažnju. Međutim, većina metoda zahtijevaju pravila napravljene ruke (visoke preciznosti) u svom generičnom procesu, što sprječava istraživanje različitih nevidljivih podataka. U ovom poslu predlažemo generativni model koji uključuje (ne-neuralni) PCFG koji modeluje sastanak program a (npr. SQL) i model prevoda na BART-u koji mapira program na izraz. Zbog jednostavnosti PCFG-a i predobučenog BART-a, naš generativni model može biti učinkovito naučen od postojećih podataka. Osim toga, pojasno modeliranje kompozicija koristeći PCFG dovede do boljeg istraživanja nevidljivih programa, tako stvara više različitih podataka. Procjenjujemo našu metodu i u domenu i izvan domena postavljanja teksta do SQL-a o standardnim kriterijama GeoQuery i Spider. Naši empirički rezultati pokazuju da sintezirani podaci proizvedeni iz našeg model a značajno mogu pomoći semantičkom analizatoru postići bolju kompoziciju i generalizaciju domena.', 'ko': '최근 의미 분석에 쓰이는 데이터를 합성하는 것이 갈수록 주목받고 있다.그러나 대부분의 방법은 생성 과정에서 수동으로 (고정밀) 규칙을 작성해야 하기 때문에 각종 보이지 않는 데이터에 대한 탐색을 방해한다.이 작업에서 우리는 생성 모델을 제시했는데 그 특징은 (비신경) PCFG가 프로그램의 구성(예를 들어 SQL)을 모델링하고 BART를 바탕으로 하는 번역 모델로 프로그램을 언어에 비추는 것이다.PCFG와 사전 훈련된 BART의 단순성 때문에 우리의 생성 모델은 기존 데이터에서 효과적으로 배울 수 있다.또한 PCFG의 명시적인 모델링 조합을 사용하면 보이지 않는 프로그램을 더욱 잘 탐색하여 더욱 다양한 데이터를 생성할 수 있다.GeoQuery와 Spider의 표준 기준에서 텍스트에서 SQL로 해석되는 역내와 역외 설정에서 우리의 방법을 평가합니다.우리의 실험 결과에 의하면 우리의 모델에서 생성된 합성 데이터는 의미 해석기가 더욱 좋은 조합과 영역의 범위화를 실현하는 데 큰 도움을 줄 수 있다.', 'sw': 'Kukusanya data kwa ajili ya uchimbaji wa kimapenzi imezidi kuongezeka kwa makini hivi karibuni. Hata hivyo, mbinu nyingi zinahitaji sheria za vifaa vyenye mkono katika mchakato wao wa kizazi, kuzuia uchunguzi wa taarifa mbalimbali za siri. Katika kazi hii, tunapendekeza modeli ya kizalendo inayoonyesha PCFG ambayo inaonyesha ujenzi wa programu (масалан SQL), na modeli ya tafsiri inayohusiana na BART inayoramani programu kwa hotuba. Kutokana na urahisi wa PCFG na BART iliyoendeshwa kabla, muundo wetu wa kizalendo unaweza kujifunza kwa ufanisi kutoka kwa taarifa zilizopo hapo. Zaidi ya hayo, vifaa vinavyoweka wazi kwa kutumia PCFG vinapelekea uchunguzi bora wa programu zisizoeleweka, kwa hiyo inatengeneza takwimu mbalimbali. Tunatathmini mbinu yetu katika mazingira ya ndani na nje ya ndani ya maeneo ya maandishi ya SQL yanayoimba kwa ajili ya bendera za kawaida za Geo na Spider. Matokeo yetu ya msimamo yanaonyesha kuwa taarifa zilizotengenezwa kutoka kwa mtindo wetu zinaweza kusaidia kwa kiasi kikubwa mchambuzi wa kimapenzi ili kufanikisha viwanda vizuri zaidi na uzalishaji wa ndani.', 'fa': 'اواخر توجه افزایش داده\u200cهای سنتسازی برای تجزیه\u200cهای سیمانتیک به دست آورده است. ولی اکثر روش\u200cها نیاز به قانون ساخته شده (دقیق بالا) در فرایند تولید شده\u200cاند، که مانع تحقیق داده\u200cهای مختلف غیب\u200cشده\u200cاند. در این کار، ما یک مدل ژنترافی پیشنهاد می\u200cکنیم که یک PCFG (غیر عصبی) را مشخص می\u200cکند که ساختن برنامه\u200cها (مثال SQL) و یک مدل ژنترافی بر بنیاد BART که یک برنامه را به یک گفتار نقشه می\u200cدهد. به دلیل ساده\u200cای از PCFG و BART پیش آموزش شده، مدل ژنترافی ما می\u200cتواند از داده\u200cهای موجود در دست به طور موثر یاد بگیرد. علاوه بر این، از طریق PCFG استفاده از ترکیب ترکیب نمونه\u200cهای مشخص به تحقیق بهتر از برنامه\u200cهای غیب می\u200cرسد، بنابراین داده\u200cهای مختلف بیشتری را ایجاد می\u200cکند. ما روش خودمون را در تنظیمات در دامین و خارج از دامین و خارج از متن-به-SQL تحلیل می کنیم، با توجه به مقدار استاندارد جئوQuery و عنکبوت. نتایج امپراطوری ما نشان می دهند که داده های متصل شده از مدل ما می توانند به طور زیادی کمک کنند به یک متصل semantic به رسیدن بهترین ترکیب و ترکیب عمومی از مدل ما.', 'af': "Sintetiseerde data vir semantiese verwerking het onlangs vergroot aandag geneem. Maar die meeste metodes benodig handkruipende (hoë- presisie) reëls in hul genereerbare proses, wat die uitsoek van verskeie ongestelde data verhinder. In hierdie werk voorstel ons 'n genereer model wat 'n (non- neural) PCFG funksieer wat die opstelling van programme (bv. SQL) en 'n BART- gebaseerde vertaling model wat 'n program na' n uitdrukking kaart. Dus die eenvoudigheid van PCFG en voor-opgelei BART, ons genereerbare model kan effektief geleer word van bestaande data aan die hand. Ook, eksplisiese modellering van komposisies wat PCFG gebruik, lei na beter uitvoering van ongestelde programme, sodat meer verskillende data genereer. Ons evalueer ons metode in die domein en uit- domein instellings van teks- na- SQL verwerking op die standaard benchmarke van GeoQuery en Spider, respektief. Ons empiriese resultate wys dat die sintetiseerde data genereer van ons model kan substantieel help 'n semantiese ontleerder beter opstelling en domein generellisering.", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ነገር ግን አብዛኞቹ ሥርዓቶች የልዩ ልዩ ያልታወቀ ዳታዎችን ለመፈለግ የሚችሉትን (የልዩ ጥሩ) ሥርዓቶች በሥርዓታቸው ያስፈልጋሉ፡፡ በዚህ ስራ፣ ፕሮግራሙን ለንግግር የሚያሳፍር የፕሮግራሞች አካባቢ (ለምሳሌ SQL) እና የBART-based ትርጉም ሞዴል እናስጀምራለን፡፡ በPCFG ቀላልነት እና ቀድሞ ተማሪ BART ምክንያት የፍሬያዊ ሞዴሌያችን ከአሁኑ ዳታዎች በጥቅም ሊማር ይችላል፡፡ Moreover, explicitly modeling compositions using PCFG leads to better exploration of unseen programs, thus generate more diverse data.  የግዮ እና Spider በሚደረገው የጽሑፎች-ወደ-SQL ማዘጋጀት የድምፅ አካሄዱን እና ከዶሜን ውጪ አካላትን እናስተውሉናለን፡፡ የውጤታችን ፍሬዎች ከሞዴል የተወለደው ዳታዎች በተለየ ማህበራዊ ተሳታፊ ማሳየት ይችላል፡፡', 'sq': 'Sintetizimi i të dhënave për analizimin semantik ka fituar vëmendje në rritje kohët e fundit. However, most methods require handcrafted (high-precision) rules in their generative process, hindering the exploration of diverse unseen data.  Në këtë punë, ne propozojmë një model gjenerativ që shfaq një PCFG (jo-neural) që modelon përbërjen e programeve (për shembull, SQL) dhe një model përkthimi bazuar në BART që harton një program në një shprehje. Due to the simplicity of PCFG and pre-trained BART, our generative model can be efficiently learned from existing data at hand.  Përveç kësaj, modelimi eksplicit i kompozitave duke përdorur PCFG shpie në eksplorim më të mirë të programeve të padukshëm, duke gjeneruar kështu të dhëna më të ndryshme. Ne vlerësojmë metodën tonë në rregullimet në domeni dhe jashtë domeni të analizimit të tekstit në SQL, respektivisht në standartet e GeoQuery dhe Spider. Our empirical results show that the synthesized data generated from our model can substantially help a semantic parser achieve better compositional and domain generalization.', 'tr': "Semantik analýusiýa üçin maglumatlary ýakynda üns artar. Ýöne köp yöntemler oluşan işlerinde el kesişmeleri gerek, beýleki görnüşmeden berilmeýän maglumatlaryň keşfedilmesini engelleýärler. Bu işde, biz janlaşdyrma modelini teklip edip programlaryň (meselâ, SQL) bilen bir BART tabanly terjime modelini çykarýan (neural-olmayan) PCFG'i belleýäris. PCFG we öňünden eğlenen BART'yň basitlerinden sebäbi, biziň döredijilik nusgasymyz bar maglumatlardan etkinlik öwrenip biler. PCFG'den soňra görkezilýän çykyşlar programlerden has gowy gözleýän çykyş edip, şeýle däpli üýtgeşim maglumatlary döredir. Biz öz yöntemimizi GeoQuery ve Örümcek standart benchmarklerinde hem domain'da, hem de teks-to-SQL düzenlerinde değerlendiriyoruz. Bizim empirik sonuçlarımız modelimizden üretilen sintezleştirilmiş verilerimizin semantik tanımlayıcının daha iyi şekilde kompozisyonal ve domenin generalizasyonuna yardım edebileceğini gösteriyor.", 'hy': 'Սեմանտիկ վերլուծության տվյալները վերջերս ավելի ուշադրություն դարձրել են: However, most methods require handcrafted (high-precision) rules in their generative process, hindering the exploration of diverse unseen data.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք մի սերունդային մոդել, որը ունի (ոչ նյարդային) պոֆԳ, որը մոդելավորում է ծրագրերի (օրինակ, SQL) բաղադրությունը և BAR-ի հիմնված թարգմանման մոդել, որը քարտեզագրում է ծրագիրը արտահայտությամբ: Հաշվի առնելով պոֆԳ-ի և նախապատրաստված Բարթի պարզությունը, մեր սերնդի մոդելը կարող է արդյունավետ սովորվել գոյություն ունեցող տվյալներից: Ավելին, արտահայտորեն մոդելներ կառուցվածքների օգտագործումը պոֆԳ-ի միջոցով հանգեցնում է անտեսանելի ծրագրերի ավելի լավ ուսումնասիրությանը, այսպես ստեղծում է ավելի բազմազան տվյալներ: Մենք գնահատում ենք մեր մեթոդը, ինչպես տեքստի-սQL-ի վերլուծության տեքստի-սQL-ի արտահայտություններում, ինչպես նաև արտահայտությունների արտահայտություններում, ըստ geo- and Spider-ի ստանդարտ հարաբերակների: Մեր էմպրիկական արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելի միջոցով ստեղծված սինթեզված տվյալները կարող են հիմնականում օգնել սեմանտիկ վերլուծողին ավելի լավ կառուցվածքային և բնագավառի ընդհանուր ընդլայնման:', 'az': "Semantik ayırma məlumatlarını sintezləşdirmək son zamanlarda çox məlumat artırdı. Lakin çox metodların genetik prosesində əl-düzgün (yüksək precizit) kuralları lazımdır, müxtəlif görünməyən məlumatların keşfedilməsini engel edir. Bu işdə, proqramların (məsələn, SQL) və BART tabanlı bir çevirim modeli ilə bir proqramı ifadə edir. PCFG və əvvəlcə təhsil edilmiş BART'nin basitlığına görə, generativ modellərimiz mevcut verilən məlumatlardan faydalı olaraq öyrənə bilər. Daha sonra, PCFG vasitəsilə müxtəlif modelləşdirmək programların daha yaxşısını keşfetməsinə yol göstərir, buna görə də daha çox müxtəlif verilər yaradır. Biz öz metodumuzu, həmçin in domeində də, həmçinin SQL-lərlə birlikdə, GeoQuery və Spider'in standart benchmarklərində analizi ilə dəyişdiririk. Bizim impirik sonuçlarımız modelimizdən ürəklənmiş sintezləşdirilmiş verilər semantik analizacının daha yaxşı kompoziciyanın və domenin generalizasyonuna kömək edə biləcəyini göstərir.", 'bn': 'সেম্পেন্টিক পার্সিং এর জন্য তথ্য সংযুক্ত করা হচ্ছে সম্প্রতি মনোযোগ বাড়ছে। However, most methods require handcrafted (high-precision) rules in their generative process, hindering the exploration of diverse unseen data.  এই কাজের মধ্যে আমরা একটি জেনারেটিভ মডেল প্রস্তাব করি যা পিসিএফজি (নিউরেল) প্রোগ্রামের তৈরি করা মডেল (উদাহরণস্বরূপ, SQL) এবং একটি বিART-ভিত্তিক অনুবাদ মডেল যা একটি ব পিসিএফজির সহজ এবং পূর্ব প্রশিক্ষিত বিআরটির কারণে আমাদের জেনারেটিভ মডেল বিদ্যমান তথ্য থেকে কার্যকর ভাবে শিখতে পারে। এছাড়াও, পিসিএফজি ব্যবহার করে প্রকাশ্য মডেলিং বিষয়বস্তুগুলো অদৃশ্য প্রোগ্রামের ভালো তথ্য সন্ধানের কারণে প্রকাশ আমরা ডোমেইন এবং ডোমেইনের বাইরে টেক্সট-থেকে এসকিউএল পার্সিং সম্পর্কে আমাদের পদ্ধতিকে মূল্যায়ন করি। গিও ও ও স্পাইডারের স্ট্যান্ডার বেনমার্ আমাদের প্রাপ্ত ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল থেকে সিন্টিস্টেশনের ডাটা তৈরি করা হয়েছে সেমেন্টিক প্যারার্সারেশনের সাহায্য', 'id': 'Synthesizing data for semantic parsing has gained increasing attention recently.  However, most methods require handcrafted (high-precision) rules in their generative process, hindering the exploration of diverse unseen data.  In this work, we propose a generative model which features a (non-neural) PCFG that models the composition of programs (e.g., SQL), and a BART-based translation model that maps a program to an utterance.  Karena kesederhanaan PCFG dan BART terlatih, model generasi kita dapat dipelajari dengan efisien dari data yang ada. Selain itu, secara eksplicit memmodelir komposisi menggunakan PCFG menyebabkan eksplorasi yang lebih baik dari program yang tidak terlihat, sehingga menghasilkan data yang lebih berbeda. Kami mengevaluasi metode kami dalam pengaturan dalam domain dan luar domain dari penghuraian teks-ke-SQL pada tanda referensi standar GeoQuery dan Spider, sesuai. Hasil empirik kami menunjukkan bahwa data sintesis yang dihasilkan dari model kami dapat membantu secara substansial pemeriksa semantis mencapai komposisi dan generalisasi domain yang lebih baik.', 'bs': 'Sintetizacija podataka za semantičko analiziranje nedavno je povećala pažnju. Međutim, većina metoda zahtijevaju pravila napravljene ruke (visoke preciznosti) u svom generičnom procesu, sprječavajući istraživanje različitih nevidljivih podataka. U ovom poslu predlažemo generativni model koji uključuje (ne-neuralni) PCFG koji modeluje sastanak program a (npr. SQL) i model prevoda na BART-u koji mapira program na reč. Zbog jednostavnosti PCFG-a i predobučenog BART-a, naš generativni model može biti učenjen od postojećih podataka. Osim toga, pojasno modeliranje kompozicija koristeći PCFG vodi do boljeg istraživanja nevidljivih programa, tako stvara više različitih podataka. Procjenjujemo našu metodu i u domenu i izvan domena postavljanja teksta do SQL-a za analizu standardnih kriterija GeoQuery i Spider. Naši empirički rezultati pokazuju da sintezirani podaci koji su proizvedeni iz našeg model a značajno mogu pomoći semantičkom analizatoru postići bolju kompoziciju i generalizaciju domena.', 'fi': 'Datan syntetisointi semanttiseen jäsentämiseen on viime aikoina saanut yhä enemmän huomiota. Useimmat menetelmät edellyttävät kuitenkin käsintehtyjä (erittäin tarkkoja) sääntöjä generoivassa prosessissa, mikä estää erilaisten näkymättömien tietojen etsinnän. Tässä työssä ehdotamme generatiivista mallia, jossa on (ei-neuraalinen) PCFG, joka mallintaa ohjelmien koostumusta (esim. SQL), ja BART-pohjainen käännösmalli, joka kartoittaa ohjelman lauseeseen. PCFG:n ja esikoulutetun BART:n yksinkertaisuuden ansiosta generatiivinen mallimme voidaan oppia tehokkaasti olemassa olevasta datasta. Lisäksi kompositioiden explicita mallintaminen PCFG:n avulla johtaa näkymättömien ohjelmien parempaan tutkimiseen ja siten monimuotoisempaan dataan. Arvioimme menetelmäämme sekä toimialueen sisäisissä että ulkoisissa asetuksissa tekstin-SQL-jäsentämisessä GeoQueryn ja Spiderin vakiovertailuarvojen perusteella. Empiiriset tulokset osoittavat, että mallistamme syntyvä syntetisoitu data voi merkittävästi auttaa semanttista parseria saavuttamaan paremman kompositiivisen ja domeenin yleistymisen.', 'cs': 'Syntetizace dat pro sémantické parsování získala v poslední době stále větší pozornost. Většina metod však vyžaduje ručně vyrobená (vysoce přesná) pravidla v jejich generačním procesu, což brání průzkumu různých neviditelných dat. V této práci navrhujeme generativní model, který obsahuje (neurální) PCFG modelující složení programů (např. SQL), a BART překladový model, který mapuje program na výrok. Díky jednoduchosti PCFG a předškolenému BART lze náš generační model efektivně naučit ze stávajících dat. Navíc explicitní modelování kompozic pomocí PCFG vede k lepšímu průzkumu neviditelných programů, čímž generuje rozmanitější data. Naši metodu hodnotíme jak v doménovém, tak mimo doménu nastavení parsování text-to-SQL na standardních benchmarkech GeoQuery, resp. Spider. Naše empirické výsledky ukazují, že syntetizovaná data generovaná z našeho modelu mohou podstatně pomoci sémantickému parseru dosáhnout lepší kompoziční a doménové zobecnění.', 'et': 'Andmete sünteesimine semantiliseks parsimiseks on viimasel ajal järjest rohkem tähelepanu pälvinud. Enamik meetodeid nõuab aga käsitsi valmistatud (ülitäpseid) reegleid oma genereerimisprotsessis, mis takistab mitmesuguste nähtamatute andmete uurimist. Käesolevas töös pakume välja generatiivse mudeli, mis sisaldab (mitte-neuraalset) PCFG, mis modelleerib programmide koosseisu (nt SQL), ja BART-põhist tõlkemudelit, mis kaardistab programmi väljendisse. Tänu PCFG lihtsusele ja eelkoolitud BART-ile saab meie generatiivset mudelit tõhusalt õppida olemasolevatest andmetest. Lisaks aitab PCFG-i abil kompositsioonide selgesõnaline modelleerimine paremini uurida nähtamatuid programme, luues seega mitmekesisemaid andmeid. Hindame oma meetodit nii domeenisiseste kui ka domeeniväliste seadete teksti SQL-i parsimisel vastavalt GeoQuery ja Spider standardsete võrdlusnäitajate alusel. Meie empiirilised tulemused näitavad, et meie mudelist genereeritud sünteesitud andmed võivad oluliselt aidata semantilisel parseril saavutada paremat kompositsiooni- ja domeeniüldistamist.', 'ca': "La sintetització de dades per l'analització semàntica ha guanyat cada vegada més atenció fa poc. Però la majoria dels mètodes requereixen normes artificials (d'alta precisió) en el seu procés generador, dificultant l'exploració de diverses dades invisibles. En aquest treball, proposem un model generador que té un PCFG (no neural) que modeli la composició de programes (per exemple SQL) i un model de traducció basat en BART que mapeixi un program a a una expressió. Gràcies a la simplicitat del PCFG i del BART pré-entrenat, el nostre model generador es pot aprendre eficientment a partir de les dades existents. A més, la modelació explícita de composicions amb PCFG condueix a una millor exploració de programes invisibles, generant així dades més diverses. Evaluam el nostre mètode en configuracions tant en domini com fora de domini de l'analització de text-to-SQL en els punts de referència estándar de GeoQuery i Spider, respectivament. Els nostres resultats empírics mostren que les dades sintetitzades generades del nostre model poden ajudar substancialment un analitzador semàntic a aconseguir una millor generalització de composició i dominis.", 'jv': 'Sentencement politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang gunggo iki, kita supoyo model sing nyimpen pangan sing dumatene (pas-Neral) PFG sing dumateng sampeyan karo program (adil, sql), lan model sing basa saben nggunakake sistem sing dumateng na LPRT dumateng. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We assess we method in all in-domain and out-of-domain settings of text-to-ssl Clear', 'ha': "KCharselect unicode block name A lokacin da, mafiya yawan hanyoyi sun ƙayyade rubutu masu hannuwan hannuwansu da tsari cikin aikin mai zartar da su, kuma sunã hanyẽwa ga jarrabi-zaluman da ba'a sani ba. Daga wannan aikin, Munã buɗa wani motsi na daban-daban da ke ƙayyade wata (na'urar) PCFG wanda ke motsa tsarin shiryoyin ayuka (misali, SQL), da wani misali mai fassarwa na BArT wanda yana son wata shirin zuwa wani magana. Dukan sauki na PCFG da wanda aka yi wa tunkuɗawa a gaba ɗaya, za'a iya amfani da misalinmu masu ƙaranci daga data wanda ke gaba. Furan, shirin motsi masu bayyane da ke amfani da PCFG, yana ƙara wa zanen shiryoyin da ba'a sani ba, sabõda haka yana ƙara wasu masu yawa. QUnicodeControlCharacterMenu MatariyinMu na nũna cewa data da aka samu da shi daga shirin ayukanmu, za ta iya amfani da mai yawa ga parse ɗin semantic, ya sami mafi kyaun composition da jenalisarin Domen.", 'sk': 'Sintetizacija podatkov za semantično razčlenjevanje je v zadnjem času pridobila vse večjo pozornost. Vendar pa večina metod zahteva ročno izdelana (visoko natančna) pravila v svojem generativnem procesu, kar ovira raziskovanje različnih nevidnih podatkov. V tem delu predlagamo generativni model, ki vključuje (ne-nevralni) PCFG, ki modelira sestavo programov (npr. SQL), in prevajalski model, ki temelji na BART, ki mapira program v izraz. Zaradi preprostosti PCFG in predhodno usposobljenega BART se lahko naš generativni model učinkovito naučimo iz obstoječih podatkov. Poleg tega eksplicitno modeliranje kompozicij z uporabo PCFG vodi k boljšemu raziskovanju nevidnih programov, s čimer ustvari bolj raznolike podatke. Našo metodo ocenjujemo v domenskih in zunajdomenskih nastavitvah razčlenjevanja besedila v SQL na standardnih referenčnih vrednostih GeoQuery oziroma Spider. Naši empirični rezultati kažejo, da lahko sintetizirani podatki iz našega modela bistveno pomagajo semantičnemu razčlenjevalniku doseči boljšo kompozicijsko in domensko generalizacijo.', 'he': 'מידע סינטזיה עבור בדיקת סמנטית קיבל תשומת לב גדולה לאחרונה. However, most methods require handcrafted (high-precision) rules in their generative process, hindering the exploration of diverse unseen data.  In this work, we propose a generative model which features a (non-neural) PCFG that models the composition of programs (e.g., SQL), and a BART-based translation model that maps a program to an utterance.  בגלל הפשוט של PCFG ובארט מאומן מראש, הדוגמאל הדורתי שלנו יכול ללמוד באופן יעיל ממידע קיים. חוץ מזה, ניתוח מודל ברור באמצעות PCFG מוביל לחקור טוב יותר של תוכניות בלתי נראות, כך יוצר נתונים מגוונים יותר. אנו מעריכים את השיטה שלנו גם בתחום וגם מחוץ לתחום של בדיקת טקסט-ל-SQL על המרכזים הסטנדרטיים של GeoQuery ו Spider, בהתאם. התוצאות האמפריות שלנו מראות שהנתונים הסינטזים שנוצרים מהדוגמנית שלנו יכולים לעזור באופן משמעותי למחקר סמנטי להשיג פיצוח ומשטח גנרליזציה טובה יותר.', 'bo': 'semantic དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་ཆ་ཚོད་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཉེ་ཆར་ལ་རང་ཉིད་ཆས་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད། However, most methods require handcrafted (high-precision) rules in their generative process, hindering the exploration of various unseen data. In this work, we propose a generative model which features a (non-neural) PCFG that models the composition of programs (e.g., SQL), and a BART-based translation model that maps a program to an utterance. The following example is for example: PCFG དང་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་BART་གི་simplicity་དེ་ལས། ང་ཚོའི་གྲངས་འབྱུང་བའི་མ་དབྱིབས PCFG སྤྱོད་བཞིན་པའི་གསལ་འཆར་མིན We evaluate our method in both in-domain and out-of-domain settings of text-to-SQL parsing on the standard benchmarks of GeoQuery and Spider, respectively. Our empirical results show that the synthesized data generated from our model can substantially help a semantic parser achieve better compositional and domain generalization.'}
{'en': 'Edge : Enriching Knowledge Graph Embeddings with External Text', 'ar': 'الحافة: إثراء الزخارف في الرسم البياني المعرفي بنص خارجي', 'fr': 'Edge\xa0: Enrichir les intégrations de Knowledge Graph avec du texte externe', 'es': 'Edge: enriquecimiento de incrustaciones de gráficos de conocimiento con texto externo', 'pt': 'Edge: enriquecendo as incorporações do gráfico de conhecimento com texto externo', 'hi': 'एज: बाहरी पाठ के साथ ज्ञान ग्राफ एम्बेडिंग को समृद्ध करना', 'zh': '边缘:用外文本富知图谱嵌', 'ru': 'Edge: обогащение вложений графа знаний внешним текстом', 'ja': 'Edge:外部テキストを使用したナレッジグラフ埋め込みの充実', 'ga': 'Imeall: Leabú Grafa Eolais a Shaibhriú le Téacs Seachtrach', 'ka': 'ბეჭი: ბეჭდვის ტექსტით მნიშვნელოვანი გრაფიკის ჩვენება', 'el': 'Ακρίδα: Εμπλουτισμός ενσωμάτωσης γραφήματος γνώσης με εξωτερικό κείμενο', 'hu': 'Edge: Tudásdiagram beágyazások gazdagítása külső szöveggel', 'lt': 'Kraštas: žinių grafikų įterpimo išoriniu tekstu praturtinimas', 'kk': 'Шегі: Сыртқы мәтіннен білім графикалық ендіру', 'it': 'Bordo: arricchimento delle incorporazioni di grafici di conoscenza con testo esterno', 'mk': 'Edge: Enriching Knowledge Graph Embeddings with External Text', 'ms': 'Pinggir: Menikahkan Penjelmaan Graf Pengetahuan dengan Teks Luar', 'mt': 'It-tarf: L-arrikkiment tal-Grafika tal-Għarfien b’Test Estern', 'mn': 'Хугацаа: Гадны текстэй мэдлэг график нэмэгдүүлэх', 'pl': 'Edge: wzbogacanie osadzeń wykresu wiedzy o tekst zewnętrzny', 'sr': 'Ограм: Побогаћавање објађања графика знања са внешним текстом', 'ro': 'Margine: îmbogățirea încorporărilor grafice de cunoștințe cu text extern', 'ml': 'അതിര്\u200d: പുറത്തുള്ള വാചകം', 'si': 'පැත්ත: බාහ්ය පාළුව සඳහා දන්න ග්\u200dරාෆ් සංවිධානය විශාලනය කරන්න', 'no': 'Kant: Forstørr innbygging av kjennsgraf med ekstern tekst', 'so': 'Borge: Horizontal Graph', 'ta': 'விளிம்பு: வெளிப்புற உரையுடன் அறிவு வரைப்படம் அதிகரிக்கப்பட்டது', 'ur': 'کنڈر: باہر متن کے ساتھ علم گراف انڈینگ بڑھائی جاتی ہے', 'sv': 'Kant: berika inbäddningar av kunskapsdiagram med extern text', 'uz': 'Chegara: Tashqi matn bilan maÊ¼lumot darajasi yoÊ»q', 'vi': 'Cạnh: Nhúng đồ hoạ về tri thức với văn bản ngoài', 'nl': 'Edge: Insluitingen in kennisgrafieken verrijken met externe tekst', 'da': 'Kant: berigende indlejringer af viden graf med ekstern tekst', 'hr': 'Dvorac: Objačavanje integracija grafika znanja s vanjskim tekstom', 'bg': 'Край: Обогатяване на вгражданията на графика на знанието с външен текст', 'de': 'Edge: Erweiterung von Knowledge Graph Embeddings mit externem Text', 'id': 'Pinggir: Enriching Knowledge Graph Embeddings with External Text', 'ko': 'Edge: 외부 텍스트를 사용한 풍부한 지식 그래프 포함', 'fa': 'محور: افزایش پیوند گراف دانش با متن خارجی', 'sw': 'Ukubwa: Makala ya Ujuzi Kuzidi Kujumuisha na Makala ya nje', 'af': 'Rand: Verrichting kennis graaf Inlegtings met eksterne teks', 'tr': 'Hat: Bilgi Grafikleriň Däpli Metin bilen Ululmagy', 'am': 'undo-type', 'bn': 'প্রান্ত: বাইরে টেক্সট দিয়ে জ্ঞানের বিস্তারিত গ্রাফ এমবেডিং', 'az': '叉饲즙爠䵥瑩渠楬즙⁂楬業⁇牡晩歬즙物湩渠䋃뱴쎼湬旅齤楲楬淉饳椊', 'ca': 'Bord: Enriching Knowledge Graph Embeddings with External Text', 'cs': 'Edge: Obohacení vložení znalostního grafu o externí text', 'et': 'Edge: teadmiste graafiku rikastamine välise tekstiga', 'fi': 'Edge: Tietokaavion yhdistäminen ulkoiseen tekstiin', 'bs': 'Edge: Objačavanje integracija grafika znanja sa vanjskim tekstom', 'sq': 'Edhe: Përmbajtja e grafikut të njohurive me tekstin e jashtëm', 'hy': 'Անցը. Գիտության գրաֆիկի հարստացման արտաքին տեքստով', 'sk': 'Rob: obogatitev vdelav grafikona znanja z zunanjim besedilom', 'jv': 'structural navigation', 'ha': '@ action', 'he': 'קצה: העשיר התקפים של גרף ידע עם טקסט חיצוני', 'bo': 'ཕྱིར་ལོག: རྒྱུན་ལྡན་གྱི་འཛམ་གླིང་སྒྲིག་མཚོན་རྟགས་ཀྱིས་ཕྱིར་ཡི་གེ་ཡིག་པ'}
{'en': 'Knowledge graphs suffer from sparsity which degrades the quality of representations generated by various methods. While there is an abundance of textual information throughout the web and many existing knowledge bases, aligning information across these diverse data sources remains a challenge in the literature. Previous work has partially addressed this issue by enriching knowledge graph entities based on hard co-occurrence of words present in the entities of the knowledge graphs and external text, while we achieve soft augmentation by proposing a knowledge graph enrichment and embedding framework named Edge. Given an original knowledge graph, we first generate a rich but noisy augmented graph using external texts in semantic and structural level. To distill the relevant knowledge and suppress the introduced noise, we design a graph alignment term in a shared embedding space between the original graph and augmented graph. To enhance the embedding learning on the augmented graph, we further regularize the locality relationship of target entity based on negative sampling. Experimental results on four benchmark datasets demonstrate the robustness and effectiveness of Edge in link prediction and node classification.', 'ar': 'الرسوم البيانية المعرفية تعاني من التباين الذي يحط من جودة التمثيلات الناتجة عن الطرق المختلفة. في حين أن هناك وفرة من المعلومات النصية في جميع أنحاء الويب والعديد من قواعد المعرفة الحالية ، فإن محاذاة المعلومات عبر مصادر البيانات المتنوعة هذه لا يزال يمثل تحديًا في الأدبيات. عالج العمل السابق هذه المشكلة جزئيًا من خلال إثراء كيانات الرسم البياني المعرفي استنادًا إلى التكرار "الصعب" للكلمات الموجودة في كيانات الرسوم البيانية المعرفية والنص الخارجي ، بينما نحقق زيادة "ناعمة" من خلال اقتراح إثراء الرسم البياني المعرفي وإطار التضمين اسمه Edge. بالنظر إلى الرسم البياني الأصلي للمعرفة ، قمنا أولاً بإنشاء رسم بياني معزز غني وصاخب باستخدام نصوص خارجية في المستوى الدلالي والبنيوي. لاستخلاص المعرفة ذات الصلة وقمع الضوضاء المقدمة ، نقوم بتصميم مصطلح محاذاة الرسم البياني في مساحة تضمين مشتركة بين الرسم البياني الأصلي والرسم البياني المعزز. لتعزيز تعلم التضمين على الرسم البياني المعزز ، نقوم أيضًا بتنظيم العلاقة المحلية للكيان المستهدف بناءً على العينات السلبية. تظهر النتائج التجريبية على أربع مجموعات بيانات معيارية متانة وفعالية Edge في تنبؤ الارتباط وتصنيف العقدة.', 'pt': 'Os grafos de conhecimento sofrem de esparsidade que degrada a qualidade das representações geradas por vários métodos. Embora haja uma abundância de informações textuais em toda a web e muitas bases de conhecimento existentes, alinhar informações entre essas diversas fontes de dados continua sendo um desafio na literatura. O trabalho anterior abordou parcialmente essa questão ao enriquecer as entidades do grafo de conhecimento com base na co-ocorrência “hard” de palavras presentes nas entidades dos grafos de conhecimento e no texto externo, enquanto alcançamos o aumento “soft” ao propor um enriquecimento do grafo de conhecimento e uma estrutura de incorporação chamado Borda. Dado um grafo de conhecimento original, primeiro geramos um grafo aumentado rico, mas barulhento, usando textos externos em nível semântico e estrutural. Para destilar o conhecimento relevante e suprimir o ruído introduzido, projetamos um termo de alinhamento de gráfico em um espaço de incorporação compartilhado entre o gráfico original e o gráfico aumentado. Para aprimorar o aprendizado de incorporação no gráfico aumentado, regularizamos ainda mais o relacionamento de localidade da entidade alvo com base na amostragem negativa. Resultados experimentais em quatro conjuntos de dados de referência demonstram a robustez e eficácia do Edge na previsão de links e classificação de nós.', 'es': 'Los gráficos de conocimiento adolecen de una dispersión que degrada la calidad de las representaciones generadas por diversos métodos. Si bien hay una gran cantidad de información textual en toda la web y en muchas bases de conocimiento existentes, alinear la información entre estas diversas fuentes de datos sigue siendo un desafío en la literatura. El trabajo anterior ha abordado parcialmente este tema al enriquecer las entidades de gráficos de conocimiento basadas en la co-ocurrencia «dura» de palabras presentes en las entidades de los gráficos de conocimiento y el texto externo, mientras que logramos un aumento «suave» al proponer un marco de enriquecimiento e incrustación de gráficos de conocimiento llamado Edge. Dado un gráfico de conocimiento original, primero generamos un gráfico aumentado rico pero ruidoso utilizando textos externos a nivel semántico y estructural. Para destilar el conocimiento relevante y suprimir el ruido introducido, diseñamos un término de alineación de gráficos en un espacio de incrustación compartido entre el gráfico original y el gráfico aumentado. Para mejorar el aprendizaje de incrustación en el gráfico aumentado, regularizamos aún más la relación de localidad de la entidad objetivo en función del muestreo negativo. Los resultados experimentales en cuatro conjuntos de datos de referencia demuestran la solidez y la eficacia de Edge en la predicción de enlaces y la clasificación de nodos.', 'fr': "Les graphes de connaissances souffrent d'une certaine parcimonie qui dégrade la qualité des représentations générées par diverses méthodes. Bien qu'il existe une abondance d'informations textuelles sur le Web et de nombreuses bases de connaissances existantes, l'alignement des informations entre ces diverses sources de données reste un défi dans la littérature. Des travaux antérieurs ont partiellement abordé ce problème en enrichissant les entités des graphes de connaissances en fonction de la co-occurrence «\xa0dure\xa0» de mots présents dans les entités des graphes de connaissances et du texte externe, tandis que nous obtenons une augmentation «\xa0douce\xa0» en proposant un cadre d'enrichissement et d'intégration des graphes de connaissances nommé Edge. À partir d'un graphe de connaissances original, nous générons d'abord un graphique augmenté riche mais bruyant à l'aide de textes externes au niveau sémantique et structurel. Pour distiller les connaissances pertinentes et supprimer le bruit introduit, nous concevons un terme d'alignement de graphe dans un espace d'intégration partagé entre le graphique d'origine et le graphique augmenté. Pour améliorer l'apprentissage d'intégration sur le graphique augmenté, nous régularisons davantage la relation de localité de l'entité cible sur la base d'un échantillonnage négatif. Les résultats expérimentaux sur quatre ensembles de données de référence démontrent la robustesse et l'efficacité d'Edge dans la prédiction de liens et la classification des nœuds.", 'ja': '知識グラフは、様々な方法によって生成される表現の質を低下させる希少性に苦しむ。 ウェブ全体と多くの既存の知識ベースには豊富なテキスト情報があるが、これらの多様なデータソースにわたる情報を整列させることは、依然として文献上の課題である。 以前の研究では、ナレッジグラフと外部テキストのエンティティに存在する単語の「ハード」共起に基づいてナレッジグラフエンティティを豊富にすることによって、この問題に部分的に対処してきました。一方で、私たちはEdgeという名前のナレッジグラフの豊富化と埋め込みフレームワークを提案することによって「ソフト」拡張を実現しています。 元の知識グラフを考えると、まず意味的および構造的レベルの外部テキストを使用して、豊かでありながら雑音の多い拡張グラフを生成します。 関連する知識を抽出し、導入されたノイズを抑制するために、元のグラフと拡張グラフの間の共有埋め込み空間でグラフアライメント用語を設計します。 拡張グラフへの埋め込み学習を強化するために、マイナスサンプリングに基づいて対象エンティティの局所性関係をさらに正規化します。 4つのベンチマークデータセットの実験結果は、リンク予測とノード分類におけるEdgeの堅牢性と有効性を示しています。', 'zh': '知图谱困于疏性,则损于百术矣。 虽全网络及诸见知识库,皆有文本,然文献之中,跨此数据源犹一挑战也。 前事既解,博知图谱体,外文单词硬共现图谱体,而求Edge之名图谱富嵌框架以成软。 给定一本之知图谱,吾先用语义构层面之外文本生一富而嘈杂之图。 为提炼相关而抑引入之噪声,于原始图与增强图之间共享嵌空设一图对齐项。 增图销学,规模抽样体局部关系。 4准数集之实验结果表明Edge于链路占节点之类鲁棒性有效性。', 'ru': 'Графики знаний страдают от скудности, которая ухудшает качество представлений, генерируемых различными методами. Несмотря на обилие текстовой информации по всему Интернету и множество существующих баз знаний, согласование информации между этими различными источниками данных остается проблемой в литературе. Предыдущая работа частично решала эту проблему, обогащая сущности графов знаний на основе «жесткого» совпадения слов, присутствующих в сущностях графов знаний и внешнего текста, в то время как мы достигаем «мягкого» расширения, предлагая структуру обогащения и встраивания графов знаний под названием Edge. Учитывая оригинальный граф знаний, мы сначала генерируем богатый, но шумный дополненный граф, используя внешние тексты на семантическом и структурном уровне. Для дистилляции соответствующих знаний и подавления введенного шума мы разрабатываем термин выравнивания графа в общем пространстве вложений между исходным графом и дополненным графом. Чтобы улучшить обучение внедрению на дополненном графе, мы дополнительно упорядочиваем отношения локальности целевой сущности на основе отрицательной выборки. Экспериментальные результаты по четырем эталонным наборам данных демонстрируют надежность и эффективность Edge в прогнозировании связей и классификации узлов.', 'ga': 'Tá tearcúlacht ag baint le graif eolais, rud a dhíghrádaíonn cáilíocht na léiriú a ghintear trí mhodhanna éagsúla. Cé go bhfuil flúirse faisnéise téacsúla ar fud an Ghréasáin agus go leor bunachar eolais atá ann cheana féin, tá sé ina dhúshlán sa litríocht fós faisnéis a ailíniú thar na foinsí sonraí éagsúla sin. Thug obair roimhe seo aghaidh go páirteach ar an tsaincheist seo trí shaibhriú a dhéanamh ar aonáin ghraif eolais bunaithe ar chomhtharlú focal “crua” atá i láthair in eintitis na ngraif eolais agus an téacs seachtrach, agus muid ag baint amach méadú “bog” trí chreat saibhrithe agus leabú graif eolais a mholadh. darb ainm Edge. Agus bunghraf eolais ann, ginimid graf méadaithe saibhir ach torannach ag baint úsáide as téacsanna seachtracha ar leibhéal shéimeantach agus struchtúrach. Chun an t-eolas ábhartha a dhriogadh agus an torann a tugadh isteach a chosc, dearaimid téarma ailínithe graif i spás leabaithe roinnte idir an bunghraf agus an graf méadaithe. Chun an fhoghlaim a leabú ar an ngraf méadaithe a fheabhsú, déanaimid níos mó rialtachta ar an ngaol áitiúil atá ag an sprioc-aonán bunaithe ar shampláil diúltach. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar cheithre thacar sonraí tagarmharcála stóinseacht agus éifeachtacht Edge maidir le tuar naisc agus le haicmiú nóid.', 'hi': 'ज्ञान रेखांकन sparsity जो विभिन्न तरीकों से उत्पन्न अभ्यावेदन की गुणवत्ता को नीचा दिखाता है से पीड़ित हैं. जबकि पूरे वेब और कई मौजूदा ज्ञान आधारों में पाठ्य जानकारी की बहुतायत है, इन विविध डेटा स्रोतों में जानकारी को संरेखित करना साहित्य में एक चुनौती बनी हुई है। पिछले काम ने आंशिक रूप से ज्ञान ग्राफ़ और बाहरी पाठ की संस्थाओं में मौजूद शब्दों की "हार्ड" सह-घटना के आधार पर ज्ञान ग्राफ संस्थाओं को समृद्ध करके इस मुद्दे को संबोधित किया है, जबकि हम एज नामक ज्ञान ग्राफ संवर्धन और एम्बेडिंग फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करके "नरम" वृद्धि प्राप्त करते हैं। एक मूल ज्ञान ग्राफ को देखते हुए, हम पहले शब्दार्थ और संरचनात्मक स्तर में बाहरी ग्रंथों का उपयोग करके एक समृद्ध लेकिन शोर संवर्धित ग्राफ उत्पन्न करते हैं। प्रासंगिक ज्ञान को डिस्टिल करने और पेश किए गए शोर को दबाने के लिए, हम मूल ग्राफ और संवर्धित ग्राफ के बीच एक साझा एम्बेडिंग स्पेस में एक ग्राफ संरेखण शब्द डिजाइन करते हैं। संवर्धित ग्राफ पर एम्बेडिंग लर्निंग को बढ़ाने के लिए, हम नकारात्मक नमूने के आधार पर लक्ष्य इकाई के स्थानीयता संबंध को और नियमित करते हैं। चार बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम लिंक भविष्यवाणी और नोड वर्गीकरण में एज की मजबूती और प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ka': 'მეცნიერების გრაფიკები გარჩენებულია, რომელიც განსხვავებული მეტებით შექმნილი გამოსახულებების კაalitეტის განსხვავება. თუმცა ტექსტულური ინფორმაციის მდინარეობა ინფორმაციაში და მრავალ მსგავსი ცნობიერების ბაზები არსებობს, ინფორმაციას ამ განსხვავებული ინფორმაციის გამოსახულება ლიტერტ წინა სამუშაო მუშაო ამოცანების განსაზღვრებით განსაზღვრებით განსაზღვრებით განსაზღვრებით განსაზღვრებით სიტყვების შესახებ, რომელიც განსაზღვრებით გრაფიკის და გარეშე ტექსტის განსაზღვრებით არსებობს სიტყვების შესა ჩვენ პირველი ცნობილის გრაფიკით, ჩვენ პირველად განვითარებთ ბედნიერი, მაგრამ ბედნიერი აზემენტირებული გრაფიკით, გამოყენებული გარეშე ტექსტულები ს შესაბამისი მეცნიერების განსხვავებლად და გადაწყენებლად ჩვენ განსხვავებული ბუნების განსხვავებლად, ჩვენ განსხვავებული გრაფიკის განსხვავება ტემინში დავყენებთ განსხვავებული სივრცე დავიწყებთ დავიწყებელი სწავლება აგეგმენტირებული გრაფიკზე, ჩვენ უფრო რეგილარიზებთ მიზეზი ინტერტიკის ლოკალური შესახებ, რომელიც მიზეზი განსახებულებაზე და ექსპერიმენტიური მონაცემების 4 ბენქმენტიური მონაცემების შესახებ ექსპერიმენტის ძალიან და ეფექტიურობას წარმოდგენით და კოლექსიფიკაციაში.', 'el': 'Τα γραφήματα γνώσης υποφέρουν από έλλειψη που υποβαθμίζει την ποιότητα των αναπαραστάσεων που παράγονται με διάφορες μεθόδους. Ενώ υπάρχει αφθονία κειμένων σε όλο το διαδίκτυο και πολλές υπάρχουσες βάσεις γνώσεων, η ευθυγράμμιση των πληροφοριών σε αυτές τις διαφορετικές πηγές δεδομένων παραμένει μια πρόκληση στη βιβλιογραφία. Η προηγούμενη εργασία έχει ασχοληθεί εν μέρει με τον εμπλουτισμό των οντοτήτων γραφήματος γνώσης με βάση την "σκληρή" συνύπαρξη λέξεων που υπάρχουν στις οντότητες των γραφημάτων γνώσης και του εξωτερικού κειμένου, ενώ επιτυγχάνεται "μαλακή" αύξηση προτείνοντας ένα πλαίσιο εμπλουτισμού και ενσωμάτωσης γραφήματος γνώσης με το όνομα Εντός. Με βάση ένα πρωτότυπο γράφημα γνώσης, δημιουργούμε πρώτα ένα πλούσιο αλλά θορυβώδες ενισχυμένο γράφημα χρησιμοποιώντας εξωτερικά κείμενα σε σημασιολογικό και δομικό επίπεδο. Για να αποσταλεί η σχετική γνώση και να καταστείλει ο εισαγόμενος θόρυβος, σχεδιάζουμε έναν όρο ευθυγράμμισης γραφήματος σε ένα κοινό χώρο ενσωμάτωσης μεταξύ του αρχικού γραφήματος και του ενισχυμένου γραφήματος. Για να ενισχυθεί η ενσωμάτωση της μάθησης στο ενισχυμένο γράφημα, ρυθμίζουμε περαιτέρω την τοπική σχέση της οντότητας στόχου με βάση την αρνητική δειγματοληψία. Πειραματικά αποτελέσματα σε τέσσερα σύνολα δεδομένων αναφοράς καταδεικνύουν την ανθεκτικότητα και την αποτελεσματικότητα της στην πρόβλεψη συνδέσεων και την ταξινόμηση κόμβων.', 'hu': 'A tudásdiagramok ritkaságától szenvednek, ami rontja a különböző módszerek által generált reprezentációk minőségét. Bár az egész interneten rengeteg szöveges információ és számos meglévő tudásbázis áll rendelkezésre, a különböző adatforrások közötti információk összehangolása továbbra is kihívást jelent a szakirodalomban. A korábbi munkák részben ezzel a kérdéssel foglalkoztak azzal, hogy gazdagították a tudásgrafok entitásait a tudásgrafokban és a külső szövegben jelen lévő szavak "kemény" együttes előfordulásán alapuló tudásgrafok entitásainak gazdagításával, miközben a tudásgrafok gazdagításával és beágyazásával "lágy" kiterjesztést érünk el. Eredeti tudásgráf alapján először egy gazdag, de zajos kiterjesztett gráfot generálunk külső szövegek felhasználásával szemantikai és strukturális szinten. A releváns ismeretek lepárlásához és a bevezetett zaj elnyomásához egy gráf igazítási kifejezést tervezünk egy megosztott beágyazási térben az eredeti gráf és a kiterjesztett gráf között. A kiterjesztett grafikon beágyazási tanulásának javítása érdekében negatív mintavétel alapján tovább szabályozzuk a célentitás lokalitási kapcsolatát. Négy referenciaadatkészleten végzett kísérleti eredmények bizonyítják az Edge robusztusságát és hatékonyságát a kapcsolatelőrejelzésben és a csomópontosításban.', 'kk': 'Білім графиктері әртүрлі әдістер бойынша құрылған таңбалардың сапасын өзгертеді. Интернетте мәтіндік мәліметтер және білім негізінде көп мәліметтер бар, бұл әртүрлі деректер көзінде мәліметтерді түзету әдімгінде әсер етеді. Алдыңғы жұмыс білім графикалық және сыртқы мәтіннің білім графикалық нысандарына негізделген "қиын" сөздерді білім графикалық және сыртқы мәтіннің білімдерінде білім графикалық жақсарту және қосымша бағдарламалық сөздерді көбе Бастапқы білім графикасын көрсету үшін біріншіден баяны, бірақ дыбыс көмектесетін графиканы семантикалық және структуралық деңгейінде сыртқы мәтіндерді қолданатын. Қосымша білімдерді бөліп, келтірілген дыбысты шектеу үшін, біз графикалық түрлендіру термині бастапқы график мен көтерілген график арасындағы ортақтастыру орында құрамыз. Ендірілген графиктерді көбейту үшін, мәліметтің негативті мәліметті баптауға негізделген жергілікті қатынасын баптау үшін. Төрт бағдарлама деректер қорларының эксперименталдық нәтижелері сілтемелер мен тұтас классификациясындағы шектердің күштігін және эффективнігін көрсетеді.', 'mk': 'Графите за знаење страдаат од реткост која го деградира квалитетот на претставувањата генерирани со различни методи. Иако постои многу текстуални информации низ интернетот и многу постојни бази на знаење, прилагодувањето на информациите низ овие различни извори на податоци останува предизвик во литературата. Претходната работа делумно го реши ова прашање со богатство на ентитетите на графиката на знаење базирани на „тешка“ соопштеност на зборови присутни во ентитетите на графиките на знаење и надворешниот текст, додека ние постигнуваме „мека“ зголемување со предложување на богатство на графиката на знаење и вградување рамка наречена Раб. Со оглед на оригиналниот граф на знаење, прво генерираме богат, но гласен зголемен граф користејќи надворешни тексти на семантично и структурно ниво. За да го дестилираме релевантното знаење и да ја потиснеме воведената бучава, дизајнираме термин за подредување на графикот во заедничкиот простор за вградување помеѓу оригиналниот график и зголемениот график. To enhance the embedding learning on the augmented graph, we further regularize the locality relationship of target entity based on negative sampling.  Експерименталните резултати на четирите бази на податоци ја покажуваат силноста и ефикасноста на Работ во предвидувањето на врските и класификацијата на јазлите.', 'mt': "Grafiki tal-għarfien ibatu minn sparsità li tiddegrada l-kwalità tar-rappreżentazzjonijiet iġġenerati minn diversi metodi. Filwaqt li hemm abbundanza ta’ informazzjoni testwali madwar l-internet u ħafna bażijiet ta’ għarfien eżistenti, l-allinjament tal-informazzjoni madwar dawn is-sorsi differenti ta’ dejta għadu sfida fil-letteratura. Il-ħidma preċedenti indirizzat parzjalment din il-kwistjoni billi arrikkiet entitajiet tal-graff tal-għarfien ibbażati fuq il-kookkorrenza 'iebsa' tal-kliem preżenti fl-entitajiet tal-graff tal-għarfien u t-test estern, filwaqt li niksbu żieda 'soft' billi nipproponu arrikkiment tal-graff tal-għarfien u qafas ta' inkorporazzjoni msejjaħ Edge. Minħabba grafika oriġinali tal-għarfien, l-ewwel niġġeneraw grafika miżjuda rikka iżda storbjuża bl-użu ta’ testi esterni f’livell semantiku u strutturali. To distill the relevant knowledge and suppress the introduced noise, we design a graph alignment term in a shared embedding space between the original graph and augmented graph.  Sabiex jittejjeb it-tagħlim inkorporat fuq il-grafika miżjuda, aħna rregolarizzaw aktar ir-relazzjoni tal-lokalità tal-entità fil-mira bbażata fuq teħid ta’ kampjuni negattiv. Riżultati esperimentali fuq erba’ settijiet ta’ dejta ta’ referenza juru r-robustezza u l-effettività tat-tarf fil-previżjoni ta’ rabta mal-klassifikazzjoni tan-nodi.", 'it': "I grafici della conoscenza soffrono di scarsità che degrada la qualità delle rappresentazioni generate da vari metodi. Sebbene vi sia un'abbondanza di informazioni testuali in tutto il web e molte basi di conoscenza esistenti, allineare le informazioni tra queste diverse fonti di dati rimane una sfida nella letteratura. Il lavoro precedente ha parzialmente affrontato questo problema arricchendo le entità dei grafici della conoscenza basate sulla co-occorrenza 'dura' delle parole presenti nelle entità dei grafici della conoscenza e del testo esterno, mentre otteniamo un aumento 'morbido' proponendo un framework di arricchimento e incorporazione del grafico della conoscenza chiamato Edge. Dato un grafico di conoscenza originale, generiamo prima un grafico aumentato ricco ma rumoroso utilizzando testi esterni a livello semantico e strutturale. Per distillare le conoscenze rilevanti e sopprimere il rumore introdotto, progettiamo un termine di allineamento grafico in uno spazio di incorporazione condiviso tra il grafico originale e il grafico aumentato. Per migliorare l'apprendimento di embedding sul grafico aumentato, regolarizziamo ulteriormente la relazione di località dell'entità target sulla base di campionamento negativo. I risultati sperimentali su quattro set di dati di benchmark dimostrano la robustezza e l'efficacia di Edge nella previsione dei collegamenti e nella classificazione dei nodi.", 'lt': 'Žinių grafikai kenčia nuo nedidelio skaičiaus, kuris mažina įvairiais metodais susidarančių reprezentacijų kokybę. Nors internete yra daug tekstinės informacijos ir daugelis esamų žinių bazių, informacijos suderinimas tarp šių įvairių duomenų šaltinių lieka literatūros uždavinys. Ankstesniame darbe šis klausimas iš dalies buvo sprendžiamas praturtinant žinių grafikos subjektus, grindžiamus "sudėtingu" žodžių, esančių žinių grafikos ir išorinio teksto subjektuose, paplitimu, o mes siekiame "švelnio" padidinimo pasiūlydami žinių grafikos praturtinimą ir įterpimo sistemą, vadinamą Edge. Atsižvelgdami į pradinę žinių grafiką, pirmiausia sukuriame turtingą, bet triukšmingą padidintą grafiką naudojant išorinius tekstus semantiniu ir struktūriniu lygiu. Siekiant distiliuoti atitinkamas žinias ir sustabdyti įdiegtą triukšmą, sukuriame grafiko suderinimo term in ą bendroje įterpimo erdvėje tarp originalaus grafiko ir padidinto grafiko. Siekiant pagerinti mokymąsi įtraukiant į padidintą grafiką, toliau reguliuojame tikslinio subjekto vietos santykius, pagrįstus neigiamu mėginių ėmimu. Eksperimentiniai keturių lyginamųjų duomenų rinkinių rezultatai rodo krašto patikimumą ir veiksmingumą prognozuojant sąsajas ir klasifikuojant mazgus.', 'ms': "Graf pengetahuan menderita dari kecepatan yang merusak kualiti perwakilan yang dijana oleh pelbagai kaedah. Walaupun terdapat banyak maklumat teks di seluruh web dan banyak pangkalan pengetahuan yang ada, menyesuaikan maklumat di seluruh sumber data yang berbeza ini tetap satu cabaran dalam literatur. Kerja terdahulu telah sebahagian mengatasi isu ini dengan memperkaya entiti graf pengetahuan berdasarkan 'keras' sambungan perkataan yang ada dalam entiti graf pengetahuan dan teks luaran, sementara kita mencapai peningkatan 'lembut' dengan melaporkan peningkatan graf pengetahuan dan memasukkan kerangka bernama Edge. Memberikan graf pengetahuan asal, kita pertama-tama menghasilkan graf yang kaya tetapi berisik ditambah menggunakan teks luaran dalam aras semantik dan struktur. Untuk membersihkan pengetahuan yang berkaitan dan menekan bunyi yang diperkenalkan, kami merancang term a penyesuaian graf dalam ruang penyampilan terkongsi antara graf asal dan graf ditambah. Untuk meningkatkan pembelajaran penerbangan pada graf yang ditambah, kita lebih menguruskan hubungan lokasi entiti sasaran berdasarkan pengumpulan negatif. Keputusan percubaan pada empat set data benchmark menunjukkan kekuatan dan efisiensi Edge dalam ramalan pautan dan klasifikasi nod.", 'ml': "വിവിധ രീതികളില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രതിനിധികളുടെ ഗുണത്തെ കുറേക്കാള്\u200d കുറയ്ക്കുന്നു. ഈ വിവിധ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d മുഴുവന്\u200d വെബ്റിലും വിവരങ്ങളുമുള്ള ഒരുപാട് വിവരങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും നിലവിലുള്ള അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ് 'കഠിനമായ' എന്ന വാക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d ജ്ഞാനം ഗ്രാഫ് സാധനങ്ങള്\u200dക്കും പുറത്തുള്ള വാക്കുകളുടെയും സഹജമായി സംഭവിക്കുന്നതിനാല്\u200d മുമ്പു ഒരു ആദ്യ അറിവ് ഗ്രാഫ് കൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ആദ്യം സമ്പന്നരായിരുന്നു, പക്ഷെ ശബ്ദം കൂടിയ ഗ്രാഫ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. പുറത്തുള്ള വിവ പ്രധാനപ്പെട്ട അറിവ് വേര്\u200dതിരിക്കാനും തുടങ്ങിയ ശബ്ദത്തെ തടസ്സപ്പെടുത്താനും വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ഒരു ഗ്രാഫ്റ്റിന്റെ മൂല ഗ്രാഫിനും  കൂടുതല്\u200d ഗ്രാഫില്\u200d പഠനം കൂടുതല്\u200d കൂടുതലാക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ലക്ഷ്യത്തിന്റെ സ്ഥാനത്തിലുള്ള ബന്ധങ്ങളെ നേരിട്ട് നേരിട നാല് ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d എഡ്ജിന്റെ റോബിസ്റ്റും പ്രവർത്തനവും ലിങ്ക് പ്രവചനം, നോഡ്", 'pl': 'Wykresy wiedzy cierpią na słabość, co pogarsza jakość reprezentacji generowanych przez różne metody. Chociaż w sieci istnieje mnóstwo informacji tekstowych i wiele istniejących baz wiedzy, dostosowanie informacji do tych różnych źródeł danych pozostaje wyzwaniem w literaturze. Poprzednie prace częściowo poruszyły tę kwestię poprzez wzbogacenie jednostek wykresu wiedzy opartych na "twardym" współwystępowaniu słów obecnych w podmiotach wykresów wiedzy i tekstu zewnętrznego, podczas gdy osiągamy "miękką" rozszerzenie poprzez proponowanie wzbogacenia i osadzenia wykresu wiedzy o nazwie Edge. Biorąc pod uwagę oryginalny wykres wiedzy, najpierw generujemy bogaty, ale szumowny wykres rozszerzony wykorzystując zewnętrzne teksty na poziomie semantycznym i strukturalnym. Aby wydestylować odpowiednią wiedzę i tłumić wprowadzony szum, projektujemy termin wyrównania wykresu we wspólnej przestrzeni osadzania między oryginalnym wykresem a wykresem rozszerzonym. Aby wzmocnić naukę osadzania na rozszerzonym wykresie, regularyzujemy relację lokalności jednostki docelowej w oparciu o negatywne próbkowanie. Wyniki eksperymentalne na czterech zestawach danych referencyjnych pokazują solidność i skuteczność Edge w przewidywaniu połączeń i klasyfikacji węzłów.', 'mn': 'Мэдлэг график нь олон аргаар гаргасан үзүүлэлтийн чанарыг багасгаж буй гайхалтай байдаг. Веб дээр мөн олон бичсэн мэдээлэл болон олон мэдээлэл суурь байдаг ч, эдгээр олон мэдээлэл эх үүсвэрүүдийн тухай мэдээлэл нь уран зохиолын шаардлагатай байдаг. Өмнөх ажил энэ асуудлыг хэсэг хэсэг нь мэдлэг графикийг багасгаж, мэдлэг графикийн график болон гадаад текст бий болгон "хэцүү" үгийг багасгаж, мэдлэг графикийг багасгаж, хөгжүүлэх хэмжээний хэмжээнд багасгаж байлаа. Эхлээд бид баян, гэхдээ чимээгүй нэмэгдсэн график бий болгодог. Хамгийн чухал мэдлэгийг ялгаж, танилцуулагдсан чимээгийг хадгалахын тулд бид анхны график болон нэмэгдсэн график хоорондын хуваалцан орон зайд график тэгшитгэлийг загварчлах болно. Өнгөрсөн график дээр суралцах сургалтыг нэмэгдүүлэхийн тулд бид сөрөг үлгэрийн зарцуулалтын орон нутгийн харилцааны байр сургалтыг багасгаж байна. Дөрвөн хэмжээст өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнд Edge-ын холбоотой таамаглалт болон хэмжээний хуваалтын хүчтэй байдлыг харуулдаг.', 'no': 'Kvitningsgrafar går frå sparsiteten som reduserer kvaliteten på representasjonar laga av ulike metoder. Mens det finst mykje tekstinformasjon gjennom nettet og mange eksisterande kunnskapsbaser, er det ein utfordring i literaturen for å justera informasjon gjennom desse ulike datakjeldene. Førre arbeid har delvis adressert dette problemet ved å forstørra kunnskapsgrafene-einingar basert på «hard» sammenhendinga av ord som finst i einingane av kunnskapsgrafen og eksterne tekst, mens vi oppnår «soft» augmentasjon ved å foreslå eit kunnskapsgrafen-forstørring og innbygging av rammeverket med namnet Edge. Gjennomsiktig eit opprinnelig kjenningsgraf, lager vi først eit rikt, men støy augmentert graf med eksterne tekstar i semantisk og strukturnivå. For å distillere den relevante kunnskapen og supprimere den innførte støya, designerer vi eit grafikkjusteringsuttrykk i eit delt innbyggingsplass mellom den opprinnelige grafen og augrande grafen. For å forbetra innbygging av læringa på augmentert grafen, regulerer vi lenger lokalitetsforholdet til målseininga basert på negativt samling. Eksperimentale resultat på fire benchmarkdatasett viser kraftighet og effektivitet på kanten i forhåndsvising av lenkje og nodeklassifikasjon.', 'ro': 'Graficele cunoștințelor suferă de o scară limitată care degrada calitatea reprezentărilor generate de diferite metode. Deși există o abundență de informații textuale pe internet și multe baze de cunoștințe existente, alinierea informațiilor între aceste surse de date diverse rămâne o provocare în literatură. Lucrările anterioare au abordat parțial această problemă prin îmbogățirea entităților grafice de cunoaștere bazate pe co-apariția "grea" a cuvintelor prezente în entitățile grafice de cunoaștere și text extern, în timp ce obținem o augmentare "soft" prin propunerea unui cadru de îmbogățire a graficului de cunoaștere și încorporare numit Edge. Având în vedere un grafic original de cunoștințe, generăm mai întâi un grafic augmentat bogat, dar zgomotos, folosind texte externe la nivel semantic și structural. Pentru a distila cunoștințele relevante și a suprima zgomotul introdus, proiectăm un termen de aliniere a graficului într-un spațiu partajat de încorporare între graficul original și graficul augmentat. Pentru a îmbunătăți învățarea încorporată pe graficul augmentat, regularizăm în continuare relația localității entității țintă pe baza eșantionării negative. Rezultatele experimentale pe patru seturi de date de referință demonstrează robustețea și eficacitatea Edge în predicția legăturilor și clasificarea nodurilor.', 'sr': 'Grafi znanja pati od sparsiteta koja smanjuje kvalitet zastupanja koje su stvorene različitim metodama. Iako postoji dosta tekstualnih informacija širom mreže i mnogih postojećih znanstvenih baza, poravnanje informacija širom tih različitih izvora podataka ostaje izazov u literaturi. Prethodni rad je djelomično riješio ovaj problem bogatim entitetima grafika znanja na temelju "teškog" saradnje riječi koje su prisutne u entitetima grafika znanja i vanjskog teksta, dok postignemo "meko" povećanje predloženjem bogatstva grafika znanja i ugrađenja okvira po imenu Edge. S obzirom na originalni grafik znanja, prvo stvaramo bogat, ali bukni povećan grafik koristeći vanjske tekste na semantičkom i strukturnom nivou. Da bismo destilirali relevantne znanje i potisnuli uvođenu buku, dizajnirali smo izraz usklađenja grafa u zajedničkom prostoru između originalnog grafa i povećanog grafa. Da bi poboljšali učenje ugrađenog grafika, dalje regularizujemo lokalnu vezu ciljnog entiteta na osnovu negativnog uzorka. Eksperimentalni rezultati na četiri grupe podataka o referenciji pokazuju robustnost i učinkovitost Edgea u predviđanju i klasifikaciji čvorova.', 'so': "Shaqooyinka aqoontu waxay ka dhibaataysaa xuquuqda, taas oo hoosaysiiya qiimaha noocyada kala duduwan oo lagu soo dhashay. Inta lagu jiro macluumaad faro badan oo qoraal ah ee internetka oo dhan iyo saldhigyo aqoonta oo badan oo jiraba, macluumaadka la xiriira sourceoyinka macluumaadka kala duduwan ee warqada ah waxaa ku jira dhibaato badan. Shaqo hore ayaa qeyb ahaan loo qabsaday arinkan si loo barwaaqaysto macluumaadka aqoonta, taas oo lagu saleynayo ku saabsan hadallada ku qoran sawirada aqoonta iyo sawirka dibadda, markaynu dhamaadno kordhiska 'soft' si aan u sameyno hodantinimada aqoonta iyo sawirka lagu qoro ee magaca Edge. Sidii a an qoraalka aqoonta asalka ah la siiyey, marka ugu horeysa waxaynu dhalinaynaa xaraf taajir ah, laakiin qaylo dhawaaqo, waxaynu ku isticmaalnaa qoraalka dibadda ah heerka semanti iyo dhismo. Si aan u kala sooceyno aqoonta la xiriira iyo hoos u dhigno codka la soo bandhigay, waxaynu qoraynaa waqti la isbedeli karo oo kala duduwan sawiraadka asalka ah iyo sawirada la kordhiyey. Si aad u kordhiso barashada horumarinta ee xarunta lagu kordhiyey, waxaynu sii soconaynaa xiriirka deegaanka ee ay ku xiran tahay sameynta negative. Imtixaanka waxaa ka mid ah afar bangiga macluumaadka ku saabsan baaritaanka iyo waxyaabaha Edge ku saabsan bandhigista iyo fasaxa node.", 'sv': 'Kunskapsgrafer lider av sparsamhet som försämrar kvaliteten på representationer som genereras av olika metoder. Även om det finns ett överflöd av textinformation på webben och många befintliga kunskapsbaser, är det fortfarande en utmaning att anpassa informationen mellan dessa olika datakällor. Tidigare arbete har delvis behandlat denna fråga genom att berika kunskapsgrafentiteter baserade på "hård" samtidig förekomst av ord som finns i entiteterna i kunskapsgraferna och den externa texten, medan vi uppnår "mjuk" förstärkning genom att föreslå ett kunskapsgrafberikande och inbäddande ramverk som heter Edge. Med en original kunskapsgraf genererar vi först en rik men bullrig förstärkt graf med hjälp av externa texter på semantisk och strukturell nivå. För att destillera relevant kunskap och undertrycka det introducerade bruset utformar vi en grafjustering term i ett delat inbäddningsområde mellan den ursprungliga grafen och den förstärkta grafen. För att förbättra inbäddande inlärning på den förstärkta grafen, reglerar vi ytterligare lokaliseringsförhållandet av målentitet baserat på negativ sampling. Experimentella resultat på fyra benchmarkdatauppsättningar visar robustheten och effektiviteten hos Edge i länkprognoser och nodklassificering.', 'si': "දැනගැනීම් ග්\u200dරාෆික්ස් විවිධ විදියට නිර්මාණය කරනවා. වෙබ් එක්ක විශේෂ තොරතුරු ගොඩක් තියෙනවා නමුත් විශේෂ තොරතුරු සහ ගොඩක් දැනගන්න තියෙනවා, මේ විවිධ තොරතුරු මු මුලින් වැඩේ මෙම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ දන්නවන ග්\u200dරාෆ් එක්ටම් අධාරිත විදියට 'හරි' සම්බන්ධ විදියට වචන වචන සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ දන මුලින් දන්න ග්\u200dරාෆ් එකක් දැනුනොත්, අපි මුලින්ම ප්\u200dරශ්ණයක් සිද්ධ කරනවා නමුත් ශබ්ද විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ් සම්බන්ධ දැනය විශ්වාස කරන්න සහ ප්\u200dරදානය කළ ශබ්ද විශ්වාස කරන්න, අපි ග්\u200dරාෆ් සංකේතයක් විශ්වාස කරනවා මුලින් ග්\u200dර වැඩි වැඩි ග්\u200dරාෆ් එකේ සංවිධානය සඳහා සංවිධානය කරන්න, අපි ඉලක්ෂාත්මක සංවිධානය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඉන් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැට් හතරයි පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට ප්\u200dරකාශ කරනවා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සහ ප්\u200d", 'ta': "அறிவு வரைபடங்கள் சுருக்கத்திலிருந்து பாதிக்கப்படுகிறது, அது பல முறைகளால் உருவாக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளின் தரம இணையத்தில் முழுவதும் நிறைய மென்மையான தகவல்கள் இருக்கும் போது முந்தைய வேலை இந்த விஷயத்தை பகுதியாக தேர்ந்தெடுத்துள்ளது 'கடினமான' அறிவு வரைபடத்தை பொருள்களை அடிப்படையில் வளர்ச்சி செய்து அறிவு வரைபடம் மற்றும் வெளி உரையின் சொற்களின் இணைந்த மூல அறிவு வரைப்படம் கொடுத்தால், முதலில் நாம் ஒரு பணக்கத்தை உருவாக்குகிறோம், ஆனால் சப்தம் மூடப்பட்ட வரைப்படம் பெரும்பாலா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒலியை பிரிப்பதற்கும் மற்றும் முதல் வரைபடத்திற்கும் இடையே பகிர்ந்த இடைவெளியில் வரைபடத்தின் ஒழுங்கும் வார்த கூட்டப்பட்ட வரைப்படத்தின் மேல் கற்றலை அதிகரிக்க, நாம் எதிர்மறை மாதிரியை அடிப்படையில் செய்த இலக்கு பொருளின் உள்ளூர்ந்த உறவு  நான்கு பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களின் சோதனையின் முடிவுகள் தெரியும் விளைவுகளை இணைப்பு முன் மற்றும் நோட் வகைப்பில", 'ur': 'علم گراف تھوڑی تھوڑی سے رنج لگتے ہیں جو مختلف طریقوں سے پیدا ہوئے نمایش کی کیفیت کو ذلت دیتی ہے While there are many textual information in the web and many existing knowledge bases, aligning information across these various data sources remains a challenge in literature. اگلے کام نے اس مسئلہ کو اضافہ کیا ہے جبکہ ہم ایک علم گراف کے گھیرے اور اسم نام کے ذریعہ ایک علم گراف کے بارے میں حاضر ہونے والی کلمات کی تعداد پر بنیاد رکھتے ہیں۔ ایک اصلی علم گراف کے ذریعے ہم پہلے ایک ثروتمند لیکن آواز سے زیادہ اضافہ ہوا گراف بناتے ہیں ہم نے ایک گراف الیٹ منٹ کی جگہ میں ایک شریک گراف اور افزایش گراف کے درمیان مشترک علم کو جدائی کرنے کے لئے اور آشنائی آواز کو دفع کرنے کے لئے۔ افزایش کے گراف پر ابڈینڈ کی تعلیم کو زیادہ زیادہ دینے کے لئے ہم اس سے زیادہ منفی نمونپل پر بنیاد رکھتے ہیں کہ موقع اختیار کی محلی تعلیم کو رابطہ کردیتے ہیں. چار بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر تجربہ کا نتیجہ لینک پیش بینی اور نوڈ کلاسپیٹ میں کنڈ کی طاقت اور فعالیت دکھاتا ہے.', 'uz': 'Taʼrif grafiklari kichiklashtirish mumkin. Bu turli usullar bilan yaratilgan tashkilotlar sifatini kamaytirish mumkin. Veb tarkibida ma\'lumot ko\'plab mavjud maʼlumot maʼlumot mavjud. Bu turli maʼlumot manbaslari haqida maʼlumotni ajratuvchi bo\'lganda bu littatatdagi murakkab bo\'ladi. Oldingi ish bu muammolarni qismi bilan "qiyin" haqida maʼlumot grafik maʼlumotlar va tashqi matnning bogʻliqlariga ega so\'zlarini yozib olish mumkin, va biz Aʼlum grafik soʻzni taʼminlovchi va Edge nomli tuzuvchi soʻzni soʻzlashimiz mumkin. Biz birinchi taʼlumot grafik bilan boshlanamiz, birinchi cheksiz matnlarni semantik va struktural darajada qo\'shib qo\'yish grammatika yaratishimiz. Aniqlikni ajratish va tanlangan tovushni bosib chiqarish uchun, biz asl grafik va oʻzgartirilgan grafik orasidagi boʻsh joydagi grafikni yaratish. Koʻpaytirilgan grafikda o\'rganishni oshirish uchun, biz negativ samol asosida yaratilgan shaxsiy obʼektlarning lokal aloqalarini boshqarishmiz. Name', 'vi': 'Biểu đồ về tri thức bị hạn chế, làm ô uế chất lượng các biểu tượng do các phương pháp khác nhau tạo ra. Trong khi có rất nhiều thông tin kết cấu trên toàn bộ mạng và nhiều căn cứ kiến thức hiện tại, việc chỉnh thông tin qua các nguồn dữ liệu khác nhau vẫn là một thách thức trong văn học. Việc trước đã có phần giải quyết vấn đề này bằng việc bổ sung đồ thị kiến thức dựa trên việc "cứng" phát hiện từ có trong thực thể của đồ thị kiến thức và văn bản bên ngoài, trong khi chúng ta đạt được sự gia tăng "mềm" bằng cách đề xuất một hệ thống đồ thị kiến thức làm giàu và ghép được tên là Cạnh. Dựa vào đồ thị kiến thức ban đầu, chúng ta đầu tiên tạo ra một đồ thị dồi dào nhưng ồn ào, sử dụng các văn bản bên ngoài theo ngữ pháp và cấu trúc. Để chưng cất kiến thức liên quan và giảm nhiễu giới thiệu, chúng tôi thiết kế một thuật ngữ chỉnh đồ thị theo một khoảng cách chia sẻ giữa đồ thị gốc và đồ thị tăng trưởng. Để tăng cường sự hiểu biết thêm về đồ thị gia tăng, chúng tôi còn chỉnh hoá các mối quan hệ địa điểm của thực thể mục tiêu dựa trên mẫu âm. Kết quả thử nghiệm trên bốn tập tin tiêu chuẩn cho thấy khả năng và hiệu quả của cạnh trong tính toán khớp và phân loại nút.', 'hr': 'Grafi znanja pati od rezerviteta koja smanjuje kvalitetu zastupanja koje su stvorene različitim metodama. Iako postoji dosta tekstualnih informacija širom interneta i mnogih postojećih znanstvenih baza, usklađivanje informacija širom tih različitih izvora podataka ostaje izazov u književnosti. Prethodni rad je djelomično riješio ovaj problem bogatim subjektima grafika znanja na temelju "teškog" pojavljivanja riječi koje su prisutne u subjektima grafika znanja i vanjskog teksta, dok postignemo \'mekano\' povećanje predložeći bogatstvo grafika znanja i uključujući okvir po imenu Edge. S obzirom na originalni grafik znanja, prvo stvaramo bogat, ali bukni povećan grafik koristeći vanjske tekste na semantičkoj i strukturnoj razini. Da bismo destilirali relevantne znanje i potisnuti uvedenu buku, dizajnirali smo term in usklađivanja grafa u dijeljenom prostoru između originalnog grafa i povećanog grafa. Da bi poboljšali učenje ugrađenog grafika, dalje regulirali smo odnos lokalnosti ciljnog subjekta na temelju negativnog uzoraka. Eksperimentalni rezultati na četiri grupe podataka o referenciji pokazuju snagu i učinkovitost Edge u predviđanju i klasifikaciji čvorova.', 'nl': "Kennisgrafieken lijden aan schaars, wat de kwaliteit van representaties die door verschillende methoden worden gegenereerd, aantast. Hoewel er een overvloed aan tekstuele informatie op het web en veel bestaande kennisbases is, blijft het afstemmen van informatie over deze verschillende gegevensbronnen een uitdaging in de literatuur. Eerder werk heeft dit probleem gedeeltelijk aangepakt door kennisgrafiekentiteiten te verrijken op basis van 'harde' co-voorkomen van woorden die aanwezig zijn in de entiteiten van de kennisgrafieken en externe tekst, terwijl we 'zachte' augmentatie bereiken door een kennisgrafiekverrijking en -embeding framework genaamd Edge voor te stellen. Met behulp van een originele kennisgrafiek genereren we eerst een rijke maar luidruchtige augmented grafiek met externe teksten op semantisch en structureel niveau. Om de relevante kennis te distilleren en de geïntroduceerde ruis te onderdrukken, ontwerpen we een grafiekuitlijningsterm in een gedeelde insluitingsruimte tussen de oorspronkelijke grafiek en de augmented grafiek. Om de inbedding learning op de augmented graph te verbeteren, regulariseren we verder de lokaliteitsrelatie van de doelentiteit op basis van negatieve sampling. Experimentele resultaten op vier benchmark datasets tonen de robuustheid en effectiviteit van Edge in linkvoorspelling en knooppuntclassificatie aan.", 'da': "Vidensgrafer lider af sparsomhed, som nedbryder kvaliteten af repræsentationer genereret af forskellige metoder. Mens der er en overflod af tekstinformation på nettet og mange eksisterende videnbaser, er det stadig en udfordring at tilpasse oplysningerne på tværs af disse forskellige datakilder. Tidligere arbejde har delvist behandlet dette problem ved at berige viden graf enheder baseret på 'hård' samforekomst af ord til stede i entiteterne i viden grafer og ekstern tekst, mens vi opnår 'blød' augmentation ved at foreslå en viden grafberigelse og integrering ramme kaldet Edge. Med en original vidensgraf genererer vi først en rig, men støjende augmented graf ved hjælp af eksterne tekster på semantisk og strukturelt niveau. For at destillere den relevante viden og undertrykke den indførte støj, designer vi et grafjustering term i et delt indlejringsrum mellem den oprindelige graf og augmented graf. For at forbedre indlejringslæringen på den forstærkede graf regulerer vi yderligere lokalitetsforholdet for målenheden baseret på negativ prøveudtagning. Eksperimentelle resultater på fire benchmark datasæt viser robustheden og effektiviteten af Edge i forbindelse med linkforudsigelse og nodeklassificering.", 'bg': 'Графите на знанието страдат от рядкост, което влошава качеството на изображенията, генерирани от различни методи. Въпреки че има изобилие от текстова информация в интернет и много съществуващи бази от знания, съгласуването на информацията между тези различни източници на данни остава предизвикателство в литературата. Предишна работа частично е разгледала този въпрос чрез обогатяване на знанието графични единици въз основа на "твърдо" съвместно появяване на думи, присъстващи в entiтетите на знанието графики и външния текст, докато ние постигаме "меко" увеличение чрез предлагане на обогатяване на знанието графика и вграждане на рамка наречена Едж. Предвид оригиналната графика на знанието ние първо генерираме богата, но шумна разширена графика, използвайки външни текстове на семантично и структурно ниво. За да дестилираме съответните знания и да потискаме въведения шум, проектираме термин за подравняване на графиката в споделено пространство за вграждане между оригиналната графика и разширената графика. За да подобрим вграждането на обучението върху разширената графика, допълнително регламентираме локалната връзка на целевата единица въз основа на отрицателна извадка. Експерименталните резултати на четири сравнителни набора данни демонстрират здравината и ефективността на Едж при прогнозирането на връзките и класификацията на възлите.', 'de': 'Wissensgraphen leiden unter Sparsamkeit, die die Qualität der durch verschiedene Methoden erzeugten Darstellungen verschlechtert. Während es eine Fülle von Textinformationen im Internet und viele vorhandene Wissensbasen gibt, bleibt die Ausrichtung von Informationen über diese verschiedenen Datenquellen eine Herausforderung in der Literatur. Bisherige Arbeiten haben dieses Problem teilweise durch Anreicherung von Wissensgrapheneinheiten auf der Grundlage von "harten" Ko-Vorkommen von Wörtern in den Entitäten der Wissensgraphen und des externen Textes behandelt, während wir eine "weiche" Erweiterung erreichen, indem wir ein Framework für Wissensgraphenanreicherung und Einbettung namens Edge vorschlagen. Mit einem originalen Wissensgraphen erzeugen wir zunächst einen reichen, aber rauschenden Augmented Graph, der externe Texte auf semantischer und struktureller Ebene verwendet. Um das relevante Wissen zu destillieren und das eingeführte Rauschen zu unterdrücken, entwerfen wir einen Graphenausrichtungsbegriff in einem gemeinsamen Einbettungsraum zwischen dem ursprünglichen Graphen und dem erweiterten Graphen. Um das Einbettungslernen auf dem Augmented Graph zu verbessern, regularisieren wir die Lokalitätsbeziehung der Zielentität auf Basis negativer Stichproben weiter. Experimentelle Ergebnisse an vier Benchmark-Datensätzen belegen die Robustheit und Effektivität von Edge bei der Linkprädiktion und Knotenklassifizierung.', 'fa': 'گرافیک دانش از نوعی رنج می\u200cدهد که کیفیت نمایش\u200cهایی که توسط روش\u200cهای مختلف تولید می\u200cکنند را کاهش می\u200cدهد. در حالی که کلی اطلاعات متن در وب وجود دارد و بسیاری از پایگاه های علمی وجود دارد، مشترک اطلاعات در این منبع داده های مختلف در ادبیات یک چالش باقی ماند. کار قبلی این موضوع را بخشی از طریق افزایش مجموعه گراف دانش بر اساس همکاری سخت کلمات در مجموعه\u200cهای گراف دانش و متن خارجی دریافت کرده است، در حالی که ما به وسیله پیشنهاد دادن یک گراف دانشی ثروت و چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار با توجه به گراف اصلی دانش، اول یک گراف ثروتمند اما صدایی با استفاده از متن خارجی در سطح ساختاری و طبقه\u200cای تولید می\u200cکنیم. تا علم مربوط به تفاوت و پاک کردن صوت معرفی کنیم، ما یک اصطلاح تفاوت گراف را در فضای مشترک مشترک بین گراف اصلی و گراف افزایش طراحی می کنیم. برای افزایش یادگیری پیدا کردن روی گراف افزایش، رابطه محلی موجود را بر اساس نمونه\u200cهای منفی تغییر می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای تجربه روی چهار مجموعه\u200cهای اطلاعات سنجیره نشان می\u200cدهند که استعداد و فعالیت کنج در پیش\u200cبینی\u200cهای ارتباط و گروه\u200cهای گره\u200cها نشان می\u200cدهند.', 'id': "Graf pengetahuan menderita dari kecepatan yang merusak kualitas representation yang dihasilkan oleh berbagai metode. Sementara ada banyak informasi tekstual di seluruh web dan banyak dasar pengetahuan yang ada, menyesuaikan informasi di seluruh sumber data yang berbeda ini tetap tantangan dalam literatur. Pekerjaan sebelumnya telah secara parsial mengatasi masalah ini dengan memperkaya entitas grafik pengetahuan berdasarkan 'keras' sambungan kata-kata yang ada di entitas grafik pengetahuan dan teks luar, sementara kita mencapai 'lembut' peningkatan dengan melaporkan peningkatan grafik pengetahuan dan memasukkan rangka bernama Edge. Given an original knowledge graph, we first generate a rich but noisy augmented graph using external texts in semantic and structural level.  Untuk menghasilkan pengetahuan relevan dan menekan suara yang diperkenalkan, kami merancang sebuah istilah penyesuaian grafik dalam ruang penyembedding berbagi antara grafik asli dan grafik tambahan. Untuk meningkatkan pembelajaran embedding pada grafik yang ditambah, kita lebih meneruskan hubungan lokalitas entitas sasaran berdasarkan sampel negatif. Hasil eksperimental pada empat set data benchmark menunjukkan kekuatan dan efektivitas Edge dalam prediksi hubungan dan klasifikasi node.", 'ko': "지식도는 희소성을 가지고 있기 때문에 각종 방법으로 생성된 표시의 질을 낮출 수 있다.비록 인터넷과 많은 기존 지식 라이브러리에 대량의 텍스트 정보가 있지만 이러한 서로 다른 데이터 원천에서 정보를 조율하는 것은 여전히 문헌의 도전이다.이전의 작업은 지식도 실체와 외부 텍스트 실체 중의 단어의'하드'를 바탕으로 지식도 실체를 풍부하게 함으로써 부분적으로 이 문제를 해결했다. 우리는 Edge라는 지식도 풍부함과 삽입 구조를 제시함으로써'소프트'확장을 실현했다.원시적인 지식도를 정하면 우리는 먼저 의미와 구조층에서 외부 텍스트를 사용하여 풍부하지만 소음이 있는 증폭도를 생성한다.관련 지식을 추출하고 도입된 소음을 억제하기 위해 우리는 원시도와 확장도 간의 공유 삽입 공간에 그림 정렬 항목을 설계했다.증폭도에 삽입된 학습을 강화하기 위해 우리는 마이너스 샘플링을 바탕으로 목표 실체의 국부 관계를 더욱 정규화했다.네 개의 기준 데이터 집합에서의 실험 결과는 가장자리가 체인 예측과 노드 분류에서의 노봉성과 유효성을 증명했다.", 'sw': "Takwimu za maarifa zinaathiri kutokana na unyanyapaa ambao huongezea kiwango cha uwakilishi uliotengenezwa na njia mbalimbali. Wakati kuna taarifa nyingi za maandishi katika mtandao wa intaneti na misingi mengi ya maarifa yanayopo, kupata taarifa katika vyanzo vya taarifa tofauti vinaendelea kuwa changamoto katika fasihi. Kazi iliyopita imezungumzia suala hili kwa kutajirisha vifaa vya maarifa kwa kutumia 'vigumu' kwa pamoja na maneno yanayotokea kwenye vituo vya picha za maarifa na ujuzi wa nje, wakati tunafikia ongezeko la 'myeufu' kwa kupendekeza utajiri wa ramani ya maarifa na kuingiza mfumo unaoitwa Edge. Kutokana na picha ya asili ya maarifa, kwanza tunatengeneza ramani yenye tajiri lakini kelele inayoongezeka kwa kutumia ujumbe wa nje kwa kiwango cha sekunde na kiundani. Ili kutofautisha maarifa yanayohusiana na kuzuia sauti zilizotangazwa, tunaunda muhula wa upigaji picha katika nafasi inayosambazwa kati ya ramani ya asili na picha iliyopangwa. Ili kuongeza kujifunza kwa ajili ya grafu hiyo inayoongezeka, tunaendelea kudhibiti uhusiano wa ndani wa vyombo vya lengo kwa kutumia sampuli hasi. Matokeo ya majaribio yanayotokana na takwimu nne za bendera yanaonyesha ukatili na ufanisi wa Edge katika utabiri na usambazaji wa node.", 'am': "እውቀት ቀለሞች ከስፋት የሚቀበል የልዩ ዓይነቶች የተደረገውን መልዕክት የሚያሳፍር ነው፡፡ በኢንተርኔት ላይ ብዙ የጽሑፍ መረጃዎች ሲኖሩ እና በተገኘው እውቀት መቀመጫዎች ብዙዎች ቢኖሩ፣ በዚህ በተለያዩ የዳታ ምንጮች ላይ መረጃዎችን በመዝገብ በጽሕፈት መቀናቀል በሐሳብሪካ ጥቃት ነው፡፡ የቀድሞው ሥራ በኩል የእውቀት ቀለም አካባቢዎችን 'hard' በማስተዋል እና ውጭ የጽሑፍ አካባቢዎች በተደረገ ቃላት አካባቢ እና በሚገኘው አካባቢ አካባቢ እና ውጭ የጽሑፍ አካባቢ እና ‘ቀላል’ ማስታወቂያውን እናደርጋለን፡፡ የውጭ እውቀት ቀለም በመጀመሪያ ባለ ሀብታም ነገር ግን የድምፅ ውጭ ጽሑፎችን በsemantic እና ሠርካዊ ደረጃዎች በመጠቀም እናስገራለን፡፡ To distill the relevant knowledge and suppress the introduced noise, we design a graph alignment term in a shared embedding space between the original graph and augmented graph.  በተጨማሪው ቀለም ላይ መማር ለመጨመር፣ የግንኙነት አካባቢ ግንኙነትን በአካባቢ ምሳሌ በመሠረት ላይ እናቆማለን፡፡ በአራቱ benchmark ዳታዎች ላይ የተፈተና ውጤቶች የኤርጌን ውጤት እና የኖድ ክፍለ ግንኙነት በመስጠት እና የመስመር ክፍተት ያሳያል፡፡", 'tr': "Bilim grafikleri çykarmakdan soňra çykýar we görnüş yöntemlere tarapyndan döredilen suratlaryň kalitesini azaltýar. Web ýüzünde bir näçe metin maglumaty bar we bolan bilim bazlarynda, bu näçe görnüş maglumaty düzümlendirmek edebiýatynda kynçylyk bar. Öňki işiň bu meseleni 'kyn' grafikleriň we daşarydaky metiniň birleşigine görä bilim grafiklerinde bolan sözlerniň ýerini baglaşdyryp bu meselede çözdi we bilim grafiklerinde baglaşdyrylmagy we içine girişdirmek üçin ýene ýetirdik. Önceki bilgi grafisine göre, ilk defa zengin bir grafik oluşturuyoruz ama sesli arttırılmış grafik semantik ve düzenli derecede kullanarak dış metinler kullanarak oluşturuyoruz. Öňki bilgi çözmek we gürrüňi çykmak üçin, biz grafik çyzygyny özel grafik we ýetişdirilmiş grafik arasynda paylaşyk ýerleşýän bir terimi tasarlýarys. İnternet öğrenmegi arttırmak üçin, hedef taýramynyň negatif örneklere dayanan ýerlik ilişkisini düzenlemek üçin. Dört benchmark veri düzenindeki deneysel netijesi baglaşdyrma we düğüm klasifikasynda Edgyň güçlü we etkinliğini gösterir.", 'hy': 'Գիտելու գրաֆիկները տառապում են հազվադեպության վրա, ինչը քանդում է տարբեր մեթոդների միջոցով ստեղծված ներկայացումների որակը: Մինչդեռ տեքստային ինֆորմացիայի բազմաթիվ տեղեկատվություն կա ցանցում և գոյություն ունեցող գիտելիքների բազմաթիվ հիմքերում, տեղեկատվությունը համապատասխանելու այս բազմաթիվ տվյալների աղբյուրների միջև դեռևս գրականության Անցյալ աշխատանքը մասամբ լուծել է այս խնդիրը՝ հարստացնելով գիտելիքի գրաֆիկական կազմակերպությունները, հիմնված գիտելիքի գրաֆիկների և արտաքին տեքստի կազմակերպություններում գտնվող բառերի "բարդ" համապատասխանատվության վրա, մինչդեռ մենք հասնում ենք "փափուկ" աճի\' առաջարկելով գիտելիք Առաջին հերթին մենք ստեղծում ենք հարուստ, սակայն աղմկոտ բարձրացված գրաֆիկ, օգտագործելով արտաքին տեքստերը սեմանտիկ և կառուցվածքային մակարդակում: Որպեսզի բաժանենք հարմար գիտելիքները և ճնշենք ներդրված աղմուկը, մենք ստեղծում ենք գծագրի հարմարեցման տերմին արտահայտված տարածության մեջ, որը միավորվում է սկզբնական գծագրի և աճեցված գծագրի միջև: Որպեսզի բարելավենք աճեցված գծագրի վրա ներգրավված ուսումնասիրությունը, մենք ավելի շատ կարգավորում ենք նպատակային էության տեղական հարաբերությունները, հիմնված բացասական նմուշների ընդունման վրա: Չորս համեմատային տվյալների համակարգերի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս Edge-ի կայունությունը և արդյունավետությունը կապերի կանխատեսման և հանգույցների դասակարգման մեջ:', 'af': "Kenningsgrafe lyk van sparsiteit wat die kwaliteit van voorstellings wat deur verskeie metodes genereer word verdraai. Alhoewel daar 'n oorvloedigheid van tekstuurlike inligting is deur die web en baie bestaande kennisbasis, die inligting oor hierdie verskillende data bronne verlys word 'n uitdrukking in die literaat. Vorige werk het gedeeltelik hierdie probleem aangespreek deur die verrykking van kennis graaf entiteite gebaseer op 'harde' saamvoorkoms van woorde wat in die entiteite van die kennis grafieke en eksterne teks is, terwyl ons 'sag' vergroot bereik deur 'n kennis graaf vergroot en inbêring raamwerk genaamd Edge te voorstel. Gien 'n oorspronklike kennis graaf, genereer ons eerste 'n ryk maar gelukkig vergroot graaf met gebruik van eksterne teks in semantiese en strukturele vlak. Om die relevante kennis te versprei en die ingevoerde ruis te verdruk, ontwerp ons 'n graaf belyning term in 'n gedeelte inbêring ruimte tussen die oorspronklike graaf en vergroot graaf. Om die ingesluiting leer op die vergroot graaf te verbeter, ons verder regulaliseer die lokaliteit verhouding van die doel entiteit gebaseer op negatiewe versameling. Eksperimentale resultate op vier benchmark datastelle vertoon die kragtigheid en effektiviteit van Rand in skakel voorskou en nodeklassifikasie.", 'az': "Bilim grafikl…ôri m√ľxt…ôlif metodlardan yaratdńĪńüńĪ g√∂st…ôricil…ôrin keyfiyy…ôtini azaldńĪrńĪr. ńįnternet i√ßind…ô m…ôlumat m…ôlumatlarńĪnńĪn √ßoxluńüu v…ô m…ôlumat bazlarńĪ vardńĪr, bu m√ľxt…ôlif m…ôlumat kaynaqlarńĪnńĪn arasńĪnda m…ôlumatlarńĪ d√ľz…ôltm…ôk m…ôlumatlarńĪn d…ôyiŇüiklikd…ô h…ômiŇü…ôlik bir √ß…ôtinlikdir. ∆Źvv…ôlki iŇüin bu m…ôs…ôl…ôni bilgi grafikl…ôrinin v…ô dńĪŇü metinl…ôrin m…ôs…ôl…ôl…ôrind…ô olan s√∂zl…ôrin birl…ôŇüm…ôsin…ô dayanan elm grafikl…ôrini artńĪrmaq vasit…ôsil…ô √ß…ôkildi, biz Edge adlńĪ bilgi grafńĪnńĪn geniŇül…ônm…ôsini v…ô d√ľz…ôltm…ôsini t…ôblińü edib 'yumuŇüaq' artńĪrmańüńĪnńĪ baŇüa √ßatdńĪrdńĪq. ∆Źvv…ôlki bilgi grafńĪna g√∂r…ô, ilk d…ôf…ô z…ôngin, amma s…ôsl…ô artńĪrńĪlmńĪŇü grafńĪ semantik v…ô strukturlu s…ôviyy…ôd…ô dńĪŇü metinl…ôri istifad…ô edir. M…ôhz m…ôlumatńĪ ayńĪrmaq v…ô t…ôŇükil edilmiŇü s…ôsl…ôri √ß…ôkm…ôk √ľ√ß√ľn, ilk grafik v…ô artńĪrńĪlmńĪŇü grafik arasńĪndakńĪ paylaŇüdńĪrńĪlma m…ôlumatńĪna grafik t…ôŇükil etm…ôk √ľ√ß√ľn. √úst√ľnl√ľk grafik √ľz…ôrind…ô inŇüa edil…ôn √∂yr…ônm…ôyi daha da artńĪrmaq √ľ√ß√ľn, m…ôqs…ôd m…ôlumatńĪnńĪn yerli iliŇükisini negatif n√ľmun…ôl…ôr √ß…ôkm…ôsin…ô dayanan yerl…ôŇüdiririk. D√∂rd benchmark veri qurularńĪnda t…ôcr√ľb…ô sonu√ßlarńĪ Edge'in t…ôcr√ľb…ôsi v…ô d√ľy√ľm klasifikasyonu bar…ôsind…ô istifad…ô edir.", 'sq': "Grafiket e njohurive vuajnë nga pakësia që degradon cilësinë e përfaqësimeve të krijuara nga metoda të ndryshme. Ndërsa ka një shumicë informacioni tekstual nëpër internet dhe shumë baza ekzistuese të njohurive, përshtatja e informacionit nëpër këto burime të dhënash të ndryshme mbetet një sfidë në letërsinë. Puna e mëparshme ka trajtuar pjesërisht këtë çështje duke pasuruar njësitë e grafikut të njohurive bazuar në bashkëndodhjen 'të vështirë' e fjalëve të pranishme në njësitë e grafikut të njohurive dhe tekstit të jashtëm, ndërsa ne arrijmë rritjen 'të butë' duke propozuar një pasurim grafik të njohurive dhe përfshirje të kuadrit të quajtur Edge. Duke dhënë një grafik origjinal të njohurive, ne së pari gjenerojmë një grafik të pasur por zhurmshëm të rritur duke përdorur tekste të jashtme në nivel semantik dhe struktural. Për të distilluar njohuritë e duhura dhe për të shtypur zhurmën e paraqitur, ne dizajnojmë një term ë të përshtatjes së grafikut në një hapësirë të përbashkët të përfshirjes midis grafikut origjinal dhe grafikut të shtuar. Për të përmirësuar mësimin e përfshirjes në grafikun e shtuar, ne rregullojmë më tej marrëdhëniet lokale të njësisë objektive bazuar në mbikqyrjen negative. Experimental results on four benchmark datasets demonstrate the robustness and effectiveness of Edge in link prediction and node classification.", 'cs': 'Znalostní grafy trpí řídkostí, která snižuje kvalitu reprezentací generovaných různými metodami. Zatímco na webu existuje mnoho textových informací a mnoho existujících znalostních bází, sladění informací napříč těmito různými datovými zdroji zůstává výzvou v literatuře. Předchozí práce se této problematiky částečně zabývala obohacením entit znalostního grafu založených na "tvrdém" koexistenci slov přítomných v entitách znalostních grafů a externího textu, zatímco dosahujeme "měkkého" rozšíření navržením obohacení znalostního grafu a vkládání frameworku s názvem Edge. Vzhledem k originálnímu znalostnímu grafu nejprve generujeme bohatý, ale hlučný rozšířený graf pomocí externích textů na sémantické a strukturální úrovni. Pro destilaci relevantních znalostí a potlačení zavedeného šumu navrhujeme termín zarovnání grafu ve sdíleném vkládacím prostoru mezi původním grafem a rozšířeným grafem. Pro zlepšení vkládání učení do rozšířeného grafu dále regulujeme lokalitní vztah cílové entity na základě negativního vzorkování. Experimentální výsledky na čtyřech referenčních datových sadách ukazují robustnost a efektivitu Edge v predikci vazeb a klasifikaci uzlů.', 'ca': 'Els gràfics del coneixement pateixen d\'una escassetat que degrada la qualitat de les representacions generades per diversos mètodes. While there is an abundance of textual information throughout the web and many existing knowledge bases, aligning information across these diverse data sources remains a challenge in the literature.  La feina anterior ha abordat parcialment aquesta qüestió enriquejant les entitats del gràfic del coneixement basades en la coincidència "difícil" de paraules presents en les entitats dels gràfics del coneixement i el text extern, mentre aconsegueixem un augment "suau" proposant un enriqueciment del gràfic del coneixement i incorporant un marc anomenat Edge. Dant un gràfic de coneixement original, primer generam un gràfic enriquegut però sorollós augmentat utilitzant textos externs a nivell semàntic i estructural. Per destilar el coneixement rellevant i suprimir el soroll introduït, dissenyem un terme d\'alliniament del gràfic en un espai compartit d\'incorporació entre el gràfic original i el gràfic augmentat. Per millorar l\'aprenentatge d\'incorporació en el gràfic augmentat, regularitzem més la relació de localitat de l\'entitat alvo basada en la mostra negativa. Els resultats experimentals de quatre conjunts de dades de referència demostren la robustet i eficacia de Edge en la predicció dels enllaços i la classificació dels nodos.', 'fi': 'Tietograafit kärsivät niukkuudesta, joka heikentää eri menetelmillä tuotettujen esitysten laatua. Vaikka verkossa on runsaasti tekstitietoa ja monia olemassa olevia tietokantoja, tiedon yhdenmukaistaminen näiden erilaisten tietolähteiden välillä on edelleen haaste kirjallisuudessa. Aiempi työ on osittain käsitellyt tätä ongelmaa rikastamalla tietograafisia kokonaisuuksia, jotka perustuvat tietograafien ja ulkoisen tekstin kokonaisuuksissa esiintyvien sanojen "kovaan" rinnakkaisesiintymiseen, kun taas saavutamme "pehmeän" lisäyksen ehdottamalla tietograafien rikastamista ja upottamista koskevaa kehystä nimeltä Edge. Alkuperäisen tietograafin perusteella luomme ensin rikkaan mutta meluisan lisätyn graafin käyttämällä ulkoisia tekstejä semanttisella ja rakenteellisella tasolla. Merkityksellisen tiedon tislaamiseksi ja melun vaimentamiseksi suunnittelemme graafisen linjauksen termin alkuperäisen graafin ja lisätyn graafin väliseen upotustilaan. Parantaaksemme lisätyn kaavion upotusoppimista säännöstelemme kohdekokonaisuuden paikallisuussuhdetta negatiivisen näytteenoton perusteella. Kokeelliset tulokset neljästä vertailuaineistosta osoittavat Edge:n luotettavuuden ja tehokkuuden linkkien ennustuksessa ja solmujen luokittelussa.', 'et': 'Teadmisgraafikud kannatavad hõreduse all, mis halvendab erinevate meetodite abil loodud esituste kvaliteeti. Kuigi kogu veebis on tekstualset teavet ja palju olemasolevaid teadmistebaase, on teabe ühtlustamine nende erinevate andmeallikatega jätkuvalt kirjanduses väljakutseks. Varasemates töödes on seda probleemi osaliselt käsitletud, rikastades teadmisgraafikute olemusi, mis põhinevad teadmisgraafikutes ja välistekstides esinevate sõnade "raskel" koosesinemisel, samas saavutame "pehme" täienduse, pakkudes välja teadmisgraafikute rikastamise ja manustamise raamistiku Edge. Arvestades originaalset teadmiste graafikut, genereerime esmalt rikkaliku, kuid müraka laiendatud graafiku, kasutades väliseid tekste semantilisel ja struktuurilisel tasandil. Asjakohaste teadmiste destilleerimiseks ja kasutusele võetud müra vähendamiseks kujundame graafiku joondamise termini algse graafiku ja laiendatud graafiku vahel ühises manustamisruumis. Lisatud graafikule manustamisõppe parandamiseks reguleerime sihtobjekti kohaliku suhte negatiivse valimi põhjal. Nelja võrdlusandmekogumi katsetulemused näitavad Edge\'i tugevust ja tõhusust seoste prognoosimisel ja sõlmede klassifitseerimisel.', 'bs': 'Grafi znanja pati od rezerviteta koja smanjuje kvalitet predstavljanja koje su stvorene različitim metodama. Iako postoji dosta tekstualnih informacija širom interneta i mnogih postojećih baza znanja, poravnanje informacija širom tih različitih izvora podataka ostaje izazov u literaturi. Prethodni rad je djelimično riješio ovaj problem bogatim entitetima grafika znanja na temelju "teškog" saradnje riječi koje su prisutne u entitetima grafika znanja i vanjskog teksta, dok postignemo "meko" povećanje predloženjem bogatstva grafika znanja i ugrađenog okvira po imenu Edge. S obzirom na originalni grafik znanja, prvo stvaramo bogat, ali bukni povećan grafik koristeći vanjske tekste na semantičkoj i strukturnoj razini. Da bismo destilirali relevantne znanje i potisnuli uvedenu buku, dizajnirali smo term in usklađivanja grafa u zajedničkom ugrađenom prostoru između originalnog grafa i povećanog grafa. Da bi poboljšali učenje ugrađenog grafa, dalje regulirali smo lokalnu vezu ciljnog entiteta na osnovu negativnog uzorka. Eksperimentalni rezultati na četiri grupe podataka o referenciji pokazuju robustnost i učinkovitost Edgea u predviđanju i klasifikaciji čvorova.', 'bn': "বিভিন্ন পদ্ধতি দ্বারা প্রতিনিধিদের মান কমিয়ে দেয়া জ্ঞান গ্রাফ। যদিও ওয়েব জুড়ে প্রচুর টেক্সচুয়াল তথ্য রয়েছে এবং অনেক বিদ্যমান জ্ঞানের বেস, এই বিভিন্ন তথ্য সাহিত্যের বিভিন্ন তথ্যের সাথে সাহ পূর্ববর্তী কাজ এই বিষয়ে অংশ নিয়ে আলোচনা করেছে জ্ঞান গ্রাফ বিষয়গুলোকে 'কঠিন' ভিত্তিতে জ্ঞান গ্রাফ এবং বাইরের টেক্সটে উপস্থিত শব্দের সাথে সমৃদ্ধির মাধ্যমে। একটি মূল জ্ঞানের গ্রাফ দিয়ে আমরা প্রথম সমৃদ্ধ কিন্তু শব্দের গ্রাফ তৈরি করি বাইরের টেক্সট ব্যবহার করে সেমেন্টিক এবং কাঠামো প্রাসঙ্গিক জ্ঞান বিচ্ছিন্ন করা এবং প্রথম গ্রাফ এবং গ্রাফের মধ্যে শেয়ার করা একটি গ্রাফ অ্যালাইনমেন্ট মেয়াদের ডিজাইন করি। গ্রাফের ব্যাপারে শিক্ষা বৃদ্ধি করার জন্য আমরা আরো নেতিবাচক নমুনা ভিত্তিতে লক্ষ্য বস্তুর স্থানীয় সম্পর্ক নিয়ন্ত্রণ করি। চারটি বেনম্যার্ক ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করেছে যে এজের রাস্তা এবং কার্যক্রম প্রদর্শন করা হয়েছে যারা লিঙ্কের ভবিষ", 'sk': "Grafi znanja trpijo zaradi redkosti, ki slabi kakovost reprezentacij, ki jih ustvarjajo različne metode. Čeprav je na spletu veliko besedilnih informacij in številnih obstoječih baz znanja, usklajevanje informacij med temi različnimi viri podatkov ostaja izziv v literaturi. Predhodno delo je to vprašanje delno obravnavalo z obogatitvijo grafskih entitet znanja, ki temeljijo na 'trdem' soobstoju besed, prisotnih v entitetah grafov znanja in zunanjega besedila, medtem ko dosežemo 'mehko' povečanje s predlogom obogatitve grafov znanja in vdelave okvira z imenom Edge. Glede na izvirni graf znanja najprej ustvarimo bogat, a hrupen povečan graf z uporabo zunanjih besedil na semantični in strukturni ravni. Za pridobitev ustreznega znanja in zmanjšanje vnesenega hrupa oblikujemo izraz poravnave grafov v skupnem vgradnem prostoru med originalnim grafom in povečanim grafom. Da bi izboljšali vgradnjo učenja na razširjeni graf, nadalje uredimo lokalno razmerje ciljne entitete na podlagi negativnega vzorčenja. Poskusni rezultati na štirih referenčnih naborih podatkov kažejo robustnost in učinkovitost Edge pri napovedovanju povezav in klasifikaciji vozlišč.", 'jv': 'Bilih nang disgraf sing alih dadi alih-alih sing nguasar tentang kapan mulasar Sampeyan kayané kabèh akeh informasi textual ning web lan akeh akeh basa ilhamar sing sampeyan, ngregani informasi ning sampeyan dataing sing sampeyan sampeyan katimbang dhéwé Workspace 1 Nalika dumadhi nggawe barang kelas kuwi dumadhi, awake dhéwé nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang seneng nggawe texti externe kanggo sematik lan structural evel. Mbale kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe Ditawak dhéwé ngerti User:', 'ha': 'Knowledge graphs suffer from sparsity which degrades the quality of representations generated by various methods.  Alhãli kuwa there are mãsu yawa wa information na rubutu a kowace web, da yawa masu basuɗe da ilmi, kuma yana sami tsarin information a tsakanin zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zance, sai yana cikin littãfin. Yin aikin da ya gabatar, ya rabo da rabon wannan masu zartar da rikitar maɓalli na fassarar ilmi a kan \'kungiyar\' da ko-komai na magana wanda ke cikin abubuwa na fassarar zance da matsayin bakin, da kuma muna sami ƙaramako na\'ura\' da za\'a buɗa wata tajirin grafikar da aka shigar da firam wanda aka suna "Ege". Gida an sami karatun na farko, za\'a zaɓe grafi mai riki, kuma da sauri mai ƙaranci, don ka yi amfani da littãfin bakwai cikin daraja na semantic da rubutu. Dõmin ka rarraba da ilmi na da kuma za\'a goge saurin da aka farata, za\'a ƙayyade wata muhalli na juyi grafi cikin filin da aka raba shi a tsakanin grafi na farko da grafyutan da aka riga. Ko ƙara da aka iya ƙara wa karatun da aka ƙara, za mu yi taƙaita wa mazaɓa na lokal da abun shine a kan misali negative. Tajararin matsala ta kan danna huɗu na bangon ayuka, yana nuna ustawi da Effekt wa Ege cikin shirin gabanin da aka yi bayani da kuma siffanti na node.', 'he': 'גרפי הידע סובלים מהנדירות שמפילה את איכות היציגות שנוצרות על ידי שיטות שונות. למרות שיש המון מידע טקסטולי ברחבי האינטרנט ובסיסי ידע רבים קיימים, המייצב מידע ברחבי מקורי נתונים מגוונים אלה נשאר אתגר בספרות. העבודה הקודמת התייחסת חלקית לנושא הזה על ידי העשירה של יחידות גראפ ידע מבוססת על התרחשות "קשה" של מילים הנוכחות באיחודות גראפ ידע וטקסט חיצוני, בזמן שאנחנו משיגים גידול "רכה" על ידי הצעה של גידול גראפ ידע ומכילה מסגרת בשם אדג. בהתחשב בגרף הידע המקורי, אנו קודם מייצרים גרף עשיר אבל רעש מגדל בשימוש טקסטים חיצוניים ברמה סמנטית ובמבנה. כדי למחוק את הידע הרלוונטי ולדחוף את הרעש המוציא, אנחנו מעצבים מונח התאמה של הגרף במרחב שיתוף משותף בין הגרף המקורי לגרף המגודל. כדי לשפר את הלימודים של הקליטה על הגרף המגודל, אנחנו ממשיכים לקבוע את מערכת היחסים המקומית של היחידה המטרה מבוססת על דגימות שליליות. תוצאות ניסיוניות על ארבעה קבוצות נתונים רמזים את החזקה והיעילות של קצה בציפוי חיבור וקליזציה של קשרים.', 'bo': "དབྱིབས་ཤེས་པའི་རྣམ་གྲངས་འབྲི་བ་དེ་འཇུག་ཟང་མེད་པར་སྤྱིར་བཏང་བའི་རྣམ་པ་སྦྱར་ཡོད། དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་ཡིག་འཕྲིན་ཡིག་གི་གནས་ཚུལ་མང་པོ་ཡོད་ཀྱང་། གནས་ཚུལ་གཞི་རྩལ་མང་པོ་ཡོད་ནའང་། སྐྱེས་ཆ་འཕྲིན་གནས་ཚུལ་འདི་རྣམས་ Previous work has partially addressed this issue by enriching knowledge graph entities based on 'hard' co-occurrence of words present in the entities of the knowledge graphs and external text, while we achieve 'soft' augmentation by proposing a knowledge graph enrichment and embedding framework named Edge. Given an original knowledge graph, we first generate a rich but noisy augmented graph using external texts in semantic and structural level. གསལ་ཅན་གྱི་ཤེས་བ་དེ་དམིགས་གསལ་བསལ་བ་དང་སྒྲ་སྐད་འཕར་ཆད་དགོས་པ་དེ་ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་གི་གྲལ་སྒྲིག་སྟངས་ཞིག་དག ཡར་རྒྱས་གྲངས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྐོར་ལས་གནས་ཚུལ་འདི་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དགོས་ན། ང་ཚོས་དམིགས Experimental results on four benchmark datasets demonstrate the robustness and effectiveness of Edge in link prediction and node classification."}
{'en': 'Compositional Generalization for Neural Semantic Parsing via Span-level Supervised Attention', 'ar': 'التعميم التركيبي للتحليل الدلالي العصبي من خلال الانتباه الخاضع للإشراف على مستوى الامتداد', 'fr': "Généralisation compositionnelle pour l'analyse sémantique neuronale via l'attention supervisée au niveau de l'étendue", 'pt': 'Generalização Composicional para Análise Semântica Neural via Atenção Supervisionada em Nível de Span', 'es': 'Generalización compositiva para el análisis semántico neuronal a través de la atención supervisada a nivel de span', 'ja': 'スパンレベルの監視されたアテンションを介したニューラルセマンティック構文解析のための構成的一般化', 'zh': '盖跨度级督注意之神经语义解析构图泛化也', 'ru': 'Композиционное обобщение для нейронного семантического анализа через контролируемое внимание на уровне диапазона', 'hi': 'स्पैन-स्तर पर्यवेक्षित ध्यान के माध्यम से तंत्रिका शब्दार्थ पार्सिंग के लिए रचनात्मक सामान्यीकरण', 'ga': 'Ginearálú Comhdhéanta le haghaidh Parsáil Shéimeantach Néarach trí Aire faoi Mhaoirseacht ar an Réimse', 'ka': 'კომპოზიციონალური გენერალაზაცია ნეირალური Semantic პარაზაციისთვის Span-level Supervised Attention', 'el': 'Σύνθεση Γενικοποίησης Νευρικής Σημαντικής Ανάλυσης μέσω Επιθεωρημένης Προσοχή', 'it': "Generalizzazione compositiva per l'analisi semantica neurale tramite attenzione supervisionata a livello di span", 'kk': 'Спан деңгейіне бақылау үшін нейралық семантикалық талдау үшін композиционалық жасау', 'hu': 'Kompozicionális generalizáció a neurális szemantikus értelmezéshez Span-szintű felügyelt figyelem segítségével', 'lt': 'Kompozicinė generalizacija, skirta neuroseminiam analizavimui naudojant kontroliuojamą Span lygmens dėmesį', 'mk': 'Композициска генерализација за неурално семантично анализирање преку надгледувано внимание на нивото на Span', 'ms': 'Penjanaan Komposisi untuk Menghurai Semantik Neural melalui Perhatian Diperhatikan Aras-Span', 'ml': 'Name', 'no': 'Komposisjonell generering for neiralsemantisk tolking via Span-nivå overvåking', 'ro': 'Generalizarea compozițională pentru analizarea semantică neurală prin atenție supravegheată la nivel de span', 'mt': 'Ġeneralizzazzjoni Kompożittiva għall-Analiżi Semantika Newrali permezz ta’ Attenzjoni Sorveljata fil-Livell ta’ Spanja', 'mn': 'Спан-түвшинд удирдлагатай анхаарлаа дамжуулах мэдрэлийн төвшин шинжилгээний бий болгон', 'pl': 'Uogólnienie kompozycyjne dla neuronowego parsowania semantycznego poprzez nadzorowaną uwagę na poziomie span', 'sr': 'Kompozicionalna generalizacija neuronskog semantičkog razmatranja putem nadzorne pažnje na nivou španjolske razine', 'si': 'Name', 'so': 'Compositional Generalization for Neural Semantic Parsing via Span-level Supervised Attention', 'sv': 'Sammans채ttningsgeneralisering f철r neural semantisk tolkning via span-niv책 철vervakad uppm채rksamhet', 'ur': 'Name', 'ta': 'Name', 'vi': 'Tổng hợp chế độ phân tích thần kinh truyền qua cấp Spanky.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Композиционна генерализация за неврално семантично анализиране чрез надзорно внимание на ниво Span', 'da': 'Sammensætningsgeneralisering til neural semantisk fortolkning via spændingsniveau overvåget opmærksomhed', 'nl': 'Compositionale Generalisatie voor Neural Semantisch Parsing via Span-level Supervised Attention', 'de': 'Kompositionale Generalisierung für neuronale semantische Parsing mittels Span-Level Supervised Attention', 'id': 'Generalisasi Komposisi untuk Analisis Semantik Neural melalui Perhatian Supervisi Tingkat Span', 'ko': '수평적 감독 주의를 바탕으로 하는 신경 의미 분석 조합 범화', 'hr': 'Kompozicionalna generalizacija neuronskog semantičkog razmatranja putem nadzorne pozornosti na razini spana', 'fa': 'Generalization compositional for Neural Semantic Parsing via Span-Level Supervised Attention', 'tr': 'Gerçek Semantik Parlamak üçin Syýasy Düzümlenme', 'af': 'Komposisionele Generalisasie vir Neurale Semantiese Toesteling deur Span-vlak Ondersoektog Aansig', 'sq': 'Gjeneralizimi Kompozitiv për analizimin Semantik Neural nëpërmjet vëmendjes së mbikqyrur në nivelin Spanjoll', 'am': 'አቀማመጥ', 'sw': 'Umoja wa Makusanyiko kwa ajili ya Uchapishaji wa Njerumani kupitia Kiwango cha Uhispania', 'bn': 'স্প্যান- স্তরের মাধ্যমে নিউরাল সেম্যান্টিক পার্সিং এর জন্য কম্পোটিশনেশন জেনারেলিজেশন', 'az': 'Nöral Semantik İşləmə üçün İşləndirici Span-seviyyəsi Gözlənmiş Attention vasitəsilə', 'ca': "Generalització compositiva per l'analització Semàtica Neural mitjançant atenció supervisada a nivell espanyol", 'cs': 'Kompoziční generalizace pro neuronovou sémantickou analýzu prostřednictvím Span-level Supervised Attention', 'hy': 'Նյարդային սեմանտիկ վերլուծության ընդհանուր ընդհանուր բաղադրությունը սպանյան մակարդակի հետևյալ ուշադրության միջոցով', 'et': 'Neuraalse semantilise parsimise kompositsiooniline generaliseerimine Span-taseme järelevalvega tähelepanu kaudu', 'fi': 'Komposiittinen generalisaatio hermosemanttiseen analyysiin Span-tason valvotun huomion kautta', 'bs': 'Kompozicionalna generalizacija neuronskog semantičkog razmatranja putem nadzorne pozornosti na nivou španjolske razine', 'jv': 'General', 'sk': 'Komposicijska generalizacija za nevralno semantično analiziranje prek nadzorovane pozornosti na ravni Span', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הגנרליזציה המרכזית עבור בדיקת סמנטית נוירולית באמצעות תשומת לב משומרת על רמת ספן', 'bo': 'Compositional Generalization for Neural Semantic Parsing via Span-level Supervised Attention'}
{'en': 'We describe a span-level supervised attention loss that improves compositional generalization in semantic parsers. Our approach builds on existing losses that encourage attention maps in neural sequence-to-sequence models to imitate the output of classical word alignment algorithms. Where past work has used word-level alignments, we focus on spans ; borrowing ideas from phrase-based machine translation, we align subtrees in semantic parses to spans of input sentences, and encourage neural attention mechanisms to mimic these alignments. This method improves the performance of transformers, RNNs, and structured decoders on three benchmarks of compositional generalization.', 'ar': 'نحن نصف فقدان الانتباه الخاضع للإشراف على مستوى الامتداد الذي يحسن التعميم التركيبي في المحللات الدلالية. يعتمد نهجنا على الخسائر الحالية التي تشجع خرائط الانتباه في نماذج التسلسل العصبي إلى التسلسل لتقليد إخراج خوارزميات محاذاة الكلمات الكلاسيكية. عندما استخدم العمل السابق محاذاة على مستوى الكلمات ، فإننا نركز على المسافات ؛ استعارة الأفكار من الترجمة الآلية القائمة على العبارات ، نقوم بمحاذاة الأشجار الفرعية في التحليل الدلالي إلى امتدادات جمل الإدخال ، ونشجع آليات الانتباه العصبي لتقليد هذه المحاذاة. تعمل هذه الطريقة على تحسين أداء المحولات و RNNs وأجهزة فك التشفير المنظمة على ثلاثة معايير للتعميم التركيبي.', 'pt': 'Descrevemos uma perda de atenção supervisionada em nível de extensão que melhora a generalização composicional em analisadores semânticos. Nossa abordagem se baseia em perdas existentes que incentivam mapas de atenção em modelos neurais de sequência a sequência para imitar a saída de algoritmos clássicos de alinhamento de palavras. Onde o trabalho anterior usou alinhamentos em nível de palavra, focamos em spans; emprestando ideias da tradução automática baseada em frases, alinhamos subárvores em análises semânticas a intervalos de frases de entrada e incentivamos mecanismos de atenção neural para imitar esses alinhamentos. Este método melhora o desempenho de transformadores, RNNs e decodificadores estruturados em três benchmarks de generalização composicional.', 'fr': "Nous décrivons une perte d'attention supervisée au niveau de l'étendue qui améliore la généralisation compositionnelle dans les analyseurs sémantiques. Notre approche s'appuie sur les pertes existantes qui encouragent les cartes d'attention dans les modèles de séquence neuronale à séquence afin d'imiter les résultats des algorithmes classiques d'alignement de mots. Là où les travaux antérieurs ont utilisé des alignements au niveau des mots, nous nous concentrons sur les étendues\xa0; en empruntant des idées à la traduction automatique basée sur des phrases, nous alignons des sous-arbres dans des analyses sémantiques sur des plages de phrases d'entrée et nous encourageons les mécanismes d'attention neuronale à imiter ces alignements. Cette méthode améliore les performances des transformateurs, des RNN et des décodeurs structurés sur trois points de référence de généralisation compositionnelle.", 'es': 'Describimos una pérdida de atención supervisada a nivel de span que mejora la generalización composicional en analizadores semánticos. Nuestro enfoque se basa en las pérdidas existentes que fomentan los mapas de atención en los modelos neuronales de secuencia a secuencia para imitar el resultado de los algoritmos clásicos de alineación de palabras. Mientras que el trabajo anterior ha utilizado alineaciones a nivel de palabras, nos centramos en los intervalos; tomando prestadas ideas de la traducción automática basada en frases, alineamos subárboles en análisis semánticos con intervalos de oraciones de entrada y alentamos los mecanismos de atención neuronal para imitar estas alineaciones. Este método mejora el rendimiento de transformadores, RNN y decodificadores estructurados en tres puntos de referencia de generalización composicional.', 'ja': 'ここでは、セマンティックパーサーの構成一般化を改善するスパンレベルの監視された注意力損失について説明します。私たちのアプローチは、古典的な単語整列アルゴリズムの出力を模倣するために、ニューラルシーケンス間シーケンスモデルにおける注意マップを奨励する既存の損失に基づいています。過去の研究が単語レベルの整列を使用している場合、私たちはスパンに焦点を当てます。フレーズベースの機械翻訳からアイデアを借りることで、セマンティックパースのサブ木を入力文のスパンに整列させ、これらの整列を模倣するための神経注意メカニズムを奨励します。この方法は、構成一般化の３つのベンチマーク上の変圧器、ＲＮＮ、及び構造化デコーダの性能を向上させる。', 'zh': '述跨度级之监失,改语义解析器之组泛化。 吾法立于损失之上,其损益劝神经序于序形之中图谱仿经典单词对齐算法之输。 昔事用单词齐,我专于跨度。 借短语机器翻译之意,将语义解析中子树与句跨度对齐,并劝神经注意机宜效之。 其法合泛化三准以重转换器、RNN 、构码器之性。', 'hi': 'हम एक स्पैन-स्तर पर्यवेक्षित ध्यान हानि का वर्णन करते हैं जो शब्दार्थ पार्सर में रचनात्मक सामान्यीकरण में सुधार करता है। हमारा दृष्टिकोण मौजूदा नुकसान पर बनाता है जो शास्त्रीय शब्द संरेखण एल्गोरिदम के आउटपुट की नकल करने के लिए तंत्रिका अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल में ध्यान मानचित्रों को प्रोत्साहित करता है। जहां पिछले काम ने शब्द-स्तर के संरेखण का उपयोग किया है, हम स्पैन पर ध्यान केंद्रित करते हैं; वाक्यांश-आधारित मशीन अनुवाद से विचारों को उधार लेते हुए, हम इनपुट वाक्यों के विस्तार के लिए शब्दार्थ पार्स में सबट्री को संरेखित करते हैं, और इन संरेखणों की नकल करने के लिए तंत्रिका ध्यान तंत्र को प्रोत्साहित करते हैं। यह विधि रचनात्मक सामान्यीकरण के तीन बेंचमार्क पर ट्रांसफॉर्मर, आरएनएन और संरचित डिकोडर के प्रदर्शन में सुधार करती है।', 'ru': 'Мы описываем контролируемую потерю внимания на уровне интервала, которая улучшает композиционное обобщение в семантических парсерах. Наш подход основан на существующих потерях, которые поощряют карты внимания в моделях нейронной последовательности к последовательности для имитации вывода классических алгоритмов выравнивания слов. Там, где в прошлой работе использовались выравнивания на уровне слов, мы фокусируемся на диапазонах; заимствуя идеи из основанного на фразе машинного перевода, мы выравниваем поддерева в семантических парсингах к диапазонам входных предложений и поощряем механизмы нейронного внимания, чтобы имитировать эти выравнивания. Этот метод улучшает производительность трансформаторов, RNN и структурированных декодеров по трем критериям композиционного обобщения.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar chaillteanas airde maoirsithe réise a fheabhsaíonn ginearálú comhdhéanaimh i bparsálaithe séimeantacha. Tógann ár gcur chuige ar chaillteanais atá ann cheana féin a spreagann léarscáileanna aird i samhlacha néaracha seicheamh go seicheamh chun aithris a dhéanamh ar aschur na n-algartam ailínithe focal clasaiceach. Sa chás gur bhain obair san am atá caite úsáid as ailíniú leibhéal na bhfocal, dírímid ar réisí; smaointe a fháil ar iasacht ó mheaisínaistriúchán frása-bhunaithe, déanaimid fochrainn i bparsanna séimeantacha a ailíniú le réimsí abairtí ionchuir, agus spreagaimid meicníochtaí aire néarúla chun aithris a dhéanamh ar na hailínithe seo. Feabhsaíonn an modh seo feidhmíocht claochladáin, RNNs, agus díchódóirí struchtúrtha ar thrí thagarmharc de ghinearálú comhdhéanamh.', 'el': 'Περιγράφουμε μια εποπτευμένη απώλεια προσοχής σε επίπεδο έκτασης που βελτιώνει τη σύνθετη γενίκευση σε σημασιολογικούς αναλυτές. Η προσέγγισή μας βασίζεται σε υπάρχουσες απώλειες που ενθαρρύνουν χάρτες προσοχής σε μοντέλα νευρωνικής ακολουθίας-ακολουθίας για να μιμηθούν την παραγωγή κλασικών αλγορίθμων ευθυγράμμισης λέξεων. Όπου η προηγούμενη εργασία έχει χρησιμοποιήσει ευθυγραμμίσεις σε επίπεδο λέξεων, εστιάζουμε σε περιοχές. δανειζόμενοι ιδέες από τη φράση-βασισμένη μηχανική μετάφραση, ευθυγραμμίζουμε τα υποτίμια σε σημασιολογικές αναλύσεις σε περιοχές των εισαγωγικών προτάσεων, και ενθαρρύνουμε τους μηχανισμούς νευρωνικής προσοχής για να μιμηθούν αυτές τις ευθυγραμμίσεις. Αυτή η μέθοδος βελτιώνει την απόδοση των μετασχηματιστών, και των δομημένων αποκωδικοποιητών σε τρία σημεία αναφοράς της σύνθετης γενικοποίησης.', 'hu': 'Egy span-szintű felügyelt figyelemveszteséget írunk le, amely javítja a kompozíciós általánosítást szemantikai elemzőkben. Megközelítésünk a meglévő veszteségekre épül, amelyek arra ösztönzik a figyelemtérképeket neurális szekvencia-szekvencia modellekben, hogy utánozzák a klasszikus szóigazítási algoritmusok kimenetét. Ahol a múltbeli munka szószintű igazításokat használt, a tartományokra összpontosítunk; A kifejezésalapú gépi fordításból származó ötleteket kölcsönözve a szemantikai elemzésekben a szubsztrátokat a bemeneti mondatok tartományához igazítjuk, és ösztönözzük az idegi figyelem mechanizmusait, hogy utánozzák ezeket az igazításokat. Ez a módszer javítja a transzformátorok, RNN-ek és strukturált dekóderek teljesítményét a kompozíciós általánosítás három referenciaértékén.', 'it': "Descriviamo una perdita di attenzione supervisionata a livello di span che migliora la generalizzazione compositiva nei parser semantici. Il nostro approccio si basa sulle perdite esistenti che incoraggiano le mappe dell'attenzione nei modelli neurali sequenza-sequenza per imitare l'output degli algoritmi classici di allineamento delle parole. Dove il lavoro passato ha utilizzato allineamenti a livello di parole, ci concentriamo sugli intervalli; Prendendo in prestito idee dalla traduzione automatica basata sulle frasi, allineiamo i sottoelementi in analisi semantiche a intervalli di frasi di input e incoraggiamo i meccanismi di attenzione neurale per imitare questi allineamenti. Questo metodo migliora le prestazioni di trasformatori, RNN e decoder strutturati su tre parametri di riferimento della generalizzazione compositiva.", 'kk': 'Біз сәйкес деңгейіндегі бақылау үшін тәртіпсіздік жоғалуын таңдаймыз. Бұл сәйкестік талдаушылардың жалпы жалпы түрлендіру. Біздің тәсіліміміз барлық жоғарларына көмектеседі. Классикалық сөздерді түзету алгоритмдерінің шығысын көмектесу үшін невралдық реттеу үлгілерінде назар карталарын көмектеседі. Соңғы жұмыс сөз деңгейіндегі теңдеуді қолданатын жерде, біз бос орындарға назар аударып тұрмыз. Идеяларды сөздерге негізделген компьютердің аудармасынан алуға болады. Біз semantic талдау үшін сөздерді келтіріп, невралдық түсіндіру механизмтерді осы түсіндіру үшін түсіндіреміз. Бұл әдіс түрлендірушілер, RNN және құрылған декодерлер үш жалпы жалпы жалпы түрлендірушілердің әсерін жасайды.', 'lt': 'We describe a span-level supervised attention loss that improves compositional generalization in semantic parsers.  Mūsų požiūris grindžiamas esamais nuostoliais, skatinančiais dėmesio žemėlapius iš vienos sekos į kitą modeliuose imituoti klasikinių žodžių derinimo algoritmų rezultatus. Kai praeityje atliktas darbas naudojo žodžių lygio suderinimus, mes sutelkiame dėmesį į intervalus; pasiskolinant idėjas iš frazėmis pagrįsto mašininio vertimo, mes suderiname subtraipus semantiniuose tyrimuose su įvestų frazių intervalais ir skatiname nervų dėmesio mechanizmus imituoti šiuos derinimus. Šis metodas gerina transformatorių, RNN ir struktūrinių dekoderių veiksmingumą trijuose sudėties generalizacijos kriterijuose.', 'ka': 'ჩვენ განვითარებთ სპენტური დონეზე, რომელიც სემონტიკური პასუპერების კომპოზიციონალური გენერალიზაციას გაუქმედება. ჩვენი პროგორმა იქნება მსგავსი დასრულებზე, რომლებიც აღმოჩენება ინტერნეციის კაპონტებს ნეიროლური სერექციის მოდელში, რომლებიც კლასიკური სიტყვების დასრულება ალდორი სადაც წინა სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო მხარეს გამოყენება, ჩვენ განსხვავებულებაზე დავყენებთ; ჩვენ ფრაზების მაქინის გაგრძნობის იდეებიდან დავწყებთ, ჩვენ სემონტიკური პარაზებისთვის გაგრძნობის სინამდვილეებისთვის დავწყებთ, და ნეიროლური დაახლოების მექანსიზმისთვი ამ პროცემის შესაძლებლობა გაუკეთება ტრანფორმენტების, RNN-ის და სტრუქტურაციული ევკოდერების სამი კომპოზიციონალური გენერალიზაციის კომპოზიციო', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dസറുകളില്\u200d കൂടുതല്\u200d ജനറലേഷന്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു സ്പാന്\u200d നില പരിശോധിക്കപ്പെട്ട നഷ്ടത് നിലവിലുള്ള നഷ്ടത്തില്\u200d നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള പരാജയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ന്യൂറല്\u200d സെക്കന്\u200dസ് മാതൃകങ്ങളില്\u200d ശ്രദ്ധ പ്രേരിപ്പിക് കഴിഞ്ഞ ജോലിയില്\u200d വാക്ക്- നില മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d സ്പേന്\u200dസില വാക്കുകളുടെ അടിസ്ഥാനമായ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷത്തില്\u200d നിന്നുള്ള ആശയങ്ങള്\u200d കടം കൊടുക്കുന്നു, ഞങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിലെ സബ്രീകളില്\u200d ഒരുമിച്ചു കൊണ് ഈ രീതിയില്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d, RNNs, മൂന്നു ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട മാറ്റങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട', 'ms': 'Kami menggambarkan kehilangan perhatian yang diawasi tahap span yang meningkatkan generalisasi komposisi dalam penghurai semantik. Our approach builds on existing losses that encourage attention maps in neural sequence-to-sequence models to imitate the output of classical word alignment algorithms.  Where past work has used word-level alignments, we focus on spans;  meminjam idea dari terjemahan mesin berdasarkan frasa, kami menyesuaikan subtrees dalam huraian semantik kepada jangkauan kalimat input, dan mendorong mekanisme perhatian saraf untuk meniru penyesuaian ini. Kaedah ini memperbaiki prestasi pengubah, RNN, dan dekoder struktur pada tiga tanda referensi penjanaan komposisi.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu telf ta’ attenzjoni sorveljat fuq livell ta’ firxa li jtejjeb il-ġeneralizzazzjoni kompożittiva fil-parsers semantiċi. L-approċċ tagħna jibni fuq telf eżistenti li jinkoraġġixxi mapep ta’ attenzjoni f’mudelli ta’ sekwenza newrali għal sekwenza biex jimitaw l-output ta’ algoritmi klassiċi ta’ allinjament tal-kliem. Fejn ix-xogħol tal-passat uża allinjamenti fil-livell tal-kliem, aħna niffokaw fuq firxiet; jissellfu ideat minn traduzzjoni bil-magna bbażata fuq frażi, aħna jallinjaw is-sottotratti f’analiżijiet semantiċi għal firxiet ta’ sentenzi input, u nħeġġu mekkaniżmi ta’ attenzjoni newrali biex jimitikaw dawn l-allinjamenti. Dan il-metodu jtejjeb il-prestazzjoni tat-trasformaturi, l-RNNs u d-dekoderi strutturati fuq tliet punti ta’ riferiment tal-ġeneralizzazzjoni kompożizzjonali.', 'mk': 'Опишуваме загуба на внимание надгледувана на ниво на широкост која ја подобрува композициската генерализација во семантичните анализатори. Нашиот пристап се базира на постоечките загуби кои ги охрабруваат мапите на вниманието во моделите од нервна секвенца до секвенца за имитирање на излезот на класичните алгоритми за поправка на зборови. Where past work has used word-level alignments, we focus on spans;  позајмувајќи идеи од машински превод базиран на фрази, ги прилагодуваме суптреите во семантичките анализи на границите на вводните реченици, и охрабруваме механизмите на нервно внимание да ги имитираат овие прилагодувања. Овој метод ја подобрува резултатот на трансформаторите, РНН и структурираните декодери на три бази на генерализација на композицијата.', 'no': 'Vi beskriver ein spennenivå oversikt av tapt av oppmerksomhet som forbedrar komposisjonsgeneralisering i semantiske tolkar. Tilnærminga vårt bygger på eksisterande tap som stimulerer oppmerkskart i neuralsekvens-til-sekvensmodeller for å imitere utdata av klassiske ordjusteringsalgoritmer. Hvor forrige arbeid har brukt ordnivåjusteringar, fokuserer vi på mellomrom. lånar idear frå oversettelse av maskinen frå fråsetjingar, og vi alignerer undertekstar i semantiske tolking til avstandar av innsetjingar, og oppfordrer neuraloppmerksmekanisme for å mimisera desse justeringane. Denne metoden forbedrar utviklinga av transformatorar, RNN og strukturerte dekoder på tre benchmarker av komposisjonelle generellisering.', 'ro': 'Descriem o pierdere de atenție supravegheată la nivel de span care îmbunătățește generalizarea compozițională în parserele semantice. Abordarea noastră se bazează pe pierderile existente care încurajează hărțile atenției în modele neuronale secvență-secvență pentru a imita rezultatele algoritmilor clasice de aliniere a cuvintelor. În cazul în care lucrările anterioare au folosit alinieri la nivel de cuvinte, ne concentrăm pe intervale; Împrumutând idei din traducerea automată bazată pe fraze, aliniem subtrei în analize semantice la intervale de propoziții de intrare și încurajăm mecanismele de atenție neurală pentru a imita aceste alinieri. Această metodă îmbunătățește performanța transformatoarelor, RNN-urilor și decodoarelor structurate pe trei criterii de referință ale generalizării compoziționale.', 'pl': 'Opisujemy nadzorowaną utratę uwagi na poziomie rozpiętości, która poprawia uogólnienie kompozycyjne w parserach semantycznych. Nasze podejście opiera się na istniejących stratach, które zachęcają mapy uwagi w neuronowych modelach sekwencji-sekwencji do imitowania wyjścia klasycznych algorytmów wyrównania słów. Tam, gdzie poprzednie prace używały wyrównań na poziomie słów, skupiamy się na rozpięciach; Pożyczając pomysły z tłumaczenia maszynowego opartego na frazach, wyrównujemy podliczniki w parsach semantycznych do rozpięć zdań wejściowych i zachęcamy neuronowe mechanizmy uwagi do naśladowania tych wyrównań. Metoda ta poprawia wydajność transformatorów, RNN i dekoderów strukturalnych na trzech wskaźnikach uogólnienia kompozycyjnego.', 'mn': 'Бид хэмжээний түвшинд анхаарлаа удирдаж байгаа анхаарлаа алдагдаж байгааг тодорхойлж байна. Энэ нь хэмжээний шинжлэх ухаан судлаачид бий болгож байна. Бидний арга баримт суурилсан алдагдлын тулд анхаарал төвлөрүүлэх газрыг мэдрэлийн дарааллаас дарааллаар дамжуулах загваруудын үр дүнг дүрслэх боломжтой болгодог. Өмнөх ажил нь үг хэмжээний тэгшитгэл хэрэглэгдсэн газар бид огторгуйд анхаарлаа хандуулдаг. санаануудыг хэлбэрээр суурилсан машины хөрөнгө оруулалтын тусламжтайгаар хуваалцах боломжтой. Эдгээр тэгшитгэлийг дүрслэх мэдрэлийн төвлөрөл механизмуудыг дэмжих боломжтой. Энэ арга нь шилжүүлэгчид, РНХ, бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүний үйл ажиллагааг сайжруулдаг.', 'so': 'Waxaannu tilmaamaynaa lumbarka daryeelka caafimaadka ah oo kordhiya koritaanka dhaqanka ee baarlamaha semantika. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu ku dhisaa khasaaraha joogta ah, kaasoo ku dhiirrigeliya kartooyinka warqada isbedelinta ee neurada iyo xilliga, si ay u simiso midhaha kalluuqada isbedelinta. Meeshii shaqada hore uu isticmaalay heerka hadalka, waxaynu ku kalsoonaynaa isboortiga; oo aan ka amaahno fikrada qoraalka machine-ku qoran, waxaynu qoraynaa geedaha hoose ee baaritaanka semantika si aan ugu dhaqdhaqaaqno garsooridda injiilka, waxaynu dhiirranaynaa meymisyada caqliga ah si ay u sawiraan isbedelkan. Kanu waa hagaajinta tababarka beddelka, RNNs, iyo koordiyuhu ku qoran saddex qiimaha lagu sameeyo sameynta.', 'sv': 'Vi beskriver en övervakad uppmärksamhetsförlust på span-nivå som förbättrar kompositionell generalisering i semantiska tolkare. Vårt tillvägagångssätt bygger på befintliga förluster som uppmuntrar uppmärksamhetskartor i neurala sekvensmodeller att imitera resultatet av klassiska ordjusteringsalgoritmer. Där tidigare arbete har använt ordnivåjusteringar fokuserar vi på spans; Genom att låna idéer från frasbaserad maskinöversättning anpassar vi subrees i semantiska tolkningar till omfång av inmatningsmeningar, och uppmuntrar neurala uppmärksamhetsmekanismer att efterlikna dessa justeringar. Denna metod förbättrar prestandan hos transformatorer, RNN och strukturerade dekodrar på tre riktmärken för kompositionell generalisering.', 'ta': 'நாம் ஒரு ஸ்பான் மட்டத்தை கண்காணிக்கப்பட்ட கவனத்தின் இழப்பை விவரிக்கிறோம். அது பெம்மான்டிக் பார்செர்சர்களில்  எங்கள் வழிமுறை நடப்பு ஏற்படுகிறது நடப்பு இழப்பில் உள்ளது அது கவனத்தின் வரைப்படங்களை புதுப்பிக்க முடியும் புதிய வரிசை மாதிரிகளில் உள்ளது. கடந்த பணி வார்த்தை - மட்டத்திற்கு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுள்ளது, நாம் ஸ்பான்ஸ் மீது கவனம் செலுத்த சொற்றொடர் அடிப்படையான இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பிலிருந்து கடன் கருத்துக்களை நாம் பெமான்டிக் பார்ச்சில் துணை மரங்களை ஒழுங்கி உள்ளீட்டு வாக இந்த முறைமையில் மாற்றங்கள், RNs, மற்றும் மூன்று பொருள் உருவாக்கத்தின் குறியீடுகளை மேம்படுத்தும்.', 'si': 'අපි විස්තර කරන්නේ ස්පැන්ටික් පරීක්ෂකයේ අවධානය නැති අවධානයක් විස්තර කරනවා. අපේ ප්\u200dරවේශනය නිර්මාණය වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනයක් නිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම අවධානයක් නිර්මාණය විදිහට ප්\u200dරවේශනය කරනවා නිර්මාණය පළවෙනි වැඩේ වචනය සම්බන්ධයක් භාවිත කරලා තියෙන්නේ, අපි ස්පැන්ස් වලට අවධානය කරනවා; ප්\u200dරශ්නයක් අධාරිත පණිවිධ පණිවිධානයෙන් අදහස් ගන්නවා, අපි සෙමැන්ටික් පණිවිධානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා ඇ මේ විධානය ප්\u200dරමාණය, RNN, සහ සංවිධානය කරපු සාමාන්\u200dය සංවිධානයක් තුනක් තියෙන බෙන්ච්මාර්ක් තුනක් විසි', 'ur': 'ہم ایک منطقه سطح پر نظارت کی توجه خسارہ کی توصیف کرتے ہیں جو سمantic parsers میں ترکیب کی عمومی کرتی ہے. ہمارا طریقہ موجود خسارہوں پر بنتا ہے جو نئورل سفارش کی نمونڈلوں میں توجه کی نقطہ مکانوں کو دکھاتے ہیں کہ کلاسیک کلاسیک کلیسی لفظ الگوریتم کے نتائج کو دکھاتے ہیں جہاں پہلے کام لفظ سطح الفاظ استعمال کیا گیا ہے، ہم اسپانیوں پر تمرکز کرتے ہیں، مفصل بنیاد ماشین ترجمہ سے ایڈیوں کو قرض دیتے ہیں، ہم سیمانٹی پارس میں سوٹریس کو ایڈیوٹ جماعتوں کے فضائے سے تنظیم کرتے ہیں، اور نیورال توجه مکانیزوں کو ان سیمانٹیوں کے مطابق مکانیزوں کی ترغیب دیتے ہیں۔ یہ طریقہ تغییر دینے والے، RNNs اور ساختہ دکوڈر کی عمدگی کو تین بنچم مارک پر زیادہ تغییر دیتا ہے.', 'sr': 'Mi opisujemo gubitak nadzornog razina pažnje koji poboljšava kompozicionalnu generalizaciju u semantičkim parserima. Naš pristup se osnova na postojećim gubitkama koji poticaju pažnju karte u modelima neuralne sekvence do sekvence da imitiraju izlaz klasičnih algoritma poravnanja reči. Gde je prošli rad koristio poravnanje na nivou riječi, fokusiramo se na prostore; pozajmljujući ideje iz prevoda mašine na frazi, uključujemo podstreke u semantičkim analiziranjima na prostor ulaznih rečenica i ohrabrujemo mehanizme neuralne pažnje da imitiraju te poravnanja. Ova metoda poboljšava učinkovitost transformatora, RNN-a i strukturiranih dekodera na tri skloništa kompozicionalne generalizacije.', 'vi': 'Chúng tôi mô tả một sự mất tập trung giám sát cấp độ dài, nhằm cải thiện tổng hợp trong phân tích ngữ pháp. Cách tiếp cận của chúng ta dựa trên các lỗ đã tồn tại khuyến khích bản đồ chú ý trong các mô hình phân tử thần kinh theo hiệu ứng theo hiệu xuất của thuật to án chỉnh từ cổ điển. Khi công việc trước đã sử dụng ánh sáng từ cấp trên, chúng tôi tập trung vào nút cờ. mượn ý tưởng từ phiên dịch máy từ cụm từ, chúng ta di chuyển triệt để theo ngữ pháp theo ngữ pháp, và khuyến khích các cơ chế tập trung thần kinh để bắt chước ánh sáng này. Phương pháp này cải thiện hiệu quả của máy biến, RNN, và bộ giải đã được cấu trúc bằng ba điểm tiêu chuẩn tổng hợp.', 'uz': "Biz ispan darajasi taʼminlovchi taʼminlovchi qo'llanmalar, semantik parserdagi kompaniyalar generalizni oshirishni oshirish mumkin. Bizning muvaffaqiyatli mavjud boʻlgan qo'llanmalar haqida ishlab chiqaradi. Nauray seksirlik modelidagi foydalanish mumkin, klassik soʻzni tekislash algoritlarining natijasini kamaytirish mumkin. Oldingi ishni so'z darajadagi chegaralardan foydalanadi, biz spanlarni foydalanamiz; so'zlar asosida mashina tarjima qilish fikrlarini o'rganamiz, biz semantik parzlaridagi tub darajalarni qo'yish so'zlarini qo'yish uchun tarjima qilamiz, va bu tashkilotlarni qo'yish uchun neyrolik maktablarni ishlab chiqarishimiz. This method improves the performance of transformers, RNNs, and structured decoders on three benchmarks of compositional generalization.", 'da': "Vi beskriver et span-niveau overvåget opmærksomhedstab, der forbedrer kompositionsgeneralisering i semantiske fortolkere. Vores tilgang bygger på eksisterende tab, der tilskynder opmærksomhedskort i neurale sekvens-til-sekvensmodeller til at efterligne output af klassiske ordjusteringsalgoritmer. Hvor tidligere arbejde har brugt ordniveau justeringer, fokuserer vi på spænder; Ved at låne ideer fra sætningsbaseret maskinoversættelse justerer vi subtreer i semantiske fortolkninger til spænder af input sætninger, og opfordrer neurale opmærksomhedsmekanismer til at efterligne disse justeringer. Denne metode forbedrer ydeevnen af transformere, RNN'er og strukturerede dekodere på tre benchmarks for kompositionel generalisering.", 'hr': 'Mi opisujemo gubitak nadzornog razine pažnje koji poboljšava kompozicionalnu generalizaciju u semantičkim parserima. Naš pristup se osnova na postojećim gubitkama koji poticaju pozorne mape u modelima neuralne sekvence do sekvence da imitiraju izlaz klasičnih algoritma poravnanja riječi. Gdje je prošli rad koristio poravnanje na razini riječi, fokusiramo se na prostore; pozajmljujući ideje iz prevoda stroja na frazi, uključujemo podstreke u semantičkim analiziranjima na mjesta ulaznih rečenica i ohrabrujemo mehanizame neurološke pažnje kako bi imitirali te prilagodbe. Ova metoda poboljšava učinkovitost transformatora, RNN-a i strukturiranih dekodera na tri skloništa kompozicionalne generalizacije.', 'de': 'Wir beschreiben einen überwachten Aufmerksamkeitsverlust auf Spannebene, der die kompositorische Generalisierung in semantischen Parsern verbessert. Unser Ansatz baut auf bestehenden Verlusten auf, die Aufmerksamkeitskarten in neuronalen Sequenzmodellen ermutigen, die Ausgabe klassischer Wortausrichtungsalgorithmen zu imitieren. Wo in der Vergangenheit Ausrichtungen auf Wortebene verwendet wurden, konzentrieren wir uns auf Spannen; Indem wir Ideen aus phrasenbasierter maschineller Übersetzung ausleihen, richten wir Subtrakte in semantischen Parsen an Spannweiten von Eingabesätzen aus und ermutigen neuronale Aufmerksamkeitsmechanismen, diese Ausrichtungen zu imitieren. Diese Methode verbessert die Leistung von Transformatoren, RNNs und strukturierten Decodern auf drei Benchmarks der kompositorischen Generalisierung.', 'id': 'Kami menggambarkan kehilangan perhatian yang diawasi tingkat panjang yang meningkatkan komposisi generalisasi dalam parser semantis. pendekatan kita dibangun pada kehilangan yang ada yang mendorong peta perhatian dalam model urutan-ke-urutan saraf untuk imitasi output dari algoritma penyesuaian kata klasik. Di mana pekerjaan masa lalu telah menggunakan penyesuaian tingkat kata, kita fokus pada spans; meminjam ide dari terjemahan mesin berdasarkan frasa, kami menyesuaikan subtrees dalam parses semantis ke jangkauan kalimat masukan, dan mendorong mekanisme perhatian saraf untuk meniru penyesuaian ini. Metode ini memperbaiki prestasi transformer, RNN, dan dekoder struktur pada tiga tanda referensi dari generalisasi komposisi.', 'nl': "We beschrijven een begeleid aandachtsverlies op span-level dat de compositionele generalisatie in semantische parsers verbetert. Onze aanpak bouwt voort op bestaande verliezen die aandacht kaarten in neurale sequence-to-sequence modellen aanmoedigen om de output van klassieke woorduitlijningsalgoritmen te imiteren. Waar eerder werk gebruik heeft gemaakt van uitlijningen op woordniveau, richten we ons op overspanningen; Door ideeën te lenen van zinnen gebaseerde machinevertaling, richten we subtrees uit in semantische parsen op overspanningen van invoerzinnen, en moedigen we neurale aandachtsmechanismen aan om deze uitlijningen na te bootsen. Deze methode verbetert de prestaties van transformatoren, RNN's en gestructureerde decoders op drie benchmarks van compositionele generalisatie.", 'bg': 'Описваме наблюдавана загуба на внимание на ниво обхват, която подобрява обобщението на композицията в семантични анализатори. Нашият подход се основава на съществуващи загуби, които насърчават картите на вниманието в невронните модели последователност към последователност, за да имитират изхода на класическите алгоритми за подравняване на думите. Когато миналата работа е използвала подравнявания на ниво дума, ние се фокусираме върху интервали; Вземайки назаем идеи от машинен превод, базиран на фрази, подравняваме субтриите в семантични анализи с интервали от входни изречения и насърчаваме механизмите на невронното внимание, които имитират тези подравнения. Този метод подобрява производителността на трансформатори, РНН и структурирани декодери на три еталона за композиционно обобщаване.', 'sw': 'Tunaelezea hasara ya ufuatiliaji kwa kiwango cha spani kinachofuatiliwa na kupunguza uzalishaji wa viwanda katika mabunge ya sekunde. Hatua yetu inajenga juu ya hasara zilizopo ambazo zinahamasisha ramani za uchunguzi katika mifano ya uraia kwa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo ili kuzingatia matokeo ya algorithi za upinzani wa maneno. Ambapo kazi iliyopita imetumia usambazaji wa ngazi za maneno, tunajikita kwenye siku za usoni; Tunavyobora mawazo kutoka tafsiri ya mashine yenye msingi wa maneno, tunatengeneza miti ya chini katika magereza ya semantic ili kuingia mitazamo ya maandishi, na kuhamasisha mfumo wa kutoa huduma za kisaikolojia kuharibu hali hii. Utawala huu unaboresha ufanisi wa mabadiliko, RNNs, na kuweka mabadiliko ya viungo vitatu vya ujenzi.', 'tr': 'Biz özümiz semantik parslerde kompozisyonal generalizasyny gowurarak,durmuş derejesi gözlemýän ünsli ýitirmegini tassyklaýarys. Bizim ýaryşymyz bolan kaybolanlarda, nöral sequence-to-sequence modellerinde üns kartlaryny nöral düzenleme algoritmalarının çizgisini bejermek üçin önüne getirir. Geçmiş işiň söz derejesi ýagtylamaky ullanýan ýerde, seleňsiz üçin üns berýäris; Fraz tabanly maşynyň terjimesinden pikirleri aldyrýarys, semantik çözümleri giriş sözleriň spaňlara çykýarys we neural üns meýdançalaryny bu çözümleri mime etmäge çarpýarys. Bu yöntem çykyşçylar, RNN we strukturyly kodçylar üç düzgün ajaýyp şeklinde üýtgedýär.', 'ko': '우리는 의미 분석기의 합성 범화를 개선하는 광범위한 수준의 감독 주의 분실을 묘사했다.우리의 방법은 기존의 손실을 토대로 신경 서열에서 서열 모델에 주의영사를 하여 고전적인 단어 정렬 알고리즘의 출력을 모방하도록 장려한다.과거의 업무에서 단어의 등급을 맞추는 것을 사용했는데 우리가 주목한 것은 간격이다.짧은 말을 바탕으로 하는 기계 번역의 사상을 참고하여 우리는 의미 분석 중의 자수와 입력 문장의 경계를 맞추고 신경 주의 메커니즘이 이런 대조를 모방하도록 장려할 것이다.이 방법은 합성 범화의 세 가지 기준에서 트랜스포머, RNN, 구조화 디코더의 성능을 향상시켰다.', 'sq': 'Ne përshkruajmë një humbje vëmendjeje të mbikqyrur në nivelin e zgjerimit që përmirëson gjeneralizimin kompozitiv në analizuesit semantik. Përqasja jonë mbështetet në humbjet ekzistuese që inkurajojnë hartat e vëmendjes në modelet e sekuencës-sekuencës nervore për të imituar daljen e algoritmeve klasike të përshtatjes së fjalëve. Ku puna e kaluar ka përdorur rregullimet e nivelit të fjalëve, ne përqëndrohemi në intervalet; duke marrë hua idetë nga përkthimi i makinave bazuar në fraza, ne rregullojmë subtrees në analizat semantike me intervalet e frazave të hyrjes, dhe inkurajojmë mekanizmat e vëmendjes nervore për të imituar këto rregullime. Ky metodë përmirëson performancën e transformuesve, RNN-ve dhe dekoderëve të strukturuar në tre pika referuese të gjeneralizimit kompozitiv.', 'am': 'የስፓን ደረጃዎች በsemantic ፓርስር ውስጥ የተጠቃሚውን የጥቅምት ጉዳይ ያሳድጋል ብለን እናሳውቃለን፡፡ የቆላሲካዊ ቃላት መተላለፊያ አልጎሪትምን ለማሳየት የሚችሉትን የነዌብ ክፍተት ማረፊያዎችን ለማሳመር የሚችሉትን እና ማሳየት የሚችሉትን የአካባቢ ስርዓት ማድረግ ይሠራል፡፡ የቀድሞው ሥራ ቃላት-ደረጃ ተቃውሞ የሚጠቀምበት ቦታ፣ ለስፋቶች እናስማማታለን፡፡ ከንግግር መሳሳይ ትርጓሜ የተገኘውን አእምሮዎች እናሳዝናለን፣ በsemantic ፓርቲዎች ውስጥ ያሉትን የውይይት ፍርድ ለመቀላቀል እናበረታታለን፣ እነዚህንም ተቃውሞ ለመቀላቀል እናበረታታለን፡፡ This method improves the performance of transformers, RNNs, and structured decoders on three benchmarks of compositional generalization.', 'fa': 'ما یک خسارت توجه را در سطح طولانی تحت نظر می\u200cگیریم که توجه\u200cسازی ژنرال\u200cسازی\u200cهای ترکیب در بازرسان\u200cهای semantic بهتر می\u200cکند. روش ما بر خلاف خسارت موجود ساخته می\u200cشود که نقشه\u200cهای توجه را در مدل\u200cهای ترکیب عصبی به ترکیب تشویق می\u200cدهد تا نتیجه الگوریتم\u200cهای ترکیب کلاسیک را تصویر کند. جایی که کار گذشته از تعمیرات سطح کلمه استفاده کرده است، ما روی فضایی تمرکز می کنیم. ایده\u200cهای قرض گرفتن از ترجمه\u200cهای ماشین بر اساس جمله\u200cهای عبارت، ما زیر ترجمه\u200cهای سیمانتیک را به فضای جمله\u200cهای ورودی تنظیم می\u200cکنیم و مکانیسم\u200cهای توجه عصبی را تشویق می\u200cکنیم تا این تنظیم\u200cها را تنظیم کنیم. این روش عملکرد تغییر دهندگان، RNN و دکوردر ساخته شده\u200cها را بر سه برچسب\u200cهای عمومی ترکیب می\u200cکند.', 'af': "Ons beskrywe 'n span-vlak ondersoek aandagverlies wat verbeter komposiasionale generalisering in semantiese verwerkers. Ons toegang bou op bestaande verlies wat aanmerking kaarte in neurale volgorde-na-volgorde modele bevestig om die uitvoer van klassieke woord-alignment algoritme te imiteer. Waar verlede werk woord-vlak-lyn gebruik het, fokus ons op spans; wat idees uit frase-gebaseerde masjien vertaling berei, en ons vergelyk onderstreekte in semantiese verwerking tot spans van invoer setinge en bevestig neurale aandag mekanisme om hierdie vergelyking te mimiseer. Hierdie metode verbeter die prestasie van transformers, RNN en struktureerde dekoders op drie benchmarke van komposisielle generalisering.", 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք ընդլայնման մակարդակի վերահսկվող ուշադրության կորստը, որը բարելավում է համակարգչային ընդլայնումը սեմանտիկ վերլուծումների մեջ: Մեր մոտեցումը հիմնված է գոյություն ունեցող կորստների վրա, որոնք խրախուսում են ուշադրության քարտեզները նյարդային հաջորդականության մոդելներում, որպեսզի նմանեցնեն դասական բառերի հավասարման ալգորիթմների արտադրությունը Where past work has used word-level alignments, we focus on spans;  արտահայտությամբ հիմնված մեքենայի թարգմանության գաղափարներ փոխառելով, մենք հավասարեցնում ենք սեմանտիկ արտահայտությունների ենթաթերթերը ներկայացված նախադասությունների ընթացքում և խրախուսում ենք նյարդային ուշադրության մեխանիզմները նմանեցնե Այս մեթոդը բարելավում է վերափոխողների, ՌՆԹ-ների և կառուցվածքավորված դեկոդերների արտադրողականությունը բաղադրության ընդհանուր ընդհանուր երեք հարաբերականների վրա:', 'bn': 'আমরা সেম্প্যান্টিক পার্সারে সংগঠনের জেনারেলিজেশনের উন্নতি প্রদান করে একটি স্প্যান-স্তরের পর্যবেক্ষণের ক্ষতি  আমাদের প্রতিযোগিতা বিদ্যমান ক্ষতির উপর তৈরি করে যা নিউরেল সেকেন্স-থেকে সেকেন্ড মডেলে মনোযোগ প্রদান করে ক্লাসিক্যাল শব্দের স্থানী যেখানে অতীত কাজ শব্দ-স্তরের ব্যবহার করা হয়েছে, আমরা স্প্যানের উপর মনোযোগ দিচ্ছি; ব্যাক্তিভিত্তিক মেশিন অনুবাদের ধারণা নিয়ে আমরা সেমেন্টিক পার্সে সাবগাছগুলোকে তৈরি করি ইনপুটের বাক্যের স্প্যানের জন্য এবং নিউরেলের মনো এই পদ্ধতি পরিবর্তন, RNNs এবং তিনটি বেনমার্কের উপর কাঠামোর কার্যক্রম উন্নত করে।', 'bs': 'Mi opisujemo gubitak nadzornog razina pažnje koji poboljšava kompozicionalnu generalizaciju u semantičkim parserima. Naš pristup se osnova na postojećim gubitkama koji poticaju mape pažnje u modelima neuralne sekvence do sekvence da imitiraju izlaz klasičnih algoritma poravnanja riječi. Gdje je prošli rad koristio poravnanje na nivou riječi, fokusiramo se na prostore; pozajmljujući ideje iz prevoda stroja na frazi, uključujemo podstreke u semantičkim analiziranjima na mjesta ulaznih rečenica i poticavamo mehanizame neurone pažnje da bi imitirali te prilagodbe. Ova metoda poboljšava učinkovitost transformatora, RNN-a i strukturiranih dekodera na tri skloništa kompozicionalne generalizacije.', 'cs': 'Popisujeme ztrátu pozornosti, která zlepšuje kompoziční zobecnění v sémantických parserech. Náš přístup staví na existujících ztrátách, které podporují mapy pozornosti v neuronových modelech sekvence-sekvence k napodobení výstupu klasických algoritmů zarovnání slov. Tam, kde minulá práce používala zarovnání na úrovni slov, se zaměřujeme na rozpětí; Půjčujeme si myšlenky z frázového strojového překladu, sladíme podčísla v sémantických parsách na rozpětí vstupních vět a podporujeme neuronové mechanismy pozornosti, aby tyto zarovnání napodobovaly. Tato metoda zlepšuje výkon transformátorů, RNN a strukturovaných dekodérů na třech měřítkech kompoziční generalizace.', 'ca': "Descrevem una pèrdua d'atenció supervisada a nivell d'amplitud que millora la generalització de la composició en els analitzadors semàntics. El nostre enfocament es basa en pèrdues existents que estimulen els mapes d'atenció en models de seqüència neuronal per imitar la producció d'algoritmes clàssics d'alliniament de paraules. On el treball passat ha utilitzat alliniaments de nivell de paraules, ens centrem en l'espai; prenent en préstec idees de traducció de la màquina basada en frases, alliniam subtres en paràlisis semàntics a intervals de frases d'entrada, i estimem mecanismes d'atenció neuronal per imitar aquests alliniaments. Aquest mètode millora el rendiment dels transformadors, RNN i decoders estructurats en tres punts de referència de la generalització de la composició.", 'az': 'Biz semantik analizacıların kompoziciyal generalizasyonu daha yaxşılaşdırır. Yaxınlığımız müəyyən edilən zəiflərə bənzəyir ki, nöral sequence-to-sequence modellərdə gözləmə xəritələrini təşkil edir, klasik söz tərəfləmə algoritminin çıxışını imitirak üçün. Əvvəlki işin sözlərin səviyyəsini istifadə etdiyi yerdə, uzaqlar üzərində odaqlanırıq. Fraza-tabanlı maşın çevirindən fikirləri alır, semantik çəkilərlərdə, giriş cümlələrinin uzaqlaşmasına tərəf çəkirik və bu çəkilərləri mimiyalaşdırmaq üçün nöral dikkati mehanizmilərini təşkil edirik. Bu metod transformatörlərin, RNN və strukturlı dekoderlərin performansını üç benchmarklərində daha yaxşılaşdırır.', 'et': 'Kirjeldame ulatuse taseme järelevalve kaotust, mis parandab kompositsiooni üldistamist semantilistes parserites. Meie lähenemisviis tugineb olemasolevatele kaotustele, mis julgustavad tähelepanu kaartidele neuraalsetes järjestustest järjestustesse mudelites imiteerima klassikaliste sõnade joondamise algoritmide väljundit. Kui varasemates töödes on kasutatud sõnatasemel joondusi, keskendume me võimenditele; Laenades ideid fraasipõhisest masintõlkest, joondame semantilistes parsides lahtrid sisendlausete ulatustega ja julgustame närvitähelepanu mehhanisme neid joondusi jäljendama. See meetod parandab trafode, RNN-ide ja struktureeritud dekoodrite jõudlust kolmel kompositsiooni üldistamise võrdlusalusel.', 'fi': 'Kuvaamme span-tason valvottua huomionmenetystä, joka parantaa kompositiivista yleistymistä semanttisissa parsereissa. Lähestymistapamme perustuu olemassa oleviin häviöihin, jotka kannustavat keskittymiskartoituksiin neurosekvenssimalleissa jäljittelemään klassisten sanakohdistusalgoritmien tuloksia. Kun aikaisemmassa työssä on käytetty sanatason linjauksia, keskitymme väleihin; Lainaamme ideoita fraasipohjaisesta konekäännöksestä, kohdistamme semanttisissa jäsennyksissä alaviitteet syöttölauseiden väleihin ja kannustamme neurohuomiomekanismeja jäljittelemään näitä linjauksia. Menetelmä parantaa muuntajien, RNN:ien ja strukturoitujen dekooderien suorituskykyä kolmella kompositiivisen yleistyksen vertailukohdalla.', 'ha': 'Munã bayyana wata hasara da aka tsare sura cikin span-daraja mai ƙaranci da za ta kyautata samararin littafan samuranci a cikin parser na semantic. Tsarakanmu yana samar da kan hasara wanda ke da shi, mai kwaɗayi wa karwato masu kiyaye cikin misalin sequence-zuwa-sequence, dõmin su taƙaita ƙarshen algoritori na kalma mai daidaita. Wurin da aikin da ya riga ya yi amfani da juyin faɗi-daraja, munã fokusar da spani; Suna ɗauki fikati daga fassarar birnin da aka asata a maganar, muna sarrafa subtruta a cikin parse na semantic zuwa spannin ayuka da aka shigar, kuma ana kwaɗaitar masu tsari ga neural dõmin su cire wannan masu daidaita. Wannan hanyor ya kyautata aikin transformation, RNNs, kuma an daidaita kodkode ta kan salo uku na danganiyar koma.', 'he': 'We describe a span-level supervised attention loss that improves compositional generalization in semantic parsers.  הגישה שלנו מבוססת על אבדות קיימות שמעודדות מפות תשומת לב במודלים של רצף-רצף עצבי כדי לחקות את יציאה של אלגוריתמי מילים קלאסיים. היכן שעבודה שעברה השתמשה בהתאמות ברמה מילים, אנחנו מתמקדים במרחקים; לשאול רעיונות מתרגום מכונות מבוסס על ביטויים, אנו מארגנים מתחתונים במבחנים סמנטיים למרחקים של משפטי הכניסה, ולעודד מנגנוני תשומת לב עצבי כדי לחקות את ההתאמות האלה. השיטה הזאת משפר את ביצועים של משתנים, RNN, וקודרים מובנים בשלושה נקודות רמזים של הגנרליזציה המרכיבית.', 'sk': 'Opisujemo nadzorovano izgubo pozornosti, ki izboljšuje posploševanje kompozicije v semantičnih razčlenjevalnikih. Naš pristop temelji na obstoječih izgubah, ki spodbujajo karte pozornosti v nevronskih modelih zaporedja do zaporedja, da posnemajo izhod klasičnih algoritmov poravnave besed. Kjer je preteklo delo uporabljalo poravnave na ravni besed, se osredotočamo na razpone; Če si izposodimo ideje iz strojnega prevajanja fraz, poravnamo odštevke v semantičnih razporedih na razpone vhodnih stavkov in spodbujamo mehanizme nevronske pozornosti, ki posnemajo te poravnave. Ta metoda izboljšuje učinkovitost transformatorjev, RNN-jev in strukturiranih sprejemnikov na treh merilih kompozicijske generalizacije.', 'jv': '@title:group Njaring align-reference-type Njaring Metu iki diunting penting nggawe transformer, DNN, lan decoder nggawe barang kelas telu bench kanggo ngilanggar sampeyan operasi.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམ་པ་ལྟར་བལྟ་ཀློག་པའི་གནད་དོན་རིམ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our approach builds on existing losses that encourage attention maps in neural sequence-to-sequence models to imitate the output of classical word alignment algorithms. འདས་བའི་ལས་ཀ་ལྟའི་གྲལ་སྒྲིག་ཕྲེང་གི་སྒྲིག་སྟངས་སྤྱོད་ཡོད་པ་ལས་ང་ཚོ་བར་སྟོང་བ་དང་། borrowing ideas from phrase-based machine translation, we align subtrees in semantic parses to spans of input sentences, and encourage neural attention mechanisms to mimic these alignments. ཐབས་ལམ་འདིས་བཟོ་བཅོས་པ་དང་། RNNs། བཟོ་བཀོད་ཅན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཨིན་རིས་གཞན་གསུམ་གྱི་མགོ་མིའི་རྩིས་འཁོར་གྱི་ལག་འཁྱེར་སྐྱ'}
{'en': 'Graph Ensemble Learning over Multiple Dependency Trees for Aspect-level Sentiment Classification', 'ar': 'تعلم مجموعة الرسم البياني على أشجار التبعية المتعددة لتصنيف المشاعر على مستوى الجانب', 'fr': "Apprentissage d'ensemble de graphes sur plusieurs arbres de dépendance pour la classification des sentiments au niveau de l'aspect", 'es': 'Aprendizaje de conjuntos de gráficos sobre múltiples árboles de dependencias para la clasificación de sentimientos a nivel de aspecto', 'pt': 'Graph Ensemble Learning sobre Múltiplas Árvores de Dependência para Classificação de Sentimento em Nível de Aspecto', 'hi': 'ग्राफ़ Ensemble सीखना पहलू स्तर भावना वर्गीकरण के लिए एकाधिक निर्भरता पेड़ों पर', 'zh': '基于数赖图成学,施于方面情分类', 'ja': 'アスペクトレベルのセンチメント分類のための複数の依存関係ツリーでのグラフアンサンブル学習', 'ru': 'Графический ансамбль обучения по нескольким деревьям зависимостей для классификации настроений на уровне аспектов', 'ga': 'Ensemble Graf a Fhoghlaim thar Chrainn Ilspleáchais le haghaidh Aicmiú Meon ag Leibhéal na Gné', 'ka': 'Graph Ensemble Learning over Multiple Dependency Trees for Aspect-Level Sentiment Classification', 'el': 'Μάθηση συνόλου γραφικών πάνω από πολλαπλά δέντρα εξάρτησης για ταξινόμηση συναισθημάτων σε επίπεδο πτυχής', 'hu': 'Graph Ensemble Tanulás több függőségi fákon keresztül aspektszintű érzelmi osztályozáshoz', 'it': 'Apprendimento di Graph Ensemble su alberi di dipendenza multipli per la classificazione dei sentimenti a livello di aspetto', 'kk': 'Бірнеше тәуелсіздік бұтақтар үшін графикалық ұқсас оқыту', 'lt': 'Grafai Mokymasis įvairių priklausomybės medžių atžvilgiu siekiant nustatyti jausmą aspekto lygiu', 'mk': 'Graph Ensemble Learning over Multiple Dependency Trees for Aspect-level Sentiment Classification', 'ms': 'Pembelajaran Graf Daripada Pohon Dependensi Berberbilang untuk Klasifikasi Perasaan Aras-Aspek', 'ml': 'ആസ്പെക്റ്റ്- നില ക്ലാസ്റ്റീമെന്റ് ക്ലാസിഷന്\u200dറ്', 'mt': 'Tagħlim Ensemble tal-Grafika fuq Siġar ta’ Dipendenza Multipli għall-Klassifikazzjoni tas-Sentiment fil-Livell tal-Aspett', 'mn': 'График шинжилгээний суралцах олон хамааралтай мод', 'pl': 'Uczenie się zespołu graficznego na wielu drzewach zależności dla klasyfikacji sentymentów na poziomie aspektów', 'ro': 'Învățarea ansamblului grafic peste copaci de dependență multipli pentru clasificarea sentimentelor la nivel de aspect', 'so': 'Waxbarashada fasaxda lagu baran karo dhirta badan oo ku xiran darajada', 'sv': 'Graph Ensemble Lärande över flera beroendeträd för aspektnivå Sentiment Klassificering', 'ta': 'பார்வை - நிலை வகைப்படுத்தலுக்கு பல சார்ந்த சார்ந்த மரங்களுக்கு மேல் கற்றுக் கொள்ளும் வரைப்படம்', 'no': 'Læring av grafen over fleire avhengighetstre for sentidsglassifikasjon på aspektnivå', 'ur': 'Graph Ensemble Learning over Multiple Dependency Trees for Aspect-Level Sentiment Classification', 'sr': 'Naučenje grafa na višestruko zavisno drvo za sentimentalnu klasifikaciju nivoa aspekta', 'si': 'Graph Ensemble Training over MultiDependency Trees for Aspect- level Sentiment Classication', 'uz': 'Name', 'vi': 'Văn bản Học chắc nhất qua nhiều trường phụ thuộc cho giai đoạn nhạy cảm', 'bg': 'Графичен ансамбъл Учене над множество дървета на зависимост за класификация на сентимента на ниво Аспект', 'nl': 'Graph Ensemble Leren over Meerdere Afhankelijkheidsbomen voor Aspect-niveau Sentiment Classificatie', 'hr': 'Naučenje ugrafskih učenja preko višestrukih drveta zavisnosti za klasifikaciju sentimentalnog razina aspekta', 'da': 'Graf Ensemble Læring over flere afhængighedstræer til Aspect-niveau Sentiment Classification', 'fa': 'یادگیری قابل تشکیل گراف بر روی درختهای بستگی چندین برای شناسایی مجموعه سطح نظر', 'sw': 'Ufunzi wa Graph unaoendelea zaidi ya miti ya Kutegemea kwa kiwango cha Siasa', 'id': 'Graph Ensemble Learning over Multiple Dependency Trees for Aspect-level Sentiment Classification', 'ko': '방면적 감정 분류를 위한 다중 의존 트리 집적 학습', 'tr': 'Görnöş derejesi sened ýagdaýynyň birden beýikligi öwrenmek', 'sq': 'Mësimi i Grafikës së Përbashkët mbi Pemët e Varësisë së Shumë për Klasifikimin e Sentimenteve të nivelit të Aspektit', 'af': 'Grafiese Ensemble Leer oor veelvuldige afhanklikheidsboom vir Aspekt- vlak Sentiment Klassifikasie', 'am': 'Sentiment Classification', 'hy': 'Գրաֆի համակարգչային ուսումնասիրությունը բազմաթիվ կախվածության ծառերի վերաբերյալ հարաբերության մակարդակի զգացմունքների դասակարգման համար', 'az': 'Görünüş-seviyyəsi Sentiment Klasifikası üçün çoxlu bağlılıq ağacları üzərində Grafik Ensemble Öyrənməsi', 'bn': 'প্রত্যেক- স্তরের সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিকেশনের জন্য বহুবার নির্ভরিত বৃক্ষের উপর গ্রাফ শিক্ষা শিক্ষা', 'bs': 'Naučenje grafa na višestrukoj drvetu zavisnosti za klasifikaciju sentimenta na nivou aspekta', 'ca': 'Ensemble Graph Learning over Multiple Dependence Trees for Aspect-level Sentiment Classification', 'cs': 'Grafový soubor učení přes více závislostních stromů pro klasifikaci sentimentů na úrovni aspektů', 'et': 'Graafiku ansambli õppimine mitme sõltuvuspuude üle aspekti taseme sentimendi klassifitseerimiseks', 'fi': 'Graph Ensemble Oppiminen useiden riippuvuuspuiden yli Aspect-tason tunneluokitusta varten', 'de': 'Graph Ensemble Lernen über mehrere Abhängigkeitsbäume für Aspect-Level Sentiment Classification', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'תלמידה סמלית Graph מעל עצי תלויות רבות עבור שידור רגשות ברמה האפקט', 'sk': 'Grafični ansambl Učenje prek več dreves odvisnosti za razvrstitev sentimenta na ravni vidika', 'bo': 'ཡིག་རིས་འདིར་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་གྱི་དབྱིབས་ཤོག་ཚད་སླུང་བའི་ཚོར་བ'}
{'en': 'Recent work on aspect-level sentiment classification has demonstrated the efficacy of incorporating syntactic structures such as dependency trees with graph neural networks (GNN), but these approaches are usually vulnerable to parsing errors. To better leverage syntactic information in the face of unavoidable errors, we propose a simple yet effective graph ensemble technique, GraphMerge, to make use of the predictions from different parsers. Instead of assigning one set of model parameters to each dependency tree, we first combine the dependency relations from different parses before applying GNNs over the resulting graph. This allows GNN models to be robust to parse errors at no additional computational cost, and helps avoid overparameterization and overfitting from GNN layer stacking by introducing more connectivity into the ensemble graph. Our experiments on the SemEval 2014 Task 4 and ACL 14 Twitter datasets show that our GraphMerge model not only outperforms models with single dependency tree, but also beats other ensemble models without adding model parameters.', 'ar': 'أظهر العمل الأخير على تصنيف المشاعر على مستوى الجانب فعالية دمج الهياكل النحوية مثل أشجار التبعية مع الشبكات العصبية للرسم البياني (GNN) ، ولكن هذه الأساليب عادة ما تكون عرضة لتحليل الأخطاء. للاستفادة بشكل أفضل من المعلومات النحوية في مواجهة الأخطاء التي لا يمكن تجنبها ، نقترح أسلوب مجموعة الرسم البياني البسيط والفعال ، GraphMerge ، للاستفادة من التنبؤات من محللين مختلفين. بدلاً من تعيين مجموعة واحدة من معلمات النموذج لكل شجرة تبعية ، نقوم أولاً بدمج علاقات التبعية من تحليلات مختلفة قبل تطبيق GNNs على الرسم البياني الناتج. يتيح ذلك لنماذج GNN أن تكون قوية لتحليل الأخطاء دون أي تكلفة حسابية إضافية ، ويساعد على تجنب المعالجة الزائدة والتجهيز الزائد من تكديس طبقة GNN عن طريق إدخال المزيد من التوصيلية في الرسم البياني للمجموعة. تُظهر تجاربنا في مجموعتي بيانات SemEval 2014 Task 4 و ACL 14 Twitter أن نموذج GraphMerge الخاص بنا لا يتفوق فقط على النماذج ذات شجرة التبعية الفردية ، ولكنه يتفوق أيضًا على نماذج المجموعات الأخرى دون إضافة معلمات النموذج.', 'es': 'Un trabajo reciente sobre la clasificación de sentimientos a nivel de aspecto ha demostrado la eficacia de incorporar estructuras sintácticas como árboles de dependencias con redes neuronales gráficas (GNN), pero estos enfoques suelen ser vulnerables a errores de análisis. Para aprovechar mejor la información sintáctica ante errores inevitables, proponemos una técnica de conjunto de gráficos simple pero eficaz, GraphMerge, para hacer uso de las predicciones de diferentes analizadores. En lugar de asignar un conjunto de parámetros de modelo a cada árbol de dependencias, primero combinamos las relaciones de dependencia de diferentes análisis antes de aplicar las GNN sobre el gráfico resultante. Esto permite que los modelos de GNN sean sólidos para analizar errores sin costo computacional adicional, y ayuda a evitar la sobreparametrización y el sobreajuste del apilamiento de capas de GNN al introducir más conectividad en el gráfico de conjunto. Nuestros experimentos en los conjuntos de datos de Twitter de SemEval 2014 Task 4 y ACL 14 muestran que nuestro modelo GraphMerge no solo supera a los modelos con un solo árbol de dependencias, sino que también supera a otros modelos de conjunto sin agregar parámetros de modelo.', 'pt': 'Trabalhos recentes sobre classificação de sentimento em nível de aspecto demonstraram a eficácia da incorporação de estruturas sintáticas, como árvores de dependência com redes neurais de grafos (GNN), mas essas abordagens geralmente são vulneráveis a erros de análise. Para aproveitar melhor as informações sintáticas diante de erros inevitáveis, propomos uma técnica de conjunto de grafos simples, mas eficaz, GraphMerge, para fazer uso das previsões de diferentes analisadores. Em vez de atribuir um conjunto de parâmetros de modelo a cada árvore de dependência, primeiro combinamos as relações de dependência de diferentes análises antes de aplicar GNNs sobre o gráfico resultante. Isso permite que os modelos GNN sejam robustos para analisar erros sem custo computacional adicional e ajuda a evitar sobreparametrização e sobreajuste do empilhamento de camadas GNN, introduzindo mais conectividade no gráfico do conjunto. Nossos experimentos nos conjuntos de dados SemEval 2014 Task 4 e ACL 14 Twitter mostram que nosso modelo GraphMerge não apenas supera os modelos com árvore de dependência única, mas também supera outros modelos de conjunto sem adicionar parâmetros de modelo.', 'fr': "Des travaux récents sur la classification des sentiments au niveau des aspects ont démontré l'efficacité de l'intégration de structures syntaxiques telles que des arbres de dépendance avec des réseaux de neurones de graphes (GNN), mais ces approches sont généralement vulnérables aux erreurs d'analyse. Pour mieux exploiter les informations syntaxiques face aux erreurs inévitables, nous proposons une technique d'ensemble de graphes simple mais efficace, GraphMerge, qui utilise les prédictions de différents analyseurs. Au lieu d'affecter un ensemble de paramètres de modèle à chaque arbre de dépendance, nous combinons d'abord les relations de dépendance des différentes analyses avant d'appliquer des GNN sur le graphique résultant. Cela permet aux modèles GNN d'être robustes pour analyser les erreurs sans coût de calcul supplémentaire, et permet d'éviter le surparamétrage et le surajustement de l'empilement de couches GNN en introduisant plus de connectivité dans le graphe d'ensemble. Nos expériences sur les ensembles de données Twitter Task 4 et ACL 14 de SemEval 2014 montrent que notre modèle GraphMerge surpasse non seulement les modèles avec arbre de dépendance unique, mais qu'il surpasse également les autres modèles d'ensemble sans ajouter de paramètres de modèle.", 'ja': 'アスペクトレベルのセンチメント分類に関する最近の研究は、依存性ツリーなどの構文構造をグラフニューラルネットワーク（ GNN ）に組み込むことの有効性を示していますが、これらのアプローチは通常、解析エラーに弱いです。 やむを得ないエラーに直面した場合に構文情報をより良く活用するために、さまざまな構文解析器からの予測を利用するための、シンプルでありながら効果的なグラフアンサンブルテクニック、GraphMergeを提案します。 各依存関係ツリーに1組のモデルパラメータを割り当てるのではなく、まず異なる解析からの依存関係を組み合わせてから、結果として得られるグラフにGNNを適用します。 これにより、GNNモデルは、追加の計算コストなしでエラーを解析するために堅牢であり、アンサンブルグラフにより多くの接続性を導入することによって、GNNレイヤースタッキングからの過パラメータ化および過適合を回避するのに役立つ。 SemEval 2014タスク4とACL 14のTwitterデータセットの実験では、GraphMergeモデルは単一の依存関係ツリーでモデルを上回るだけでなく、モデルパラメータを追加することなく他のアンサンブルモデルを上回ることが示されています。', 'hi': 'पहलू-स्तर की भावना वर्गीकरण पर हाल के काम ने ग्राफ न्यूरल नेटवर्क (जीएनएन) के साथ निर्भरता पेड़ों जैसे वाक्यात्मक संरचनाओं को शामिल करने की प्रभावकारिता का प्रदर्शन किया है, लेकिन ये दृष्टिकोण आमतौर पर पार्सिंग त्रुटियों के लिए कमजोर होते हैं। अपरिहार्य त्रुटियों के चेहरे में वाक्यात्मक जानकारी का बेहतर लाभ उठाने के लिए, हम विभिन्न पार्सर से भविष्यवाणियों का उपयोग करने के लिए एक सरल अभी तक प्रभावी ग्राफ पहनावा तकनीक, ग्राफमर्ज का प्रस्ताव करते हैं। प्रत्येक निर्भरता ट्री के लिए मॉडल पैरामीटर का एक सेट असाइन करने के बजाय, हम पहले परिणामी ग्राफ पर GNNs लागू करने से पहले विभिन्न पार्स से निर्भरता संबंधों को संयोजित करते हैं। यह GNN मॉडल को बिना किसी अतिरिक्त कम्प्यूटेशनल लागत पर त्रुटियों को पार्स करने के लिए मजबूत होने की अनुमति देता है, और पहनावा ग्राफ में अधिक कनेक्टिविटी पेश करके GNN परत स्टैकिंग से overparameterization और overfitting से बचने में मदद करता है। SemEval 2014 टास्क 4 और एसीएल 14 ट्विटर डेटासेट पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा ग्राफमर्ज मॉडल न केवल एकल निर्भरता पेड़ के साथ मॉडल को मात देता है, बल्कि मॉडल पैरामीटर को जोड़ने के बिना अन्य पहनावा मॉडल को भी हरा देता है।', 'zh': '近者情类已证语法构(如恃树)与图神经网络(GNN)合者有效性,然其法常易解析误也。 为句法信息,图形GraphMerge术,以资异解析器之占。 非分参数于木也,先合于异解析,而后GNN于生图也。 此使GNN模可凭地解析过,而无须额外之计算成本,因集成图引更多者以助免GNN层积参数化过度拟合。 吾于SemEval 2014 Task 4、ACL 14 Twitter数集上之实验明,吾GraphMerge不独优于有依,又于不参数破其成形。', 'ru': 'Недавние работы по классификации настроений на уровне аспектов продемонстрировали эффективность включения синтаксических структур, таких как деревья зависимостей с нейронными сетями графов (GNN), но эти подходы обычно уязвимы для ошибок синтаксического анализа. Чтобы лучше использовать синтаксическую информацию перед лицом неизбежных ошибок, мы предлагаем простой, но эффективный метод ансамбля графов, GraphMerge, чтобы использовать предсказания из различных парсеров. Вместо того, чтобы присваивать один набор параметров модели каждому дереву зависимостей, мы сначала объединяем отношения зависимостей из разных синтаксических анализов, прежде чем применять GNN к полученному графу. Это позволяет моделям GNN быть надежными, чтобы анализировать ошибки без дополнительных вычислительных затрат, и помогает избежать перепараметризации и переустановки из стекирования слоев GNN, добавляя больше связности в граф ансамбля. Наши эксперименты над наборами данных SemEval 2014 Task 4 и ACL 14 Twitter показывают, что наша модель GraphMerge не только превосходит модели с одним деревом зависимостей, но и превосходит другие модели ансамблей без добавления параметров модели.', 'ga': 'Léirigh obair a rinneadh le déanaí ar aicmiú meon ar leibhéal gné an éifeachtúlacht struchtúir chomhréire cosúil le crainn spleáchais a ionchorprú le líonraí néaracha graif (GNN), ach is gnách go mbíonn na cineálacha cur chuige seo i mbaol earráidí parsála. Chun faisnéis chomhréire a ghiaráil níos fearr in aghaidh earráidí dosheachanta, molaimid teicníc ensemble graf simplí ach éifeachtach, GraphMerge, chun úsáid a bhaint as na tuartha ó pharsálaithe éagsúla. In ionad sraith amháin de pharaiméadair mhúnla a shannadh do gach crann spleáchais, déanaimid an caidreamh spleáchais ó pharsanna éagsúla a chomhcheangal ar dtús sula gcuirtear GNNanna i bhfeidhm ar an ngraf a bhíonn mar thoradh air. Ligeann sé seo do mhúnlaí GNN a bheith láidir chun earráidí a pharsáil gan aon chostas breise ríomhaireachtúil, agus cuidíonn sé le ró-pharaiméadair agus rófheisteas ó chruachadh ciseal GNN a sheachaint trí níos mó nascachta a thabhairt isteach sa ghraf ensemble. Léiríonn ár dturgnaimh ar thacair sonraí SemEval 2014 Tasc 4 agus ACL 14 Twitter go sáraíonn ár múnla GraphMerge ní hamháin samhlacha le crann spleáchais aonair, ach go mbuaileann sé samhlacha ensemble eile gan paraiméadair mhúnla a chur leis.', 'ka': 'მიმდინარე აპექტიმენტის სინტექტიკური სტრუქტურების კლასიფიკაციაში მუშაობა, როგორც განსაკუთრებულობის ხელები ნეიროლური ქსელებით (GNN), მაგრამ ეს პროგრამები უბრალოდ შეცდომებისთვის დააწყ სინტაქტიური ინფორმაციის უკეთესებად გამოსახულებლად შეცდომების სახელში, ჩვენ მინდომა განსხვავებული პარასერებიდან გამოყენება განსახულებელი, მაგრამ ეფექტიური განსხვავებელი გრაფიკის ტექნე ერთი მოდელური პარამეტრების ნაცვლად, ყოველ დადარგებულობის ხეზე, ჩვენ პირველი შემდეგ განსხვავებული პარამეტრების შესახებ GNN გადაყენება შემდეგ გრაფიკაში. ეს GNN მოდელების ძალიან ძალიან შეცდომები დამატებული კომპუტაციალური ღირებულებაში გადაწყენება და დამახსენება GNN მოდელების სტაციაზე დამატებით და დამატებით, დამატებით უფრო დაკავშირებულობა ინ ჩვენი ექსპერიმენტები SemEval 2014 მონაცემების 4 და ACL 14 Twitter მონაცემების შესახებ, რომ ჩვენი GraphMerge მოდელი არა მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ არსებობს მოდელები ერთ-ერთი დადარდამული ხელი, მაგრამ სხვა მოდელები დაა', 'hu': 'Az aspektuszintű hangulatosztályozással kapcsolatos közelmúltbeli munkák bizonyították, hogy hatékonyak a szintaktikus struktúrák, mint például a függőség fák grafikonos neurális hálózatokkal (GNN), de ezek a megközelítések általában érzékenyek az elemzési hibákra. Annak érdekében, hogy a szintaktikus információkat jobban kihasználhassuk az elkerülhetetlen hibákkal szemben, javasoljuk egy egyszerű, mégis hatékony gráf együttes technikát, a GraphMerge-t, amely használja a különböző elemzők előrejelzéseit. Ahelyett, hogy minden függőségfához egy modellparamétert rendelnénk, először kombináljuk a különböző elemekből származó függőségi viszonyokat, mielőtt GNN-eket alkalmaznánk az eredményes grafikonra. Ez lehetővé teszi a GNN modellek számára, hogy robusztusak legyenek a hibák további számítási költségek nélkül történő elemzéséhez, és segít elkerülni a GNN réteghalmozásból eredő túlparaméterizációt és túlterhelést azáltal, hogy több kapcsolatot vezet be az együttes grafikonba. A SemEval 2014 Task 4 és ACL 14 Twitter adatkészletekkel végzett kísérleteink azt mutatják, hogy a GraphMerge modellünk nemcsak az egyetlen függőségfával rendelkező modelleket felülmúlja, hanem modellparaméterek hozzáadása nélkül is legyőzi a többi együttes modellt.', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες σχετικά με την ταξινόμηση συναισθημάτων σε επίπεδο πτυχής έχουν αποδείξει την αποτελεσματικότητα της ενσωμάτωσης συντακτικών δομών όπως δένδρα εξάρτησης με νευρωνικά δίκτυα γραφήματος (GNN), αλλά αυτές οι προσεγγίσεις είναι συνήθως ευάλωτες σε σφάλματα ανάλυσης. Για την καλύτερη αξιοποίηση των συντακτικών πληροφοριών έναντι αναπόφευκτων σφαλμάτων, προτείνουμε μια απλή αλλά αποτελεσματική τεχνική συνόλου γραφικών, για να αξιοποιήσουμε τις προβλέψεις από διαφορετικούς αναλυτές. Αντί να εκχωρήσουμε ένα σύνολο παραμέτρων μοντέλου σε κάθε δέντρο εξάρτησης, συνδυάζουμε πρώτα τις σχέσεις εξάρτησης από διαφορετικές αναλύσεις πριν εφαρμόσουμε GNN πάνω από το γράφημα που προκύπτει. Αυτό επιτρέπει στα μοντέλα να είναι ανθεκτικά για την ανάλυση σφαλμάτων χωρίς πρόσθετο υπολογιστικό κόστος και βοηθά στην αποφυγή υπερπαραμετροποίησης και υπερπροσαρμογής από τη στοίβαξη στρώματος εισάγοντας περισσότερη συνδεσιμότητα στο γράφημα συνόλου. Τα πειράματά μας στα σύνολα δεδομένων SemEval 2014 Task 4 και ACL 14 δείχνουν ότι το μοντέλο GraphMerge όχι μόνο ξεπερνά τα μοντέλα με ένα δέντρο εξάρτησης, αλλά και νικά άλλα μοντέλα συνόλου χωρίς προσθήκη παραμέτρων μοντέλου.', 'it': "Recenti lavori sulla classificazione del sentiment a livello di aspetto hanno dimostrato l'efficacia di incorporare strutture sintattiche come alberi di dipendenza con reti neurali grafiche (GNN), ma questi approcci sono solitamente vulnerabili agli errori di analisi. Per sfruttare al meglio le informazioni sintattiche di fronte a errori inevitabili, proponiamo una tecnica di ensemble grafico semplice ma efficace, GraphMerge, per utilizzare le previsioni di diversi parser. Invece di assegnare un insieme di parametri modello ad ogni albero delle dipendenze, combiniamo prima le relazioni di dipendenza da analisi diverse prima di applicare GNN sul grafico risultante. Ciò consente ai modelli GNN di essere robusti per analizzare gli errori senza costi computazionali aggiuntivi, e aiuta a evitare sovraparametrizzazione e sovrafitting dall'accatastamento di layer GNN introducendo più connettività nel grafico ensemble. I nostri esperimenti sui dataset Twitter SemEval 2014 Task 4 e ACL 14 mostrano che il nostro modello GraphMerge non solo supera i modelli con albero di dipendenza singolo, ma batte anche altri modelli ensemble senza aggiungere parametri di modello.", 'lt': 'Recent work on aspect-level sentiment classification has demonstrated the efficacy of incorporating syntactic structures such as dependency trees with graph neural networks (GNN), but these approaches are usually vulnerable to parsing errors.  To better leverage syntactic information in the face of unavoidable errors, we propose a simple yet effective graph ensemble technique, GraphMerge, to make use of the predictions from different parsers.  Vietoj to, kad kiekvienam priklausomybės medžiui priskirtume vieną modelio parametrų rinkinį, pirmiausia deriname priklausomybės santykius iš skirtingų analizatorių prieš taikant GNN pagal gautą grafiką. This allows GNN models to be robust to parse errors at no additional computational cost, and helps avoid overparameterization and overfitting from GNN layer stacking by introducing more connectivity into the ensemble graph.  Mūsų eksperimentai su 2014 m. SemEval 4 užduotimi ir ACL 14 Twitter duomenų rinkiniais rodo, kad mūsų GraphMerge modelis ne tik viršija modelius su vienu priklausomybės medžiu, bet ir nugalėjo kitus komplekso modelius, nepridėdamas modelio parametrų.', 'mk': 'Recent work on aspect-level sentiment classification has demonstrated the efficacy of incorporating syntactic structures such as dependency trees with graph neural networks (GNN), but these approaches are usually vulnerable to parsing errors.  To better leverage syntactic information in the face of unavoidable errors, we propose a simple yet effective graph ensemble technique, GraphMerge, to make use of the predictions from different parsers.  Наместо да доделиме еден сет моделни параметри на секое дрво на зависност, прво ги комбинираме односите на зависност од различни анализи пред да ги примениме GNNs над резултатниот граф. This allows GNN models to be robust to parse errors at no additional computational cost, and helps avoid overparameterization and overfitting from GNN layer stacking by introducing more connectivity into the ensemble graph.  Нашите експерименти на SemEval 2014 Task 4 и ACL 14 Твитер датотеки покажуваат дека нашиот модел GraphMerge не само што ги надминува моделите со едно дрво на зависност, туку и ги победува другите ансембли модели без додавање параметри на моделот.', 'kk': 'Жуырдағы аспекттік деңгейіндегі сезімдердің классификациясы графикалық невралдық желілердің тәуелсіздік ағаштары (GNN) секілді синтактикалық құрылғыларды қосу мүмкіндігін көрсетті, бірақ бұл жағдайлар қа Синтактикалық мәліметті қателердің алдында жақсы көмектесу үшін, біз әртүрлі талдаушылардан таңдау үшін қарапайым, бірақ эффективні графикалық техникалық график, GraphMerge дегенді қолданамыз. Әрбір тәуелсіздік ағашына бір үлгі параметрлерді таңдау орнына, біріншіден GNN нәтижесін графика үшін қолдану алдында, түрлі параметрлерден тәуелсіздік қатынасын біріктіреміз. Бұл GNN үлгілерін қосымша есептеу бағасы жоқ қателерді талдау үшін құпты болады, және GNN қабаттарды стектеу үшін көбірек қосылымдылығын енсембрлік графикасына ендіру үшін көмектеседі. Біздің SemEval 2014 тапсырмасы 4 және ACL 14 твиттер деректер жиынында тәжірибелеріміз GraphMerge моделіміздің тек бір тәуелсіздік ағатымен үлгілерді жасау үшін емес, сондай-ақ басқа үлгілерді модельдерді қосу үші', 'ms': 'Recent work on aspect-level sentiment classification has demonstrated the efficacy of incorporating syntactic structures such as dependency trees with graph neural networks (GNN), but these approaches are usually vulnerable to parsing errors.  To better leverage syntactic information in the face of unavoidable errors, we propose a simple yet effective graph ensemble technique, GraphMerge, to make use of the predictions from different parsers.  Daripada menyerahkan satu set parameter model ke setiap pepohon dependensi, kita pertama-tama gabungkan hubungan dependensi dari maklumat berbeza sebelum melaksanakan GNN atas graf yang berasal. Ini membolehkan model GNN menjadi kuat untuk hurai ralat tanpa kos komputasi tambahan, dan membantu menghindari parameterisasi berlebihan dan overfitting dari stacking lapisan GNN dengan memperkenalkan lebih banyak sambungan ke dalam graf ensemble. Eksperimen kami pada SemEval 2014 Task 4 dan ACL 14 set data Twitter menunjukkan bahawa model GraphMerge kami tidak hanya melampaui prestasi model dengan pokok dependensi tunggal, tetapi juga mengalahkan model ensemble lain tanpa menambah parameter model.', 'ml': 'സാമ്പത്തിലുള്ള വിഭാഗവിഭാഗത്തിന്റെ അടുത്തുള്ള ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. ഗ്രാഫ് നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കുകളുടെ ആശ്രയികത വൃക്ഷങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന സാധ്യതയില്ലാത്ത തെറ്റുകളുടെ മുഖത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് മെച്ചപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d നല്ലതാക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത പാര്\u200dസര്\u200dമാരില്\u200d നിന്നുള് ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷത്തിലേക്ക് ഒരു മോഡല്\u200d പരാമീറ്ററുകള്\u200d വിതരണം ചെയ്യുന്നതിനു പകരം നമ്മള്\u200d ആദ്യം വ്യത്യസ്ത പാര്\u200dസുകളില്\u200d നിന്നും ആ കൂടുതല്\u200d കണക്ട്മെന്\u200dറ് ചെലവില്\u200d പാര്\u200dസ് ചെയ്യാന്\u200d GNN മോഡലുകള്\u200d റോബ്സ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിന് ഇത് അനുവദിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പരാമീറ്റമേറ്റ ഞങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2014 ടാസ്ക് 4 പിന്നെ ACL 14 ടൈറ്റര്\u200d ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകളില്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ ഗ്രാഫ്മെര്\u200dജ് മോഡല്\u200d ഒരേ ആശ്രയിക്കുന്', 'mt': 'Xogħol reċenti dwar il-klassifikazzjoni tas-sentimenti fil-livell tal-aspetti wera l-effikaċja tal-inkorporazzjoni ta’ strutturi sintattiċi bħalma huma s-siġar tad-dipendenza man-netwerks newrali tal-grafika (GNN), iżda dawn l-approċċi normalment huma vulnerabbli għall-iżbalji fl-analiżi. Biex ninfurzaw a ħjar l-informazzjoni sintattika fid-dawl ta’ żbalji inevitabbli, qed nipproponu teknika sempliċi iżda effettiva tal-ensemble tal-grafika, GraphMerge, biex nużaw it-tbassir minn analizzaturi differenti. Minflok ma tassenja sett wieħed ta’ parametri mudell lil kull siġra ta’ dipendenza, l-ewwel aħna ngħaqdu r-relazzjonijiet ta’ dipendenza minn analiżijiet differenti qabel ma japplikaw l-GNNs fuq il-grafika li tirriżulta. This allows GNN models to be robust to parse errors at no additional computational cost, and helps avoid overparameterization and overfitting from GNN layer stacking by introducing more connectivity into the ensemble graph.  L-esperimenti tagħna dwar is-SemEval 2014 Task 4 u ACL 14 datasets Twitter juru li l-mudell tagħna GraphMerge mhux biss jaqbeż il-mudelli b’siġar ta’ dipendenza uniku, iżda jgħaqqad ukoll mudelli oħra ta’ ensemble mingħajr ma jżid il-parametri tal-mudell.', 'no': 'Nyleg arbeidet på aspektnivåsentimentklassifikasjonen har demonstrart effekten for å inkludere syntaktiske strukturar som avhengighetstråder med grafennettverk (GNN), men desse tilnærmingane er vanlegvis sårbare for tolking av feil. For å bedre leverage syntaksiske informasjon i ansiktet av ugyldige feil, foreslår vi ein enkel, men effektivt graf for å bruke foregåva frå ulike tolkarar. I staden for å tilordna ein set av modeller til kvar avhengighetstre, kombinerer vi først avhengighetsrelasjonane frå ulike tolkar før GNN skal brukast over det resulterte grafen. Dette gjer at GNN-modeller kan vera sterkt for å tolka feil ved ingen tillegg av datamaskinen, og hjelper til å unngå overparameterisering og overpassa frå GNN-lagstacking ved å introdusera meir tilkoplingar i det ensemblergrafen. Eksperimentane våre på semiEval 2014 Oppgåva 4 og ACL 14-Twitter-dataset viser at GraphMerge-modellen vår ikkje bare utfører modeller med enkelt avhengighetstre, men også slår andre ensemble modeller utan å leggja til modeller.', 'mn': 'Сүүлийн үед аспектийн түвшинд мэдрэмжүүдийн хуваалтын тухай ажиллах нь график мэдрэлийн сүлжээний хамааралтай мод (GNN) гэх синтактикийн бүтцийг нэгтгэх эффективностыг харуулж байна. Гэхдээ эдгээр арга барилгууд алдаа хуваалцахдаа эм Синтактик мэдээллийг илүү сайн ашиглах боломжгүй алдаа гаргахын тулд бид өөр хэлбэрээс гаргасан таамаглалтуудыг ашиглах энгийн ч үр дүнтэй график агуулах техник, GraphMerge гэх мэт санал өгдөг. Нэг загварын параметрлүүдийг хамааралтай мод бүрт тайлбарлахын оронд бид эхлээд өөр параметрлүүдийн хамааралтай харилцааны холбоотой болно. Энэ нь GNN загваруудыг нэмэлт тооцоололтын үнэтэй ч алдаа хуваалцах боломжтой болгодог бөгөөд GNN давхар загвараас илүү холбоотой байдлыг энземблийн график руу илүү холбоотой болгон тооцоолох боломжтой болгодог. Бидний SemEval 2014 Task 4 болон ACL 14 Twitter өгөгдлийн сан дээрх туршилтууд бидний GraphMerge загварын загвар нь зөвхөн ганц хамааралтай модны загвараас илүүтэй биш, мөн бас загварын параметр нэмэгдэхгүй бусад загваруудыг давж байна.', 'pl': 'Ostatnie prace nad klasyfikacją sentymentów na poziomie aspektów wykazały skuteczność włączania struktur składniowych, takich jak drzewa zależności z sieciami neuronowymi wykresów (GNN), ale podejścia te są zwykle podatne na błędy parsowania. Aby lepiej wykorzystać informacje składniowe w obliczu nieuniknionych błędów, proponujemy prostą, ale skuteczną technikę zespołu wykresów, GraphMerge, aby wykorzystać prognozy z różnych parserów. Zamiast przypisywać jeden zestaw parametrów modelu do każdego drzewa zależności, najpierw łączymy relacje zależności z różnych pars przed zastosowaniem GNN na wynikowym wykresie. Pozwala to na solidne analizowanie błędów modeli GNN bez dodatkowych kosztów obliczeniowych i pomaga uniknąć nadparametryzacji i nadmiernego dopasowywania warstw GNN poprzez wprowadzenie większej łączności do wykresu zespołu. Nasze eksperymenty na Twitterze SemEval 2014 Task 4 i ACL 14 pokazują, że nasz model GraphMerge nie tylko przewyższa modele z pojedynczym drzewem zależności, ale również pokonuje inne modele zespołu bez dodawania parametrów modelu.', 'ro': 'Lucrările recente privind clasificarea sentimentelor la nivel de aspect au demonstrat eficacitatea încorporării structurilor sintactice, cum ar fi arborii de dependență cu rețele neuronale grafice (GNN), dar aceste abordări sunt de obicei vulnerabile la erorile de analizare. Pentru a valorifica mai bine informațiile sintactice în fața erorilor inevitabile, vă propunem o tehnică simplă și eficientă de ansamblu grafic, GraphMerge, pentru a utiliza predicțiile din diferite parsere. În loc să atribuim un set de parametri de model fiecărui arbore de dependență, combinăm mai întâi relațiile de dependență din diferite analize înainte de a aplica GNN peste graficul rezultat. Acest lucru permite modelelor GNN să fie robuste pentru a analiza erorile fără costuri de calcul suplimentare și ajută la evitarea supraparametrizării și supraîncadrarea din stivuirea straturilor GNN prin introducerea unei conectivități mai mari în graficul ansamblului. Experimentele noastre cu seturile de date SemEval 2014 Task 4 și ACL 14 Twitter arată că modelul nostru GraphMerge nu numai că depășește modelele cu un singur arbore de dependență, ci și alte modele de ansamblu fără a adăuga parametri de model.', 'so': 'Shaqo ku saabsan fasaxa xisaabta qaababka darafka waxay tusaale ahaan saameyn ku yeelashada dhismaha syntactiyada, sida geedaha ku xiran ee ku saabsan shabakada neurada (GNN), laakiin qaababkan sida caadiga ah waxey u khatar badan yihiin in lagu barto qalbiyada. Si aan ugu hagaajino macluumaadka syntactika ee ku hor jeeda qaladka aan awoodin, waxaynu u soo jeedaynaa dhaqdhaqaaq fudud oo aan faa’iido lahayn, GraphMerge, si aan u isticmaalno wixii la sii sheegay baarlamaha kala duduwan. Isku badalta in aan koob noocyo oo model ah u dhigno geed kasta oo ku xiran, marka hore xiriirka ku xiran ee ku xiriira baarlamaha kala duduwan intaanan GNNs ka codsaneyn xarunta resultinta. This allows GNN models to be robust to parse errors at no additional computational cost, and helps avoid overparameterization and overfitting from GNN layer stacking by introducing more connectivity into the ensemble graph.  Imtixaanadayada ku qoran Shaqooyinka 4 iyo ACL 14 ee Twitterka ee SemEval 2014 waxay muujinayaan in qaababkayaga GraphMerge oo kaliya uu ka sameeyo tusaalooyin kale oo ku saabsan geed kaliya, laakiin wuxuu garaacaa tusaalo kale oo aan ku darin parameters model.', 'sv': 'Nyligen arbete med sentimentklassificering på aspektnivå har visat på effektiviteten av att införliva syntaktiska strukturer som beroendeträd med grafneurala nätverk (GNN), men dessa metoder är vanligtvis sårbara för tolkningsfel. För att bättre utnyttja syntaktisk information inför oundvikliga fel föreslår vi en enkel men effektiv grafensembleteknik, GraphMerge, för att utnyttja förutsägelser från olika tolkare. Istället för att tilldela en uppsättning modellparametrar till varje beroendeträd kombinerar vi först beroenderelationerna från olika tolkningar innan vi tillämpar GNN över det resulterande diagrammet. Detta gör att GNN-modeller kan vara robusta för att tolka fel utan extra beräkningskostnader, och hjälper till att undvika överparametrisering och överanpassning från GNN-lagerstapling genom att införa mer anslutning i ensemblegrafen. Våra experiment med SemEval 2014 Task 4 och ACL 14 Twitter datauppsättningar visar att vår GraphMerge-modell inte bara överträffar modeller med enstaka beroendeträd, utan också slår andra ensemblemodeller utan att lägga till modellparametrar.', 'ta': 'சமீபத்தில் விளைவு மட்டத்தில் உணர்வு வகைப்படுத்தல் போன்ற ஒத்திசைப்படுத்தல் அமைப்புகளை சேர்க்க வேண்டும் என்பதை காட்டியுள்ளது, வரைப்படம் புதிய பிணையத்தில் சா சிறந்த ஒத்திசைவு தகவல் செய்ய இயலாத பிழைகள் முகத்தில், நாம் சுலபமான ஆனாலும் செயல்படுத்தப்படும் வரைபடத்தின் தொழில்நுட்பம், கிராப்மேர்ஜ், வேறு  ஒவ்வொரு சார்ந்த மரத்திற்கும் ஒரு மாதிரி அளவுருக்களை ஒதுக்குப் பதிலாக, முடிவு வரைப்படத்தின் மீது பயன்படுத்துவதற்கு முன்னால் நாம்  இது கூடுதலான கணக்கீட்டு செலவில்லாத பிழைகளை பார்க்கும் போது ஜிஎன்என் மாதிரிகளை உருவாக்க அனுமதிக்கிறது, மேலும் அளபுருவை மற்றும் மேலும் ஒதுக்கும் வரைபட SemEval 2014 பணி 4 மற்றும் ACL 14 தொடர்பு தரவுத்தளங்களில் எங்கள் சோதனைகள் காட்டுகிறது எங்கள் GraphMerge மாதிரி ஒரே சார்பு மரத்தில் மட்டும் மாதிரிகளை வெளியேற்றுவது அல்ல,', 'sr': 'Nedavni rad na klasifikaciji sentimenta na nivou aspekta pokazao je učinkovitost uključenja sintaktičkih struktura kao što su drveća zavisnosti sa grafičkim neuralnim mrežama (GNN), ali ovi pristupi su obično ranjivi za parsanje grešaka. Da bi se bolje uključili sintaktične informacije u lice neprihvatljivih grešaka, predlažemo jednostavnu, ali efikasnu tehniku ografije, GraphMerge, da iskoristimo predviđanja od različitih parsera. Umesto da odredimo jedan set modelnih parametara svakom drvetu zavisnosti, prvo ćemo kombinirati odnose zavisnosti iz različitih analiza prije primjene GNN na rezultatni grafik. To omogućava da modeli GNN budu jači da analiziraju greške bez dodatnih kompjuterskih troškova, i pomaže da izbjegne preparameterizaciju i preuključuje se sa stakla slojeva GNN uvođujući veću povezanost u graf ensemble. Naši eksperimenti na zadatku 4. i ACL 14. Twitter pokazuju da naš model GraphMerge ne samo iznosi modele sa jednostavnim drvećem zavisnosti, nego i drugim modelima osiguranih bez dodavanja modelnih parametara.', 'si': 'අලුත් වැඩේ ප්\u200dරතිස්ථානය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සඳහා සංවිධානය සඳහා විශේෂතාවක්  සංකේතික තොරතුරු හොඳට ප්\u200dරවේශනය කරන්න බැරි වැරදිලි මුහුණට, අපි ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ වෙනස් පරීක්ෂකයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න සාමාන්\u200dය හැකියාවක හැම විශේෂතාවක් ගස්සට මොඩොල් සැට් ප්\u200dරමාණය සැකසුම් සැකසුම් වෙනුවෙන් අපි මුලින්ම වෙනස් විශේෂ සම්බන්ධතාවක් සම් මේක සමහර විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න සඳහා විශ්වාස කරන්න පුළුවන් තියෙන්නේ, ඒ වගේම විශ්වාස කරන්න සඳහා විශ්වාස කරන්න සඳහා විශ අපේ පරීක්ෂණය සේම්වේල් 2014 වැඩ 4 සහ ACL 14 ට්විටර් දත්ත සෙට්ටුව පෙන්වන්නේ අපේ GraphMerge මොඩල් එක්ක විශේෂතාවක් නෙවෙයි මොඩල් එක්ක විශේෂතාවක් ගස්', 'ur': 'اپنا اپنا سپٹ-سطح احساسات کلاسپیٹ کے ذریعے اپنا اثر دکھایا گیا ہے جس طرح گراف نیورال نیٹورک (GNN) کے درختوں کے اعتباری کے درختوں کو شامل کرنا ہے، لیکن یہ طریقے معمولاً غلطوں کے بارے میں آسان ہیں. اس لئے ہم ایک ساده اور اثر کے گراف کے مطابق، گراف مرج کے لئے مختلف پارسوں سے پیش بینی کا استعمال کرنا چاہتے ہیں۔ ہر اعتباری درخت کے لئے ایک مجموعہ پارامیٹر کا ایک مجموعہ مقرر کرنے کے بدلے ہم پہلے مختلف پاراس سے اعتباری رابطہ ترکیب کریں گے قبل اس کے کہ GNN کو نتیجہ گراف پر لازم کریں۔ یہ GNN نمڈلوں کو اضافہ کمپیوٹریشن کیسٹ کے مطابق غلطوں کا پارس کرنے کے لئے طاقتور ہونا اجازت دیتا ہے، اور ان کے مطابق GNN لائر سٹک سے زیادہ اتصال کا گراف میں پیش کرنے کے ذریعہ مدد کرتا ہے۔ ہماری آزمائش SemEval 2014 ٹاکس 4 اور ACL 14 ٹویٹر ڈاٹسٹ پر دکھاتی ہے کہ ہمارے گراف مرج موڈل صرف ایک وابستگی درخت کے مطابق موڈل سے کام نہیں لیکن اور دوسرے موڈل کو بھی مارتا ہے بغیر مدل پارامیٹر اضافہ نہیں کرتے۔', 'uz': "Recent work on aspect-level sentiment classification has demonstrated the efficacy of incorporating syntactic structures such as dependency trees with graph neural networks (GNN), but these approaches are usually vulnerable to parsing errors.  Ko'rib boʻlmaydigan xatolarning ko'rsatish haqida, biz oddiy va effektiv grafMerge teknologiyani, boshqa parserlardan foydalanish uchun foydalanish uchun foydalanamiz. @ info: whatsthis Name SemEval 2014 Vazifalar 4 va ACL 14 Twitter maʼlumotlarimizning tajribalarimiz esa GraphMerge modellarimiz faqat bitta ishlatuvchi modellari bilan boshqa modellarni qoʻshish mumkin.", 'vi': 'Thí nghiệm gần đây về phân loại cảm xúc hình thể đã chứng minh hiệu quả của việc nhập các cấu trúc cấu trúc cấu trúc cú pháp như các cây phụ thuộc với các mạng lưới thần kinh đồ thị (GNN) nhưng các phương pháp này thường dễ phân tích lỗi. Để hiệu quả hơn thông tin cú pháp đối mặt với lỗi không thể tránh khỏi, chúng tôi đề xuất một cách đơn giản nhưng hiệu quả của cấu trúc đồ thị, GraphTrộn, để tận dụng dự đoán từ các bộ phân tách khác nhau. Thay vì chỉ định một nhóm các tham số mô hình cho mỗi cây độ phụ thuộc, chúng ta đầu tiên kết hợp các quan hệ phụ thuộc từ các phân tách khác nhau trước khi áp dụng GNN vào đồ thị kết quả. Việc này cho phép các mô hình GNN có khả năng phân tích lỗi bằng không tính to án thêm, và giúp tránh quá mức đo lường và quá mức bay trên từ thang máy của GNN bằng cách nhập thêm kết nối vào đồ thị chung. Những thí nghiệm của chúng tôi trên tập tin siêu cấp SemEvl bây giờ và ACL 14 Twitter cho thấy rằng mô hình của chúng tôi không chỉ vượt qua các mô hình có một thân cây, mà còn đánh bại các mô hình liên kết khác mà không cần thêm các thông số mô hình.', 'nl': "Recent werk over aspect-level sentiment classificatie heeft aangetoond dat syntactische structuren zoals dependence trees met graph neural networks (GNN) effectief zijn, maar deze benaderingen zijn meestal kwetsbaar voor parsing fouten. Om syntactische informatie beter te benutten bij onvermijdelijke fouten, stellen we een eenvoudige maar effectieve grafiekensemble techniek voor, GraphMerge, om gebruik te maken van de voorspellingen van verschillende parsers. In plaats van één set modelparameters toe te wijzen aan elke afhankelijkheidsboom, combineren we eerst de afhankelijkheidsrelaties van verschillende parsen voordat we GNN's toepassen op de resulterende grafiek. Hierdoor kunnen GNN-modellen robuust zijn om fouten te parsen zonder extra rekenkosten, en voorkomt u overparametrisering en overfitting van GNN-laagstapeling door meer connectiviteit in de ensemblegrafiek te introduceren. Onze experimenten met de SemEval 2014 Task 4 en ACL 14 Twitter datasets tonen aan dat ons GraphMerge model niet alleen modellen met single dependence tree overtreft, maar ook andere ensemble modellen verslaat zonder modelparameters toe te voegen.", 'hr': 'Nedavni rad na klasifikaciji osjećanja na nivou aspekta pokazao je učinkovitost uključenja sintaktičkih struktura kao što su drveća zavisnosti s grafom neuronskih mreža (GNN), ali ovi pristupi obično su ranjivi za analizu grešaka. Da bi se bolje uključivali sintaktičke informacije u lice neprihvatljivih grešaka, predlažemo jednostavnu i učinkovitu tehniku zaštite grafa GraphMerge kako bi iskoristili predviđanja od različitih parsera. Umjesto da odredimo jedan skup modelnih parametara svakom drvetu zavisnosti, prvo ćemo kombinirati odnose zavisnosti iz različitih analiza prije primjene GNN-a na rezultatni grafik. To omogućava da modeli GNN budu snažni za analizu grešaka bez dodatnih računalnih troškova i pomaže izbjegavati preparametriranje i preuključenje od stakla slojeva GNN-a uvođenjem više povezanosti u graf ensemble. Naši eksperimenti na zadatku 4. i ACL 14. tviterskim podacima pokazuju da naš model GraphMerge ne samo iznosi modele sa jednostavnim drvetom ovisnosti, nego i drugim modelima osiguranih bez dodavanja modelnih parametara.', 'de': 'Neuere Arbeiten zur Klassifizierung von Stimmungen auf Aspektebene haben gezeigt, dass syntaktische Strukturen wie Abhängigkeitsbäume mit Graph Neuronal Networks (GNN) effektiv integriert werden können, aber diese Ansätze sind in der Regel anfällig für Parsing-Fehler. Um syntaktische Informationen angesichts unvermeidbarer Fehler besser nutzen zu können, schlagen wir eine einfache, aber effektive Graphenensemble-Technik vor, GraphMerge, um die Vorhersagen verschiedener Parser zu nutzen. Anstatt jedem Abhängigkeitsbaum einen Satz von Modellparametern zuzuweisen, kombinieren wir zuerst die Abhängigkeitsbeziehungen aus verschiedenen Parses, bevor wir GNNs über das resultierende Diagramm anwenden. Dadurch können GNN-Modelle robust sein, um Fehler ohne zusätzliche Rechenkosten zu analysieren und Überparametrierung und Überanpassung durch GNN-Layerstapelung zu vermeiden, indem mehr Konnektivität in das Ensemblediagramm eingeführt wird. Unsere Experimente an den SemEval 2014 Task 4 und ACL 14 Twitter Datensätzen zeigen, dass unser GraphMerge Modell nicht nur Modelle mit einem Abhängigkeitsbaum übertrifft, sondern auch andere Ensemblemodelle ohne Hinzufügen von Modellparametern übertrifft.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini pada klasifikasi sentimen tingkat-aspek telah menunjukkan efektivitas dari inkorporasi struktur sintaks seperti pohon dependensi dengan jaringan saraf grafik (GNN), tetapi pendekatan ini biasanya rentan terhadap kesalahan penghuraian. Untuk menggunakan informasi sintaks yang lebih baik di hadapan kesalahan yang tidak dapat dihindari, kami mengusulkan teknik ensemble grafik sederhana namun efektif, GraphMerge, untuk menggunakan prediksi dari pemeriksa berbeda. Daripada menyerahkan satu set parameter model ke setiap pohon dependensi, kita pertama-tama menggabungkan hubungan dependensi dari analisis yang berbeda sebelum menerapkan GNN di atas grafik hasilnya. Ini memungkinkan model GNN menjadi kuat untuk menghindari kesalahan tanpa biaya komputasi tambahan, dan membantu menghindari parameterisasi berlebihan dan overfitting dari tumpukan lapisan GNN dengan memperkenalkan lebih banyak konektivitas ke dalam grafik ensemble. Eksperimen kami pada SemEval 2014 Task 4 dan ACL 14 set data Twitter menunjukkan bahwa model GraphMerge kami tidak hanya melebihi model dengan pohon tergantung tunggal, tetapi juga mengalahkan model ensemble lain tanpa menambahkan parameter model.', 'ko': '최근 방면급 감정 분류에 관한 연구에 따르면 의존수 등 문법 구조를 도형신경망(GNN)과 결합시키는 것은 효과적이지만 이런 방법은 해석 오류가 발생하기 쉽다.불가피한 오류 앞에서 문법 정보를 더욱 잘 활용하기 위해 우리는 서로 다른 해석기에서 나온 예측을 활용하기 위해 간단하고 효과적인 그래픽 통합 기술인 Graph Merge를 제시했다.각 종속 트리에 모델 매개변수 세트를 할당하지 않고 먼저 다른 해석의 종속 관계를 조합한 다음 생성된 그림에 GNN을 적용합니다.이로써 GNN 모델은 추가 계산 비용을 증가시키지 않고 오류를 안정적으로 해석할 수 있고 집적 도면에 더 많은 연결성을 도입함으로써 GNN층이 쌓여 있는 과도한 매개 변수화와 과도한 의합을 피할 수 있다.SemEval 2014 Task 4와 ACL 14 Twitter 데이터 세트에서의 실험에 따르면 GraphMerge 모델은 단일 의존 트리를 가진 모델보다 우수할 뿐만 아니라 모델 매개 변수를 추가하지 않고도 다른 통합 모델보다 우수합니다.', 'sw': 'Kazi za hivi karibuni juu ya kutangaza hisia za kiwango cha upande umeonyesha ufanisi wa kuingiza miundombinu ya ushirikiano kama vile mti wa kutegemea na mitandao ya neura (GNN), lakini hatua hizi mara nyingi zinaathirika kuondoa makosa. Ili kutoa taarifa bora za ushirikiano katika uso wa makosa yasiyoeleweka, tunapendekeza teknolojia rahisi na yenye ufanisi wa picha, GraphMerge, kutumia utabiri kutoka mabango tofauti. Badala ya kuweka kipimo kimoja cha mifano kwa kila mti wa kutegemea, tunaunganisha uhusiano wa kutegemea kutoka kwenye mabango tofauti kabla ya kutumia GNN juu ya picha za matokeo. Hii inaruhusu mifano ya GNN kuchomwa ili kuendesha makosa bila ya gharama za ziada za kompyuta, na kusaidia kuepuka upasuaji na kusafirishwa kutoka kwenye viwanja vya GNN kwa kuonyesha uhusiano zaidi katika grafu hiyo. Majaribio yetu kwenye kazi ya SemEval 2014 na takwimu za Twita za ACL 14 zinaonyesha kuwa modeli yetu ya GraphMerge siyo tu inatoa mifano yenye mti mmoja wa kutegemea, bali pia inapiga mifano mingine bila kuongeza vipimo vya mifano.', 'fa': 'کارهای اخیرا روی مجموعه\u200cهای احساسات مرحله\u200cای نشان داده است که فعالیت ساختمان\u200cهای سنتاکتی مثل درختان بستگی با شبکه\u200cهای عصبی گراف (GNN) وجود دارد، ولی این روش\u200cها معمولاً برای تجزیه کردن اشتباهی آسیب\u200cآسیب هستند. برای بهتر تأثیر اطلاعات سنتاکتیک در صورت خطاهای غیرقابل استفاده، ما یک تکنیک گراف ساده و تاثیر قابل استفاده می کنیم، GraphMerge، برای استفاده از پیش بینی\u200cها از پردازگاران مختلف. به جای تعیین یک مجموعه از پارامترهای مدل به هر درخت بستگی، اول رابطه بستگی را از پارامترهای مختلف قبل از اینکه GNN را بر گراف نتیجه تأثیر دهیم، ترکیب می کنیم. این اجازه می دهد مدلهای GNN با هیچ هزینه محاسبه اضافی قابل تحلیل اشتباهی باشد و کمک می کند از پارامتریزی بیش از پارامتریزی و تفاوت از استک لایه GNN با توجه به ارتباط بیشتری در گراف محاسبه را وارد کند. آزمایش\u200cهای ما در مورد Task 4 و ACL 14 داده\u200cهای توئیتر ۲۰۰۴ نشان می\u200cدهند که مدل GraphMerge ما نه تنها مدل\u200cهایی با درخت بستگی تنها انجام می\u200cدهد، بلکه مدل\u200cهای دیگری را بدون اضافه پارامترهای مدل می\u200cدهد.', 'tr': "Ýakyndaky aspekt-derejesi duýgulanmasynda ýüz bellenen işe, grafik näyral şebekeler (GNN) bilen bağlanylyk agaçlary ýaly sintaktik düzümlerniň täsirini görkezilip otyrýar, ýöne bu ýagdaýlar adatça hatalary ahtarmak üçin hasaplanýar. Sentaktik maglumaty ulanmaýan hatalaryň ýüzüne gowy derejä çykarmak üçin, we beýleki tansçylaryň önümlerini ulanmak üçin basit we etkinlik grafik taýýarlyk teknikini maslahat berýäris. GNN'i netijesi üstünde üýtgetmekden öň, her baglanylyk agajyna bir nusga parametrerleri bejermek ýerine, biz ilkinji gezek GNN'iň baglanylygyny çykarmakdan öň üýtgetmelidiriz. Bu GNN modellerine köpräk hesap töleginde hatalary ahtarmak üçin robust bolmagy mümkin edýär we GNN gatlaklarynyň üstüne bir baglaýyşlygyny ensemble grafına girdirmek üçin üstüne bir şekilde üýtgedir. SemEval 2014 Task 4 we ACL 14 Twitter veri setirlerinde biziň GraphMerge modelimiz diňe bir bagly agaç bilen nusgalary döwürmekten däldir, emma modelleri eklemeýän başga nusgalary döwürýär.", 'af': "Onlangste werk op aspektvlak sentiment klasifikasie het die effektiviteit van inkorporering van sintaktieke strukture soos afhanklikheidsboom met graaf neuralnetwerke (GNN), maar hierdie toegang is gewoonlik veranderbaar vir verwerking van foute. Om sintaktiële inligting te beter verwyder in die gesig van onbekende foute, voorstel ons 'n eenvoudige nog effektief graaf ensemble tekniks, GraphMerge, om die voorskoue van verskillende verwerkers te gebruik. In plaas van toewysing van een stel model parameters na elke afhanklikheidsboom, moet ons eerste die afhanklikheidverhouding van verskillende verwerking kombineer voordat GNN aanwend word oor die resulteerde graaf. Hierdie laat GNN-modeller robust wees om foute te ontlees op geen addisionele rekenaasjonale koste nie, en help om oorsparameterisasie en oorskryf te maak van GNN-laag stapeling deur meer koppeligheid in die ensembleem graaf te introduseer. Ons eksperimente op die SemEval 2014 Opdrag 4 en ACL 14 Twitter-datastelle wys dat ons GraphMerge model nie net uitvoer modele met enkele afhanklikheidsboom nie, maar ook slaan ander ensemble modele sonder om model parameters te byvoeg.", 'sq': 'Recent work on aspect-level sentiment classification has demonstrated the efficacy of incorporating syntactic structures such as dependency trees with graph neural networks (GNN), but these approaches are usually vulnerable to parsing errors.  Për të përdorur më mirë informacionin sintaktik përpara gabimeve të pashmangshme, ne propozojmë një teknikë të thjeshtë por efektive të kompletit grafik, GraphMerge, për të përdorur parashikimet nga analizuesit e ndryshëm. Në vend që të caktojmë një sërë parametrash modeli për çdo pemë varësie, ne së pari kombinojmë marrëdhëniet e varësisë nga analiza të ndryshme përpara se të aplikojmë GNN mbi grafikun që rezulton. Kjo lejon modelet GNN të jenë të fuqishëm për të analizuar gabimet pa kosto kompjuterike shtesë dhe ndihmon të shmanget mbiparametrizimi dhe mbipajtimi nga ngritja e nivelit GNN duke futur më shumë lidhje në grafikun e ensemble. Eksperimentet tona në SemEval 2014 Task 4 dhe ACL 14 datasets Twitter tregojnë se modeli ynë GraphMerge jo vetëm mbivlerëson modelet me një pemë të vetme varësie, por gjithashtu mundet modele të tjera ensemble pa shtuar parametra modeli.', 'am': 'የአሁኑ ደረጃ ላይ የሚደረግ ስሜት ክፍል እንደተደገመ የግራፍ የነጥብ መረብ (GNN) የሚኖር ሲንተታካዊ ሥርዓቶችን በመጠቀም ጥቃት አሳልፎ ሰጥቷል፡፡ በተቻለው ስህተቶች ፊት ለጥቅም የስህተት መረጃ ለመጠቀም፣ የተለየ ነገር ግን የሚያስተባብል የግራፊሜራል ስህተት፣ የተለየ ከፓርራር ውይይትን ለመጠቀም ቀላል እናስፈልጋለን፡፡ ምርጫዎች ለሁሉም ጥያቄ ዛፍ ከመክፈት ፋንታ የግንኙነት ግንኙነት ከልዩ ፓርቲዎች አስቀድመን ግንኙነትን በመጠቀም ላይ ግንኙነት ካደረገ በፊት እናቆማለን፡፡ ይህም የGNN ሞዴዎች በተጨማሪው ክፍተት ውስጥ ያልተሳካኝ ስህተቶችን ለመተላለፍ ይፈቅዳል፤ ምርጫዎችን ማሳየት እየጨመረ ግንኙነት ወደ እስክሪፕላው ግንኙነት በመግጠም ይረዳል። የሴmEval 2014 ስራ 4 እና ACL 14 ትዊተር ዳታተሮች ላይ ፈተናዎቻችን የGraphMerge ሞዴሌዎቻችን በአንድ ጥሩ ዛፍ ብቻ ሳይሆን እና ሌሎችን ምሳሌዎችን ሳይጨምር ይደፋል፡፡', 'hy': "Վերջին աշխատանքը զգացմունքների դասակարգման ասպեկտների մակարդակի վրա ցույց է տալիս սինտակտիկ կառուցվածքների ներառման արդյունավետությունը, ինչպիսիք են կախվածության ծառերը գծագրային նյարդային ցանցերի (GNN) հետ, բայց այս մոտեցումները սովորա Որպեսզի ավելի լավ օգտագործենք սինտակտիկ տեղեկատվությունը անխուսափելի սխալների դեմ, մենք առաջարկում ենք պարզ, բայց արդյունավետ գրաֆիկական համակարգչային տեխնիկա GrafMege-ը, որպեսզի օգտագործենք տարբեր վերլուծումների կանխատեսումները: Ամեն կախվածության ծառի մոդելի պարամետրերի մի շարք տեղադրելու փոխարեն, մենք սկզբում համադրում ենք կախվածության հարաբերությունները տարբեր վերլուծումներից, մինչ GNN-ները կիրառելը արդյունքում գծագրի վրա: Սա թույլ է տալիս GNN մոդելներին ուժեղ աշխատել սխալների վերլուծությամբ առանց ավելին հաշվարկման արժեքի, և օգնում է խուսափել GNN շերտերի ավելին պարամետրիզացիայից և ավելին տեղադրելուց' ներկայացնելով ավելի շատ կապվածություն համակարգչային գրաֆ Our experiments on the SemEval 2014 Task 4 and ACL 14 Twitter datasets show that our GraphMerge model not only outperforms models with single dependency tree, but also beats other ensemble models without adding model parameters.", 'az': 'Aspect-seviyyəti hisslərin klasifikasyonunda son işlər grafik nöral ağacları (GNN) ilə bağımlılıq ağacları ilə birlikdə sintaktik yapıların etkinliğini göstərdi, amma bu tərzlərin genellikle xətaları ayırmaq üçün zəif olur. Sintaktik məlumatların qarşısında istifadə edilməz xətaların qarşısında daha xeyirli olaraq, müxtəlif ayırıcıların tədbirlərini istifadə etmək üçün basit, hətta etkili bir grafik ensemble teknikini, GraphMerge təklif edirik. Hər bağımlılıq ağacına bir modellü parametrləri təyin etmək yerine, ilk dəfə GNN-ləri müxtəlif ayırışlardan əvvəl müxtəlif bağımlılıqları birləşdiririk. Bu GNN modellərinin artıq hesablama maliyyətindən xətaları ayırmağa güclü olmasına müvəffəq edər və GNN düzlüklərindən çox bağlılığı ensemble grafına daxil edərək GNN düzlüklərinin üstünlüyündən və üstünlüyündən istifadə edər. SemEval 2014 Task 4 və ACL 14 Twitter veri qurularımızdaki eksperimentlərimiz göstərir ki, GraphMerge modelimiz yalnız bir bağımlılıq ağacıyla modelləri üstün etməz, lakin başqa modelləri modelləri də üstün edir.', 'bn': 'সাম্প্রতিক ক্ষেত্র-স্তরের বিভিন্ন অনুভূতি বিভক্ত কাঠামো যেমন গ্রাফ নিউরাল নেটওয়ার্ক (জিনি) নির্ভরশীল বৃক্ষ, কিন্তু এই পদক্ষেপ সাধারণত ভুল পার্স করা বিভিন্ন পার্সারের ভবিষ্যৎবাণী ব্যবহার করার জন্য আমরা একটি সাধারণ কার্যকর এবং কার্যকর কৌশল গ্রাফ্মার্জ, গ্রাফ মার্জের একটি প্রস্তাব করি। প্রত্যেক নির্ভরশীল গাছের প্রতি একটি মোডেল প্যারামিটার বিনিময় করার পরিবর্তে আমরা প্রথম ভিন্ন পার্স থেকে নির্ভরিত সম্পর্কের সাথে জিন এর ফলে GNN মডেল কোনো অতিরিক্ত গণমেন্টের খরচ পার্স করার জন্য ত্রুটিকে রোবট করা যায়, এবং সাহায্য করে বেশী সংযোগ গ গ্রাফে প্রবেশ করার মাধ্যমে GNN স্ট্যাকিং থেক সেমইভাল ২০১৪ সালের কাজ ৪ এবং এসএল ১৪ টুইটার ডাটাসেটে আমাদের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের গ্রাফ্মার্জ মডেল শুধুমাত্র এক নির্ভরশীল গাছের মোডেলের', 'bs': 'Nedavni rad na klasifikaciji sentimenta na nivou aspekta pokazao je učinkovitost uključenja sintaktičkih struktura kao što su drveća zavisnosti sa grafom neuralnih mreža (GNN), ali ovi pristupi su obično ranjivi za analizu grešaka. Da bi se bolje uključili sintaktične informacije u lice neprihvatljivih grešaka, predlažemo jednostavnu, ali efikasnu tehniku ografije, GraphMerge, da iskoristimo predviđanja od različitih parsera. Umjesto da odredimo jedan set modelnih parametara svakom drvetu zavisnosti, prvo ćemo kombinirati odnose zavisnosti iz različitih analiza prije primjene GNN-a na rezultatni grafik. To omogućava da modeli GNN budu snažni da analiziraju greške bez dodatnih računalnih troškova, i pomaže izbjegavati preparametriranje i preuključenje od stakla slojeva GNN-a uvođenjem više povezanosti u grafik ensemble. Naši eksperimenti na zadatku 4. i ACL 14. tviterskim podacima pokazuju da naš model GraphMerge ne samo iznosi modele sa jednostavnim drvetom zavisnosti, već i drugim modelima osiguranih bez dodavanja modelnih parametara.', 'ca': "La recent feina sobre la classificació del sentiment a nivell aspecte ha demostrat l'eficacia d'incorporar estructures sinàctiques com els arbres de dependencia amb xarxes neurals gràfics (GNN), però aquests enfocaments són normalment vulnerables a errors d'analització. Per aprofitar millor la informació sinàctica davant d'errors inevitables, proposem una tècnica simple però efectiva del conjunt de gràfics, GraphMerge, per utilitzar les prediccions de diferents analitzadors. En comptes d'assenyar un conjunt de paràmetres de model a cada arbre de dependencia, primer combinam les relacions de dependencia de diferents laboratoris abans d'aplicar GNN sobre el gràfic resultant. Això permet que els models GNN siguin robustos per analitzar els errors sense costos computacionals adicionals, i ajuda a evitar la sobreparametrització i el sobreparametatge de la pila de capes GNN introduint més connectivitat al gràfic de conjunt. Els nostres experiments en el SemEval 2014 Task 4 i ACL 14 Twitter mostran que el nostre model GraphMerge no només supera els models amb un arbre de dependencia, sinó també supera altres models d'ensemble sense afegir paràmetres de model.", 'cs': 'Nedávné práce na klasifikaci sentimentů na úrovni aspektů prokázaly účinnost začlenění syntaktických struktur, jako jsou stromy závislostí s grafovými neuronovými sítěmi (GNN), ale tyto přístupy jsou obvykle náchylné k analýze chyb. Pro lepší využití syntaktických informací v tváři nevyhnutelným chybám navrhujeme jednoduchou, ale efektivní techniku souboru grafů GraphMerge, která využívá predikcí z různých parserů. Namísto přiřazení jedné sady parametrů modelu každému stromu závislostí nejprve kombinujeme vztahy závislostí z různých pars před použitím GNN na výsledný graf. To umožňuje, aby GNN modely byly robustní pro analýzu chyb bez dalších výpočetních nákladů, a pomáhá zabránit přeparametrizaci a přeplnění ze stohování vrstev GNN zavedením větší konektivity do souborového grafu. Naše experimenty s datovými sadami SemEval 2014 Task 4 a ACL 14 Twitter ukazují, že náš GraphMerge model nejen předčí modely s jedním závislostním stromem, ale také porazí ostatní souborové modely bez přidávání parametrů modelu.', 'et': 'Hiljutine töö aspektitasandi sentimentaalse klassifikatsiooni kohta on näidanud, kui efektiivne on kaasata süntaktilisi struktuure, nagu sõltuvuspuud graafiliste neuraalvõrkudega (GNN), kuid need lähenemised on tavaliselt haavatavad parsimisvigade suhtes. Et paremini kasutada süntaktilist teavet vältimatute vigade korral, pakume välja lihtsa, kuid tõhusa graafilise ansambli tehnika GraphMerge, et kasutada erinevate parserite prognoose. Selle asemel, et määrata igale sõltuvuspuule üks mudeliparameetrite komplekt, kombineerime esmalt erinevate parsimiste sõltuvussuhteid enne GNN-ide rakendamist saadud graafikule. See võimaldab GNN mudelid olla tugevad vigade parsimiseks ilma täiendavate arvutuskuludeta ning aitab vältida GNN kihi virnastamise üleparameerimist ja üleparameerimist, lisades ansambli graafikusse rohkem ühenduvust. Meie eksperimendid SemEval 2014 Task 4 ja ACL 14 Twitteri andmekogumitega näitavad, et meie GraphMerge mudel mitte ainult ei ületa ühe sõltuvuspuuga mudeleid, vaid ka teisi ansambli mudeleid ilma mudeli parameetreid lisamata.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset aspektitason tunteiden luokittelusta ovat osoittaneet syntaktisten rakenteiden, kuten riippuvuuspuiden ja graafisten neuroverkkojen (GNN) integroinnin tehokkuuden, mutta nämä lähestymistavat ovat yleensä alttiita jäsennysvirheille. Jotta syntaktista tietoa voitaisiin hyödyntää paremmin väistämättömien virheiden varalta, ehdotamme yksinkertaista mutta tehokasta graafiensemble-tekniikkaa, GraphMerge, hyödyntääksemme eri jäsentäjien ennusteita. Sen sijaan, että määrittäisimme yhden mallin parametrijoukon kullekin riippuvuuspuuselle, yhdistämme ensin eri jäsennysten riippuvuussuhteet ennen GNN:ien soveltamista tuloksena olevaan kaavioon. Tämän ansiosta GNN-mallit ovat vankkoja virheiden jäsentämiseen ilman ylimääräisiä laskentakustannuksia, ja auttavat välttämään GNN-kerrosten pinoamisen liiallista parametrisointia ja ylikuormitusta lisäämällä liitettävyyttä ensemble-graafiin. Kokeemme SemEval 2014 Task 4 ja ACL 14 Twitter-aineistoista osoittavat, että GraphMerge-mallimme ei ainoastaan suoriudu yhden riippuvuuspuun malleista, vaan myös voittaa muut kokoonpanomallit lisäämättä malliparametreja.', 'bg': 'Последната работа по класификация на сентимента на ниво аспект демонстрира ефикасността на включването на синтактични структури като дървета за зависимост с графични невронни мрежи (ГНН), но тези подходи обикновено са уязвими към грешки при анализиране. За по-добро използване на синтактичната информация в лицето на неизбежни грешки, предлагаме проста, но ефективна техника на графичен ансамбъл, която да използва прогнозите от различни анализатори. Вместо да задаваме един набор от параметри на модела на всяко дърво на зависимости, първо комбинираме отношенията на зависимост от различни анализи, преди да приложим върху получената графика. Това позволява моделите да бъдат здрави, за да анализират грешките без допълнителни изчислителни разходи, и помага да се избегне свръхпараметризация и пренасочване от подреждането на слоеве чрез въвеждане на повече свързаност в ансамбълната графика. Нашите експерименти с наборите от данни показват, че нашият модел не само превъзхожда моделите с едно дърво на зависимост, но и бие други модели ансамбъл, без да добавя параметри на модела.', 'da': "Nyligt arbejde med aspektniveau sentiment klassifikation har vist effektiviteten af at indarbejde syntaktiske strukturer såsom afhængighedstræer med grafneurale netværk (GNN), men disse tilgange er normalt sårbare over for fortolkningsfejl. For bedre at udnytte syntaktiske oplysninger i lyset af uundgåelige fejl, foreslår vi en enkel, men effektiv graf ensemble teknik, GraphMerge, at gøre brug af forudsigelserne fra forskellige fortolkere. I stedet for at tildele et sæt modelparametre til hvert afhængighedstræ, kombinerer vi først afhængighedsrelationerne fra forskellige fortolkninger, før vi anvender GNN'er over den resulterende graf. Dette gør det muligt for GNN-modeller at være robuste til at analysere fejl uden yderligere beregningsomkostninger, og hjælper med at undgå overparametrisering og overmontering fra GNN-lagstabling ved at indføre mere forbindelse i ensemblegrafen. Vores eksperimenter med SemEval 2014 Task 4 og ACL 14 Twitter datasæt viser, at vores GraphMerge model ikke kun overgår modeller med enkelt afhængighedstræ, men også slår andre ensemblemodeller uden at tilføje modelparametre.", 'jv': 'tab-style To di nggawe akeh seneng informasi sing luwih dumadhi kanggo masalah Gak adhil, kita supoyo nggawe barang seneng nggawe teknik assemble nggo diagram, GraftMerge, kanggo nggawe lanjut urip nggo ngerasar Taning Iyo perusahaan model GNN kang stabil kanggo talisaké eror sing titimbal kelamsa komputer Awak dhéwé éntuk perintah sing gawe seminval 2013 task 4 lan OCL 14', 'sk': 'Nedavno delo o klasifikaciji sentimenta na ravni vidika je pokazalo učinkovitost vključevanja sintaktičnih struktur, kot so drevesa odvisnosti z grafskimi nevronskimi omrežji (GNN), vendar so ti pristopi običajno občutljivi na napake razčlenitve. Za boljše izkoriščanje sintaktičnih informacij v soočanju z neizogibnimi napakami predlagamo preprosto, a učinkovito tehniko grafskega ansambla, GraphMerge, za uporabo napovedi različnih razčlenjevalnikov. Namesto, da dodelimo en nabor parametrov modela vsakemu drevesu odvisnosti, najprej združimo odvisnostne relacije iz različnih razčlenitev, preden uporabimo GNN na nastali graf. To omogoča, da so modeli GNN robustni za razčlenitev napak brez dodatnih računalniških stroškov, in pomaga preprečiti prekomerno parametrizacijo in prekomerno prilagajanje plasti GNN z uvajanjem več povezljivosti v graf ansambla. Naši poskusi na Twitterju SemEval 2014 Task 4 in ACL 14 kažejo, da naš model GraphMerge ne le presega modelov z enim drevesom odvisnosti, ampak tudi premaga druge modele ansambla brez dodajanja parametrov modela.', 'ha': "Yin aikin da ke danna-daraja-daraja, ya nuna aikin ka shigar da su cikin tsarin syntactic kamar itãcen da ke dõgara da zane-zane na grafi (GNN), kuma amma, waɗannan hanyoyin zartar da yin parse errors ko da kawaici. To, dõmin ya fi kyau ga samar da data syntactic cikin fuskar errors waɗanda ba za'a iya iya ba, sai mu buƙata masu sauƙi ko da mai amfani da technical fomat na graph ensemble, GrafMarge, dõmin ya yi amfani da basĩri daga parser dabam-dabam. Babu juyin wata tsari na motel zuwa kowace itãce ta ƙayyade, muna haɗa danganta masu hushi na daban-daban daga parse daban-daban gabãnin ka nuna GNNs kan grafyutan ta ƙara. Wannan na yarda da motsalar GNN za'a yi tafiyar da su yi parse ga errors ba da wani sha'ani ƙara lissafi, kuma yana taimako ya kange sura parameterization da za'a saka shi daga ƙananan GNN, da kuma a ƙara wasu haɗi zuwa grafyutan wanda za'a lissafa. Kayan jarrabai da ke kanana aikin Semeval 2014 na aikin aiki 4 da AKL 14 na takis na nuna cewa misalinmu na GrafMige bai zama kawai mai nuna misãlai da itãce guda, kuma amma yana ƙara wasu misãlai da ba za'a ƙara fanel ba.", 'bo': 'ཉེ་ཆར་མའི་རིམ་པ་དེ་aspect-level sentiment classification་གིས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་དབྱེ་རིགས་ཚུལ་དུ་འོང་བའི་དབུས་བཀོད་ཡོད་པ་དང་། རྟེན་འབྲེལ་གྱི་དབུས་འབྲེལ་དང་མཉམ་དུ་རྟེན་འབྲེལ To better leverage syntactic information in the face of unavoidable errors, we propose a simple yet effective graph ensemble technique, GraphMerge, to use the predictions from different parsers. འོན་ཀྱིས་རྟེན་འབྲེལ་ཁང་རེ་རེའི་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཚད་རྩིས་ཐོག་ལས་དབྱེ་སྟངས་གཅིག་གི་བདག་པོ་ལས། This allows GNN models to be robust to parse errors at no additional computational cost, and helps avoid overparameterization and overfitting from GNN layer stacking by introducing more connectivity into the ensemble graph. Our experiments on the SemEval 2014 Task 4 and ACL 14 Twitter datasets show that our GraphMerge model not only outperforms models with single dependency tree, but also beats other ensemble models without adding model parameters.', 'he': 'העבודה האחרונה על קליפורת רגשות ברמה האפקטיבית הוכיחה את היעילות של הכילוי מבנים סינטקטיים כמו עצי תלויות עם רשתות עצביות גראפ (GNN), אך גישות אלה בדרך כלל פגיעות לטעויות בדיקת. To better leverage syntactic information in the face of unavoidable errors, we propose a simple yet effective graph ensemble technique, GraphMerge, to make use of the predictions from different parsers.  Instead of assigning one set of model parameters to each dependency tree, we first combine the dependency relations from different parses before applying GNNs over the resulting graph.  זה מאפשר לדוגמנים GNN להיות חזקים כדי לאבד שגיאות ללא עלות מחשבית נוספת, ומעזר להימנע מפרמטריזציה יתר ומתאימות יתר ממערכת שכבת GNN על ידי להציג קשרות נוספות לגרף האנסמבל. הניסויים שלנו על משימה 4 של SemEval 2014 ו-ACL 14 מסמכי נתונים טוויטר מראים שהמודל GraphMerge שלנו לא רק יוצא מעל מודלים עם עץ תלויה בודד, אלא גם מכה מודלים אסמבל אחרים בלי להוסיף פרמטרים מודלים.'}
{'en': 'Emotion-Infused Models for Explainable Psychological Stress Detection', 'fr': "Modèles imprégnés d'émotions pour une détection explicable du stress psychologique", 'ar': 'نماذج مشبعة بالعاطفة للكشف عن الإجهاد النفسي القابل للتفسير', 'es': 'Modelos basados en emociones para la detección explicable del estrés psicológico', 'pt': 'Modelos Infundidos de Emoção para Detecção de Estresse Psicológico Explicável', 'zh': '所以解释心理压力检测之情,注于模形', 'ja': '説明可能な心理的ストレス検出のための感情注入モデル', 'hi': 'समझाने योग्य मनोवैज्ञानिक तनाव का पता लगाने के लिए भावना-संक्रमित मॉडल', 'ru': 'Эмоциональные модели для объяснимого психологического обнаружения стресса', 'ga': 'Múnlaí Mothúcháin-Insileadh le haghaidh Braite Strus Síceolaíochta Inmhínithe', 'ka': 'Emotion-Infused Models for Explainable Psychological Stress Detection', 'el': 'Μοντέλα εμπνευσμένα από συναισθήματα για επεξήγητη ψυχολογική ανίχνευση στρες', 'hu': 'Érzelmi modellek a magyarázható pszichológiai stressz felismerésére', 'it': 'Modelli infusi di emozioni per la rilevazione dello stress psicologico spiegabile', 'lt': 'Paaiškinamojo psichologinio streso nustatymo emocijomis naudojami modeliai', 'mk': 'Модели со емоции за објаснување на психолошкиот стрес', 'kk': 'Түсінетін психологиялық қатты анықтау үшін көңіл- күй- жайылған үлгілер', 'mt': 'Mudelli Infużi bl-Emezzjoni għal Sejbien ta’ Stress Psikoloġiku Spjegabbli', 'ml': 'വിശദീകരിക്കാവുന്നതിനുള്ള സൈക്കോളജിക്കല്\u200d stress Detection', 'mn': 'Тодорхойлж буй психологийн стресс тогтоох сэтгэл хөдлөл ашигласан загварууд', 'ms': 'Model Emosi-Infused for Explainable Psychological Stress Detection', 'no': 'Comment', 'pl': 'Modele emocjonalne do wytłumaczalnego wykrywania stresu psychologicznego', 'ro': 'Modele cu influență emoțională pentru detectarea stresului psihologic explicabil', 'sr': 'Модели за разгледајемо психологично потрес', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් සිසිකෝලික ස්ට්\u200dරීස් හොයාගන්න සඳහා භාවිත විනාශ කරපු මොඩල්', 'so': 'Isticmaalka sawirka dhimirka', 'sv': 'Emotion-Infused Modeller för Förklarbar Psykologisk Stress Detection', 'ta': 'விளக்கக்கூடிய மனநிலை கட்டுப்பாட்டிற்கான உணர்வு- Infused Models', 'ur': 'مفصل پڑھنے والی روانشنی استرس کی آشنائی کے لئے احساسات غیر منفی موڈل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kích cỡ cảm xúc truyền cho phát hiện tâm lý', 'nl': 'Emotie-geïnfuseerde modellen voor verklarbare psychologische stress detectie', 'bg': 'Емоционални модели за обяснимо откриване на психологически стрес', 'hr': 'Modeli emocija-inficiranih modela za otkrivanje objašnjih psiholoških stresa', 'de': 'Emotion-Infused Modelle für erklärbare psychologische Stress Detektion', 'id': 'Model Emosi-Infused untuk Penjelasan Deteksi Stres Psikologi', 'ko': '심리적 스트레스 측정을 해석할 수 있는 정서 주입 모델', 'sw': 'Modeli zilizoanzishwa na hisia kwa ajili ya Kugundua Mtandao wa Kikisaikolojia', 'tr': 'Aňlap Psikolojik Stres Taýýarlamak üçin Ködlemeler', 'da': 'Følelsesmæssige modeller til påvisning af psykologisk stress', 'sq': 'Modele të Infuzuara me Emocione për zbulimin e shpjegueshëm të stresit psikologjik', 'fa': 'مدل\u200cهای احساسات بی\u200cاستفاده برای کشف استرس روانشناسی توضیح\u200cآوری', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Emotion-Infused Models for Explainable Psychological Stress Detection', 'af': 'Emotie- Infused Models for Explainable Psychological Stress Detection', 'bn': 'ব্যাখ্যা করা পাগলিক স্ট্রিস্ট ডিটেক্টরের জন্য Emotion-Infused মডেল', 'ca': "Models inflats per a detectar l'estrès psicològic explicable", 'az': 'Anlaşılabilir Psikolojik Stress Gedişatları üçün Emotion-Infused Modellər', 'cs': 'Emoční modely pro vysvětlitelnou detekci psychologického stresu', 'et': 'Emotsioonidega seotud mudelid selgitatava psühholoogilise stressi tuvastamiseks', 'bs': 'Modeli emocija-inficirani za objašnjavanje psihološke stresa', 'fi': 'Emotionaaliset mallit selitettävän psykologisen stressin havaitsemiseen', 'ha': '@ action', 'he': 'דוגמנים שגורמים לזיהוי לחץ פסיכולוגי מסביר', 'sk': 'Čustveni modeli za razložljivo odkrivanje psihološkega stresa', 'bo': 'གསལ་བཤད་རུང་བའི་སྣང་ཚུལ་དང་བློ་གཏོང་བའི་མ་དབྱིབས་གཟུགས་རིས།', 'jv': 'EMotoon-Infoused model kanggo Ketoken Pesokologi Stris Ketoken'}
{'en': 'The problem of detecting psychological stress in online posts, and more broadly, of detecting people in distress or in need of help, is a sensitive application for which the ability to interpret models is vital. Here, we present work exploring the use of a semantically related task, emotion detection, for equally competent but more explainable and human-like psychological stress detection as compared to a black-box model. In particular, we explore the use of multi-task learning as well as emotion-based language model fine-tuning. With our emotion-infused models, we see comparable results to state-of-the-art BERT. Our analysis of the words used for prediction show that our emotion-infused models mirror psychological components of stress.', 'ar': 'تعد مشكلة اكتشاف الإجهاد النفسي في المنشورات عبر الإنترنت ، وعلى نطاق أوسع ، اكتشاف الأشخاص الذين يعانون من ضائقة أو بحاجة إلى مساعدة ، تطبيقًا حساسًا تعتبر القدرة على تفسير النماذج أمرًا حيويًا له. هنا ، نقدم عملًا يستكشف استخدام مهمة ذات صلة لغويًا ، وهي اكتشاف المشاعر ، لاكتشاف الإجهاد النفسي بنفس الكفاءة ولكن الأكثر قابلية للتفسير والشبيه بالإنسان مقارنة بنموذج الصندوق الأسود. على وجه الخصوص ، نستكشف استخدام التعلم متعدد المهام وكذلك ضبط نموذج اللغة القائم على العاطفة. من خلال نماذجنا المليئة بالمشاعر ، نرى نتائج قابلة للمقارنة مع أحدث طراز BERT. يُظهر تحليلنا للكلمات المستخدمة للتنبؤ أن نماذجنا المشبعة بالعاطفة تعكس المكونات النفسية للتوتر.', 'es': 'El problema de detectar el estrés psicológico en las publicaciones en línea y, más ampliamente, de detectar a personas en peligro o que necesitan ayuda, es una aplicación sensible para la que la capacidad de interpretar modelos es vital. A continuación, presentamos un trabajo que explora el uso de una tarea semánticamente relacionada, la detección de emociones, para una detección del estrés psicológico igualmente competente pero más explicable y similar a la humana en comparación con un modelo de caja negra. En particular, exploramos el uso del aprendizaje multitarea, así como el ajuste del modelo lingüístico basado en las emociones. Con nuestros modelos basados en emociones, vemos resultados comparables a los del BERT de última generación. Nuestro análisis de las palabras utilizadas para la predicción muestra que nuestros modelos basados en emociones reflejan los componentes psicológicos del estrés.', 'pt': 'O problema de detectar estresse psicológico em postagens on-line e, mais amplamente, de detectar pessoas em sofrimento ou precisando de ajuda, é uma aplicação sensível para a qual a capacidade de interpretar modelos é vital. Aqui, apresentamos um trabalho explorando o uso de uma tarefa semanticamente relacionada, a detecção de emoções, para detecção de estresse psicológico igualmente competente, mas mais explicável e humana, em comparação com um modelo de caixa preta. Em particular, exploramos o uso do aprendizado multitarefa, bem como o ajuste fino do modelo de linguagem baseado em emoções. Com nossos modelos infundidos de emoção, vemos resultados comparáveis ao BERT de última geração. Nossa análise das palavras usadas para previsão mostra que nossos modelos infundidos de emoção refletem os componentes psicológicos do estresse.', 'fr': "Le problème de la détection du stress psychologique dans les publications en ligne, et plus largement, de la détection des personnes en détresse ou ayant besoin d'aide, est une application sensible pour laquelle la capacité d'interpréter des modèles est vitale. Nous présentons ici des travaux explorant l'utilisation d'une tâche sémantiquement liée, la détection des émotions, pour une détection du stress psychologique tout aussi compétente mais plus explicable et semblable à celle d'un humain par rapport à un modèle de boîte noire. En particulier, nous explorons l'utilisation de l'apprentissage multitâche ainsi que le peaufinage des modèles linguistiques basés sur les émotions. Avec nos modèles imprégnés d'émotions, nous obtenons des résultats comparables à ceux du BERT de pointe. Notre analyse des mots utilisés pour la prédiction montre que nos modèles imprégnés d'émotions reflètent les composantes psychologiques du stress.", 'zh': '在线帖中检心理压力,更广言之,困穷须助者,敏感之用,说模形之能至重也。 于是探事语义关(情检)事,拟于黑匣子形,其同能而易于说类心理压力检也。 特是,我们探索了多任务学习及性情的言语模样微调的用用。 因情注情,可见先进之BERT也。 测单词之分析表明,情注形分。', 'ja': 'オンライン投稿で心理的ストレスを検出する問題、そしてより広くは、困窮している人々や助けを必要としている人々を検出する問題は、モデルを解釈する能力が重要な機密性の高いアプリケーションです。ここでは、ブラックボックスモデルと比較して、同等の能力を持つがより説明可能で人間のような心理的ストレス検出のために、意味的に関連するタスク、感情検出の使用を探求する研究を紹介します。特に、マルチタスク学習と感情ベースの言語モデルの微調整の使用を探求します。感情を注入したモデルでは、最先端のBERTに匹敵する結果が得られます。予測に使用された言葉を分析すると、私たちの感情注入モデルはストレスの心理的要素を反映していることがわかります。', 'hi': 'ऑनलाइन पोस्ट में मनोवैज्ञानिक तनाव का पता लगाने की समस्या, और अधिक मोटे तौर पर, संकट में या मदद की आवश्यकता वाले लोगों का पता लगाने की, एक संवेदनशील आवेदन है जिसके लिए मॉडल की व्याख्या करने की क्षमता महत्वपूर्ण है। यहां, हम एक ब्लैक-बॉक्स मॉडल की तुलना में समान रूप से सक्षम लेकिन अधिक स्पष्ट और मानव जैसे मनोवैज्ञानिक तनाव का पता लगाने के लिए एक शब्दार्थ से संबंधित कार्य, भावना का पता लगाने के उपयोग की खोज करते हुए काम पेश करते हैं। विशेष रूप से, हम बहु-कार्य सीखने के साथ-साथ भावना-आधारित भाषा मॉडल ठीक-ट्यूनिंग के उपयोग का पता लगाते हैं। हमारे भावनाओं-संक्रमित मॉडल के साथ, हम अत्याधुनिक BERT के तुलनीय परिणाम देखते हैं। भविष्यवाणी के लिए उपयोग किए जाने वाले शब्दों के हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि हमारे भावना-संक्रमित मॉडल तनाव के मनोवैज्ञानिक घटकों को प्रतिबिंबित करते हैं।', 'ru': 'Проблема выявления психологического стресса в онлайновых постах и, в более широком плане, обнаружения людей, находящихся в бедственном положении или нуждающихся в помощи, является чувствительным приложением, для которого жизненно важна способность интерпретировать модели. Здесь мы представляем работу, исследующую использование семантически связанной задачи, обнаружения эмоций, для одинаково компетентного, но более объяснимого и человекоподобного психологического обнаружения стресса по сравнению с моделью черного ящика. В частности, мы исследуем использование многозадачного обучения, а также тонкой настройки языковой модели на основе эмоций. С нашими моделями, наполненными эмоциями, мы видим результаты, сопоставимые с самыми современными BERT. Наш анализ слов, используемых для предсказания, показывает, что наши эмоциональные модели отражают психологические компоненты стресса.', 'ga': 'Is feidhm íogair í an fhadhb a bhaineann le strus síceolaíoch a bhrath i bpoist ar líne, agus níos leithne, maidir le daoine atá i gcruachás nó i ngátar a bhrath, a bhfuil an cumas samhlacha a léirmhíniú ríthábhachtach ina leith. Anseo, cuirimid i láthair obair a fhiosraíonn úsáid tasc a bhaineann le séimeantach, braite mothúcháin, le haghaidh braite struis shíceolaíoch atá chomh hinniúil céanna ach níos so-mhínithe agus atá cosúil le duine i gcomparáid le samhail an bhosca dhubh. Go háirithe, déanaimid iniúchadh ar úsáid na foghlama ilchasta chomh maith le mionchoigeartú ar shamhlacha teanga atá bunaithe ar mhothúchán. Agus ár múnlaí insileadh mothúcháin, feicimid torthaí inchomparáide le BERT den chéad uair. Léiríonn ár n-anailís ar na focail a úsáidtear le haghaidh tuar go léiríonn ár samhlacha mothúcháin-intrithe comhpháirteanna síceolaíochta strus.', 'el': 'Το πρόβλημα της ανίχνευσης ψυχολογικού στρες σε διαδικτυακές δημοσιεύσεις, και γενικότερα, της ανίχνευσης ατόμων που βρίσκονται σε κίνδυνο ή χρειάζονται βοήθεια, είναι μια ευαίσθητη εφαρμογή για την οποία η ικανότητα ερμηνείας μοντέλων είναι ζωτικής σημασίας. Εδώ, παρουσιάζουμε εργασία που διερευνά τη χρήση μιας σημασιολογικά σχετιζόμενης εργασίας, της ανίχνευσης συναισθημάτων, για την εξίσου ικανή αλλά πιο εξηγητή και ανθρώπινη ανίχνευση ψυχολογικού στρες σε σύγκριση με ένα μοντέλο μαύρου κουτιού. Ειδικότερα, διερευνούμε τη χρήση της εκμάθησης πολλαπλών εργασιών καθώς και της τελειοποίησης γλωσσικών μοντέλων βάσει συναισθημάτων. Με τα μοντέλα που εμποτίζονται από συναισθήματα, βλέπουμε συγκρίσιμα αποτελέσματα με τα σύγχρονα BERT. Η ανάλυση των λέξεων που χρησιμοποιούνται για την πρόβλεψη δείχνει ότι τα μοντέλα που εμποτίζονται από συναισθήματα αντικατοπτρίζουν ψυχολογικά συστατικά του στρες.', 'hu': 'A pszichológiai stressz online bejegyzésekben történő felismerésének problémája, valamint szélesebb körben a veszélyben lévő vagy segítségre szoruló emberek felismerésének problémája olyan érzékeny alkalmazás, amelyhez a modellek értelmezésének képessége létfontosságú. Itt bemutatjuk egy szemantikailag összefüggő feladat, az érzelemfelismerés alkalmazását vizsgáló munkát egy fekete dobozos modellhez képest ugyanolyan kompetenciás, de megmagyarázhatóbb és emberszerű pszichológiai stressz felismerésére. Különösen a többfeladatos tanulás használatát, valamint az érzelmi alapú nyelvmodell finomhangolását vizsgáljuk. Az érzelmekkel teli modelleinkkel összehasonlítható eredményeket látunk a legkorszerűbb BERT-hez. Az előrejelzéshez használt szavak elemzése azt mutatja, hogy az érzelmekkel teli modelleink a stressz pszichológiai összetevőit tükrözik.', 'ka': 'პრობლემა ფიჟოლოგიური სტრესის განახსნა ინტერნეტიური პოსტიში და უფრო დიდ, ადამიანების განახსნა დარწმუნებულია ან დახმარებულია, არის სიგრძნელი პრობლემა, რომლის შესაძლებლობა მო აქ ჩვენ ვამხსენებთ სამუშაო სემონტიკურად დაკავშირებული რაოდენობის გამოყენება, ემოციონის განახსენება, როგორც უფრო კომპონტებული, მაგრამ უფრო განახსენებელი და ადამიანის განსაკუთრებულია, ჩვენ მრავალ დავასწავლობის გამოყენებას და ემოციონის მუშაობის ენის მოდელის გამოყენებას. ჩვენი ემოციონის მოდელებით, ჩვენ ვიხედავთ შემდგომარებელი შედეგების შემდგომარებით შემდგომარებით BERT-ს. ჩვენი ანალიზაცია სიტყვების გამოყენება სტრესის ფსიკოლოგიური კომპონენტებისთვის გამოყენებული სიტყვებისთვის გამოიყენება, რომ ჩვენი ემოციების შემდე', 'kk': 'Интернет пошталарында психологикалық стресс анықтау мәселесі және көпшілікті адамдарды анықтау немесе көмектесу керек, үлгілерді түсіндіру мүмкіндігі маңызды. Бұл жерде біз семантиялық тапсырманы, эмоциялық анықтау үшін жұмыс істейміз. Бірақ адамдардың психологикалық стресс сияқты түсініктері қара жазу үлгісіне қалыпты. Әрине біз көп тапсырманың оқытуын және емоциялық тіл негіздеген үлгілерді қолдануды зерттейміз. Эмоциялық үлгілерімізмен біз BERT-дің күйіне салыстыратын нәтижелерін көреміз. Біздің алдын- ала қолданылатын сөздердің анализациясы біздің емоцияларымыздың психологикалық компоненттеріміздің психологикалық үлгілерімізді көрсетеді.', 'it': "Il problema della rilevazione dello stress psicologico nei post online, e più in generale, della rilevazione di persone in difficoltà o bisognose di aiuto, è un'applicazione sensibile per la quale la capacità di interpretare i modelli è fondamentale. Qui presentiamo un lavoro che esplora l'uso di un compito semanticamente correlato, il rilevamento delle emozioni, per la rilevazione dello stress psicologico altrettanto competente ma più spiegabile e umano rispetto a un modello black-box. In particolare, esploriamo l'uso dell'apprendimento multi-task e la messa a punto del modello linguistico basato sulle emozioni. Con i nostri modelli ricchi di emozioni, vediamo risultati paragonabili a BERT all'avanguardia. La nostra analisi delle parole utilizzate per la previsione mostra che i nostri modelli infusi di emozioni rispecchiano le componenti psicologiche dello stress.", 'lt': 'Psichikologinio streso nustatymo internetiniuose postuose ir, plačiau, žmonių, patiriančių nelaimę arba kuriems reikia pagalbos, nustatymo problem a yra jautri programa, kuriai labai svarbus gebėjimas aiškinti modelius. Čia mes pristatome darbą, kurio tikslas – ištirti semantiškai susijusios užduoties, emocijų aptikimo, panaudojimą vienodai kompetentingoms, bet aiškiau paaiškinamoms ir žmogui panašioms psichologinėms stresų aptikimo priemonėms, palyginti su juodos dėžutės modeliu. Visų pirma mes tiriame įvairių užduočių mokymosi ir emocijomis pagrįsto kalbos modelio patobulinimą. Mūsų emocijomis įkvėpti modeliai rodo panašius rezultatus kaip pažangiausi BERT. Mūsų prognozėje naudojamų žodžių analizė rodo, kad mūsų emocijomis įkvėpti modeliai atspindi psichologinius streso komponentus.', 'mk': 'Проблемот на детектирање на психолошкиот стрес на онлајн постови, и пошироко, на детектирање на луѓето во неволја или во потреба од помош, е чувствителна апликација за која способноста за интерпретација на моделите е од суштинска важност. Тука, ја претставуваме работата за истражување на искористувањето на семантично поврзана задача, детекција на емоции, за еднакво компетентно но пообјаснливо и човечки психолошки детекција на стрес во споредба со црна кутија модел. In particular, we explore the use of multi-task learning as well as emotion-based language model fine-tuning.  Со нашите модели инфизирани со емоции, гледаме споредливи резултати со најсовремените БЕРТ. Нашата анализа на зборовите кои се користат за предвидување покажува дека нашите модели инфизирани со емоции ги одразуваат психолошките компоненти на стресот.', 'ms': 'Masalah mengesan tekanan psikologi dalam pos online, dan lebih luas, mengesan orang dalam kesusahan atau perlukan bantuan, adalah aplikasi sensitif yang mana kemampuan untuk menerangkan model adalah penting. Di sini, kami memperkenalkan kerja untuk mengeksplorasi penggunaan tugas berkaitan semantik, pengesan emosi, untuk berkuasa sama tetapi lebih jelas dan mengesan tekanan psikologi seperti manusia dibandingkan dengan model kotak hitam. Terutama, kami mengeksplorasi penggunaan pembelajaran multi-tugas serta penyesuaian model bahasa berdasarkan emosi. Dengan model emosi kita, kita melihat hasil yang boleh dibandingkan dengan BERT. Analisis kata-kata yang digunakan untuk ramalan menunjukkan bahawa model kita yang menginspirasi emosi mirror psychological components of stress.', 'mt': "Il-problem a li jinstab stress psikoloġiku f’postijiet onlajn, u b’mod aktar ġenerali, li jinstabu nies f’diffikultà jew fil-bżonn ta’ għajnuna, hija applikazzjoni sensittiva li għaliha l-abbiltà li jiġu interpretati mudelli hija vitali. Hawnhekk, qed nippreżentaw ħidma li tesplora l-użu ta' kompitu semantikament relatat, detezzjoni ta' emozzjonijiet, għal detezzjoni ta' stress psikoloġiku ugwalment kompetenti iżda aktar spjegabbli u simili għall-bniedem meta mqabbel ma' mudell ta' kaxxa sewda. B’mod partikolari, nistudjaw l-użu tat-tagħlim multikompiti kif ukoll l-aġġustament tal-mudell lingwistiku bbażat fuq l-emozzjonijiet. Bil-mudelli infużi mill-emozzjonijiet tagħna, naraw riżultati komparabbli mal-BERT l-aktar avvanzati. Our analysis of the words used for prediction show that our emotion-infused models mirror psychological components of stress.", 'mn': 'Интернет хуудас дээр психологик стрессийг олж мэдэх асуудал, илүү олон хэмжээнд хүмүүсийг зовлон, тусламжтай хэрэгтэй гэдгийг олж мэдэх асуудал нь загваруудыг илэрхийлэх чадвар чухал. Энд бид семантийн холбоотой ажил, сэтгэл хөдлөлийн мэдрэмжтэй ажиллагааг судлах ажиллагааг илүү тодорхойлолтой, хүний шиг сэтгэл зүйн стрессийг хар хайрцаг загвартай харьцуулахад илүү тодорхойлж чадна. Ялангуяа бид олон ажлын сургалтын хэрэглээ, сэтгэл хөдлөлийн үндсэн хэл загварын загварын сайхан зохицуулалтыг судалж байна. Өөрсдийн сэтгэл хөдлөлийн хэрэглэгдсэн загваруудын хувьд бид урлагийн БЕРТ-тэй харьцуулагдах үр дүнг харж байна. Бидний таамаглахад хэрэглэгдсэн үгнүүдийн шинжилгээ нь бидний сэтгэл хөдлөлийн загварууд стрессын психологик хэмжээсүүд гэдгийг харуулдаг.', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പോസ്റ്റുകളില്\u200d സൈക്കോളജിക്കല്\u200d ശ്രമങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രശ്നമാണ്, വിശാലമായി വിഷമങ്ങളില്\u200d ആളുകളെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത ഇവിടെ, നമ്മള്\u200d ഒരു സെമാന്റിക്കല്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട ജോലിയുടെ ഉപയോഗം പരിശോധിക്കുന്ന ജോലിയാണ്, വികാരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത്, ഒരുപോലെ ശക്തിയുള്ളവനാ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d പല ജോലി പഠിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഉപയോഗം പരിശോധിക്കുന്നു. വികാരങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഭാഷ മോഡല്\u200d  നമ്മുടെ വികാരത്തില്\u200d നിന്നും ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d കൊണ്ട്, നമുക്ക് തുല്യമായ ഫലങ്ങള്\u200d കാണാം പ്രവചനത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ അന്വേഷണം നമ്മുടെ വികാരങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ വികാരങ്ങള്\u200d പ്രശ്നത്', 'pl': 'Problem wykrywania stresu psychologicznego w postach online, a szerzej rzecz biorąc, wykrywania osób w niebezpieczeństwie lub potrzebujących pomocy, jest delikatną aplikacją, dla której niezbędna jest umiejętność interpretacji modeli. Przedstawiamy pracę badającą wykorzystanie semantycznie związanego zadania, detekcji emocji, do równie kompetentnego, ale bardziej wytłumaczalnego i ludzkiego wykrywania stresu psychologicznego w porównaniu z modelem czarnej skrzynki. W szczególności badamy wykorzystanie wielozadaniowego uczenia się, jak również dostosowywania modelu językowego opartego na emocjach. Dzięki naszym emocjonalnym modelom dostrzegamy porównywalne rezultaty do najnowocześniejszych modeli BERT. Nasza analiza słów użytych do przewidywania pokazuje, że nasze emocjonalne modele odzwierciedlają psychologiczne składniki stresu.', 'no': 'Problemet med å oppdaga psihologisk stres på nettpostar, og meir breidde, om å oppdaga folk i tråd eller nødvendig hjelp, er eit følsynleg program som er viktig for å tolka modeller. Her presenterer vi arbeid som utforskar bruken av eit semantisk relatert oppgåve, emosjonsoppdaging, for likevel kompetent, men meir forklarbar og menneskelig psykologisk oppdaging som sammenlignet med ein svart boks modell. I særskilt utforskar vi bruken av fleire oppgåver-læring og følelsesbasert språk-modell fin-tuning. Med våre emosjonsinfuserte modeller ser vi sammenlignbare resultat med state-of-the-art BERT. Analysen våre av ord som er brukt for forhåndsvising viser at våre emosjonske modeller spegel psykologiske komponentar av stress.', 'ro': 'Problema detectării stresului psihologic în posturile online și, în general, a detectării persoanelor aflate în dificultate sau care au nevoie de ajutor este o aplicație sensibilă pentru care capacitatea de a interpreta modele este vitală. Aici prezentăm lucrări care explorează utilizarea unei sarcini legate semantic, detectarea emoțiilor, pentru detectarea stresului psihologic la fel de competentă, dar mai explicabilă și mai umană, comparativ cu un model de cutie neagră. În special, explorăm utilizarea învățării cu mai multe sarcini, precum și reglarea fină a modelului lingvistic bazat pe emoții. Cu modelele noastre pline de emoţii, vedem rezultate comparabile cu cele mai moderne BERT. Analiza noastră a cuvintelor folosite pentru predicție arată că modelele noastre infuzate de emoții reflectă componentele psihologice ale stresului.', 'sr': 'Problem otkrivanja psihološkog stresa na internetskim postima i široko otkrivanja ljudi u nevolji ili potrebnoj pomoći je osjetljiva aplikacija za koju je sposobnost interpretacije modela vitalna. Ovde predstavljamo rad istraživanja upotrebe semantički povezanih zadataka, otkrivanja emocija, za jednako kompetentniji ali objašnjiviji i psihološki otkrivanje stresa poput ljudi u usporedbi sa model crne kutije. Posebno, istražujemo korištenje multizadatačkog učenja, kao i fino podešavanje jezičkog modela na emocijama. Sa našim modelima koji su infuzirani emocijama, vidimo usporedbene rezultate sa stanjem umetnosti BERT. Naša analiza reèi koje se koriste za predviðanje pokazuje da naši emocionalni model ogledala psihološke komponente stresa.', 'si': 'අන්ලයාන් පොස්ට්ස් වල මානසික විශ්වාස විදිහට හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක්, වඩා විශේෂයෙන්, මිනිස්සුන්ව හොයාගන්න හෝ උදව් අවශ්\u200dය මෙතන, අපි වැඩක් පෙන්වන්නේ විදියට සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්බන්ධ වැඩක්, හැඟීම හොයාගන්න, සමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරයෝජනය ක විශේෂයෙන්, අපි විශේෂයෙන්, ගොඩක් කාර්ය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනය පරීක්ෂණය කරනවා වගේම හැඟීමේ භාෂාව අපේ භාවිතාවන්ත ප්\u200dරමාණය සමඟ, අපිට පේන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර අපේ විශ්ලේෂණයේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ හැඟීමත් විනාශ කරලා තියෙන්නේ අපේ හැඟීමත්', 'so': 'Dhibaatooyinka ka baaqashada daryeelka dhimirka ee shabakada internetka iyo si ballaadhan ah in aad ogaato dadka dhibaatada ku jirta ama u baahan tahay caawimaad, waa codsi jilicsan, kaas oo awoodda turjumidda modellada muhiim u ah. Halkan, waxaynu shaqo u baahan nahay isticmaalka shaqada halka ka mid ah, xisaabta fikradda, si isku mid ah awood u leh, laakiin garashada cudurada dhimirka ee u eg dadka sida isbarbarbarka modelka madowga ah. In particular, we explore the use of multi-task learning as well as emotion-based language model fine-tuning.  Tilmaamaha fikradeena la isticmaalay, waxaynu aragnaa arimaha isbarbarka ah oo u eg xaaladda farsamada BERT. Anaalbaarinayada hadallada loo isticmaalay wax muujiya qaababkayaga aan la isticmaalo fikradeena iyo qaababka dhimirka ah ee qalabka dhimirka.', 'sv': 'Problemet med att upptäcka psykisk stress i onlineinlägg, och mer allmänt, att upptäcka människor i nöd eller i behov av hjälp, är en känslig tillämpning där förmågan att tolka modeller är avgörande. Här presenterar vi ett arbete som utforskar användningen av en semantiskt relaterad uppgift, känslodetektering, för lika kompetent men mer förklarande och människoliknande psykologisk stressdetektion jämfört med en svart låda modell. I synnerhet undersöker vi användningen av multi-task lärande samt emotionsbaserad språkmodell finjustering. Med våra känslofyllda modeller ser vi jämförbara resultat med den senaste BERT. Vår analys av de ord som används för förutsägelse visar att våra emotionella modeller speglar psykologiska komponenter av stress.', 'ta': 'இணைய அஞ்சல்களில் மனநிலையான stress கண்டுபிடிப்பதின் பிரச்சினை இங்கே நாங்கள் ஒரு அரைப்புறைய தொடர்புடைய செயல், உணர்வு கண்டுபிடிப்பு, சமமாக தேவையாளர், ஆனால் மிகவும் விளக்கமுடியாத மற்றும் மனிதன் போன்ற மைக்கரச்ச குறிப்பிட்டு, நாம் பல பணி கற்றுக்கொள்ள பயன்படுத்துவதையும் உணர்வு அடிப்படையான மொழி மாதிரியையும் நன்றாக மாற் எங்கள் உணர்வு பிரெட்டின் நிலையில் ஒப்பிடும் முடிவுகளை பார்க்கிறோம். முன்வெளிப்பாட்டிற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட வார்த்தைகளை நம்முடைய ஆய்வு காட்டுகிறது என்று தெரிவிக்கும் உணர்வு உடைய', 'ur': 'اولنٹ پوسٹوں میں روانشن استرس کا مشکل ہے اور زیادہ گھیرے سے لوگوں کو مشکل میں یا مدد کی ضرورت میں پہچان سکنے کا، ایک حساس کاربری ہے جس کے لئے مدل کا تعبیر کرنے کا قابل ضروری ہے. یہاں، ہم اس کام کو پیش کرتے ہیں جو ایک سیمنٹی رابطہ دار کام، احساسات شناسایی کا استعمال کرتا ہے، برابر طور پر قابل ہے لیکن اس سے زیادہ واضح ہے اور انسان کی طرح روانی استرس شناسایی کے مطابق ایک سیاه باکس موڈل کے مقابلہ میں۔ مخصوصاً ہم بہت سے کام کی تعلیم کا استعمال کررہے ہیں اور احساسات کی بوسیدہ زبان کی مدل نیک ٹونگ کا استعمال کررہے ہیں۔ ہمارے احساسات کے مطابق مطابق موڈل کے ساتھ، ہم دیکھتے ہیں کہ موقعیت-آرت BERT کے مقایسہ نتیجے ہیں. ہماری تحلیل کی باتوں کی جو پیش بینی کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں وہ دکھاتے ہیں کہ ہمارے احساسات کے ذریعہ مفصل کے ذریعہ مفصل کے ذریعے مفصل ہیں.', 'uz': "Name Bu yerda biz o'sha ishni o'rganamiz, semantik bilan bog'liq vazifani, hissiyotni aniqlashni, bir xil qobiliyatga ega bo'ladi, lekin oddiy va oddiy psykologik tizimini aniqlash uchun ko'rsatuvchimiz, qora qutis modeliga o'xshash. Ko'pchilik, biz bir necha vazifa o'rganishning foydalanishini va hissiyotning asosiy tili modelini o'rganamiz. Bizning hissiyotlarimiz asosiy modellarimiz bilan bir xil natijalarini ko'raymiz. Bizning tasavvur qilish uchun ishlatilgan so'zlarning analyzerimiz, hissiyotning asosiy modellarimiz stress komponentlarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Vấn đề phát hiện căng thẳng tâm lý ở các trạm trực tuyến, và rộng rãi hơn, phát hiện người đang gặp nguy hiểm hay đang cần giúp đỡ, là một ứng dụng nhạy cảm mà khả năng giải thích các mô hình là rất quan trọng. Ở đây, chúng tôi giới thiệu công việc khám phá sử dụng các nhiệm vụ theo ngữ nghĩa, khám phá cảm xúc, cho những công việc có thẩm quyền, nhưng có thể giải thích được và nhận diện căng thẳng như con người so với mô hình hộp đen. Đặc biệt, chúng tôi khám phá việc sử dụng các bài tập đa nhiệm, cũng như mô hình ngôn ngữ dựa trên cảm xúc. Với các mô hình cảm xúc, chúng ta thấy kết quả sánh bằng nghệ thuật Berlin. Phân tích từ dùng để dự đoán cho thấy các mô hình cảm xúc của chúng ta phản ánh các yếu tố tâm lý của căng thẳng.', 'bg': 'Проблемът с откриването на психологически стрес в онлайн публикациите, и по-общо с откриването на хора в бедствие или нуждаещи се от помощ, е чувствително приложение, за което способността за интерпретиране на модели е жизненоважна. Тук представяме работа, изследваща използването на семантично свързана задача, откриване на емоции, за еднакво компетентно, но по-обяснимо и човешко-подобно детектиране на психологическия стрес в сравнение с модел на черна кутия. По-специално, ние изследваме използването на многозадачи обучение, както и емоционално базирано езиково настройване. С нашите емоционални модели виждаме сравними резултати с най-съвременните BERT. Анализът на думите, използвани за предсказване, показва, че нашите емоционални модели отразяват психологическите компоненти на стреса.', 'da': 'Problemet med at opdage psykologisk stress i onlineindlæg og mere generelt med at opdage mennesker i nød eller i behov for hjælp er en følsom anvendelse, hvor evnen til at fortolke modeller er afgørende. Her præsenterer vi arbejde med at undersøge brugen af en semantisk relateret opgave, følelsesdetektion, til lige så kompetent, men mere forklarelig og menneskelignende psykologisk stress detektion sammenlignet med en sort boks model. Især undersøger vi brugen af multi-task learning samt følelsesbaseret sprogmodel finjustering. Med vores følelsesfyldte modeller ser vi resultater, der kan sammenlignes med den nyeste BERT. Vores analyse af de ord, der anvendes til forudsigelse viser, at vores følelsesmæssige modeller afspejler psykologiske komponenter af stress.', 'hr': 'Problem otkrivanja psihološkog stresa na internetskim mjestima i široko otkrivanja ljudi u nevolji ili potrebnoj pomoći je osjetljiv zahtjev za koji je vitalna sposobnost interpretacije modela. Ovdje predstavljamo rad istraživanja upotrebe semantički povezanih zadataka, otkrivanja emocija, za jednako kompetentniji ali objašnjiviji i psihološki otkrivanje stresa poput ljudi u usporedbi s model crne kutije. Posebno, istražujemo korištenje multizadatačnog učenja kao i dobrodošlicu jezičkog modela na emocijama. Sa našim modelima koji su infuzirani emocijama, vidimo usporedbene rezultate sa stanjem umjetnosti BERT. Naša analiza riječi koje se koriste za predviđanje pokazuje da naši emocionalni model ogledala psihološke komponente stresa.', 'de': 'Das Problem der Erkennung psychologischer Belastungen in Online-Posts und allgemeiner, der Erkennung von Menschen in Not oder Hilfe ist eine sensible Anwendung, für die die Fähigkeit zur Interpretation von Modellen unerlässlich ist. In dieser Arbeit stellen wir die Verwendung einer semantisch verwandten Aufgabe, Emotionserkennung, für eine ebenso kompetente, aber erklärbare und menschenähnliche psychologische Stresserkennung im Vergleich zu einem Black-Box-Modell vor. Insbesondere untersuchen wir den Einsatz von Multi-Task-Learning sowie emotionsbasierter Sprachmodelloptimierung. Mit unseren emotionsgeladenen Modellen sehen wir vergleichbare Ergebnisse wie bei BERT. Unsere Analyse der für die Vorhersage verwendeten Wörter zeigt, dass unsere emotionsintensiven Modelle psychologische Komponenten von Stress widerspiegeln.', 'ko': '인터넷 게시물에서 심리적 스트레스를 측정하는 문제, 그리고 곤경에 처하거나 도움을 필요로 하는 사람들의 문제를 더욱 광범위하게 측정하는 것은 민감한 응용으로 모델을 해석하는 능력이 매우 중요하다.여기서 우리는 의미 사용과 관련된 임무를 탐색하고 정서 검측을 하는 일을 제기했다. 블랙박스 모델에 비해 똑같이 능력이 있지만 해석하기 쉽고 인류의 심리적 스트레스 검측과 비슷하다.특히 우리는 다중 임무 학습과 정서를 바탕으로 하는 언어 모델의 미세한 사용을 탐색했다.우리의 감정 주입 모델을 통해 우리는 가장 선진적인 BERT와 비슷한 결과를 볼 수 있다.예측에 쓰이는 단어에 대한 분석에 따르면 우리의 정서 주입 모델은 스트레스의 심리적 성분을 반영한다.', 'nl': 'Het probleem van het opsporen van psychologische stress in online posts, en meer in het algemeen van het opsporen van mensen in nood of hulp nodig, is een gevoelige toepassing waarvoor het vermogen om modellen te interpreteren essentieel is. Hier presenteren we werk dat het gebruik van een semantisch gerelateerde taak, emotie detectie, onderzoekt voor even competente maar meer uitlegbare en menselijke psychologische stressdetectie in vergelijking met een black-box model. In het bijzonder onderzoeken we het gebruik van multi-task learning en emotie-based taalmodel finetuning. Met onze emotionele modellen zien we vergelijkbare resultaten als de state-of-the-art BERT. Onze analyse van de woorden die gebruikt worden voor voorspelling toont aan dat onze emotionele modellen psychologische componenten van stress weerspiegelen.', 'id': 'Masalah mendeteksi stres psikologis di pos online, dan lebih lebar, mendeteksi orang dalam kesulitan atau membutuhkan bantuan, adalah aplikasi sensitif yang mana kemampuan untuk menerjemahkan model adalah penting. Di sini, kami mempersembahkan pekerjaan untuk mengeksplorasi penggunaan tugas yang berhubungan semantis, deteksi emosi, untuk sama kompeten tetapi lebih jelas dan deteksi stres psikologi seperti manusia dibandingkan dengan model kotak hitam. Terutama, kami mengeksplorasi penggunaan pembelajaran multi-tugas serta penyesuaian model bahasa berdasarkan emosi. Dengan model kita yang terinfusi emosi, kita melihat hasil yang bisa dibandingkan dengan BERT yang terbaik. Analisis kata-kata yang digunakan untuk prediksi menunjukkan bahwa model kita yang menginfusi emosi mirror psikologis komponen stres.', 'fa': 'مشکل کشف استرس روانشناسی در پوست\u200cهای آنلاین و بیشتر، کشف افراد در رنج یا نیاز به کمک، یک کاربرد حساسی است که توانایی تعبیر مدل\u200cها مهم است. ما در اینجا کار را پیشنهاد می\u200cکنیم که استفاده از یک وظیفه مربوط به semantically related task، تشخیص احساسات، برای همانطور توانایی، ولی توضیح\u200cپذیر\u200cتر و شناسایی استرس روانشناسی مانند انسان در مقایسه با یک مدل سیاه جعبه. مخصوصا، ما استفاده از یادگیری بسیاری از کارها و مدل اصلی از زبان احساسات را تحقیق می کنیم. با مدل\u200cهای احساساتمون متفاوت شده، نتایج قابل مقایسه با حالت هنر BERT می\u200cبینیم. تحلیل کلمات ما برای پیش بینی استفاده می\u200cشود نشان می\u200cدهد که مدل\u200cهای آینه\u200cهای روانشناسی استرس را از احساسات نابود می\u200cکند.', 'af': "Die probleem van die opslag van psihologiese stres in online pos, en meer breide, van die opslag van mense in benoudheid of in hulp nodig, is 'n sensitiewe toepassing waarvan die moontlikheid om modele te interpreteer is vitaal. Hier, ons stel werk voor die gebruik van 'n semantiese verwante taak, emosie-opdekking, vir gelyk kompetent maar meer verduidelik en menslike psihologiese stres-opdekking as vergelyk met 'n swart-boks model. In besonderhede, ons uitsoek die gebruik van multi-taak leer en emosie-gebaseerde taal model fin-tuning. Met ons emosie-infused modele sien ons vergelykbare resultate met state-of-the-art BERT. Ons analisie van die woorde wat vir voorskou gebruik word, wys dat ons emosie-infused modele speler psihologiese komponente van stress.", 'tr': 'Internet Postlarda psikolojik stresimi tapmakyň problemasy, kynçylykda adamlary tanamak ýa-da kömek gerekligi ýok adamlary tanamak kynçylykda örän nusgasyzlykda örän möhüm. Bu ýerde, semantik bilen baglanýan zadyň ullanyşyny, duýgular tanyşyny gözlemek üçin öwrülýäris. Emma adama ýaly psikolojik stres tanyşyny gara guty nusgasyna görä deňleýäris. Aýratyn bolsa, biz köp-täblik öwrenmegi we duýgulardan daýanýan dil nusgasyny keşfetýäris. Duýgularymyz ýok nusgalarymyz bilen, sungatyň durumyna BERT bilen ýakynlaşykly netijeleri görýäris. Taýýarlanmak üçin ulanylan sözlerimiziň analyzasymyz duýgularymyzdan ýok nusgalarymyz stres aýnaýar.', 'sq': 'Problemi i zbulimit të stresit psikologjik në postet online dhe më gjerësisht të zbulimit të njerëzve në vështirësi apo në nevojë për ndihmë, është një aplikim i ndjeshëm për të cilin aftësia për të interpretuar modelet është vitale. Këtu, ne paraqesim punën duke eksploruar përdorimin e një detyre të lidhur semantikisht, zbulimin e emocioneve, për një zbulim të barabartë kompetent por më të shpjeguar dhe psikologjik të ngjashëm me njeriun krahasuar me një model të kutisë së zezë. Në veçanti, ne eksplorojmë përdorimin e mësimit me shumë detyra si dhe rregullimin e modelit të gjuhës me bazë emocionale. Me modelet tona të infuzuar me emocione, shohim rezultate të krahasueshme me BERT. Analiza jonë e fjalëve të përdorura për parashikimin tregon se modelet tona të infuzuar me emocione pasqyrojnë komponentet psikologjike të stresit.', 'am': 'የሲኮሎጂ ድምፅ በመስመር ደብዳቤዎች ላይ ማግኘት ጉዳይ፣ በተጨማሪም፣ በጭንቀት ወይም እርዳታን ማግኘት የሚችሉትን ሰዎች ማግኘት፣ ሞላትን ለመተረጉም የሚያስፈልገው የአሳማሚ ፕሮግራም ነው፡፡ ወደዚህ፣ የsemantically related ስራ፣ emotion ግለጻ፣ ለአንድ ተቃዋሚው እና ለሰው የፖለቲካዊ ድምፅ ግለጽን እና ጥቁር-box model ተያያይተን ለመጠቀም የሚችል እና በሚያስተያየው የሲኮሎጂ ግጭት ግለጽነት እና ለማስተያየት ነው፡፡ በተለይም፣ የብዙ ስራ ትምህርት እና የስሜት ቋንቋ ምሳሌ ጥሩ ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ የስብሰባችን ተቃራኒ ሞዴላዎችን እናየዋለን፡፡ ለመፍትወት የተጠቀሙትን ቃላትን አስተያየት የስሜት የተጠቃሚ ዓይነታችንን የሲኮሎጂ ክፍሎችን ማሳየት ያሳየናል፡፡', 'az': 'İnternet postalarında psikolojik stresli keşfetmək problemi və daha geniş şəkk içində insanları keşfetmək və ya kömək ehtiyacı olmaq, modellərin yorumlama bacarığı çox mövcuddur. Burada, semantik olaraq əlaqəli bir işin istifadəsini, duygularını keşfetməsini təmin edirik. Ancaq daha münasibətli, daha çox insan kimi psikolojik stres keşfetməsini siyah qutusu modeli ilə qarşılaşdırılır. Özellikle, biz çoxlu işlər öyrənməsini və duygusal dil modelini incidirik. Duygusal modellərimiz ilə, BERT-in vəziyyəti ilə müqayisədə müəyyən sonuçlarını görürük. Önülləşdirmək üçün istifadə edilən sözlərin analizi bizə göstərir ki, emosiyalarımızın sıxıntılı modellərimiz streslik psikolojik komponentlərinin aynaları.', 'hy': 'Հոգեբանական սթրեսի հայտնաբերման խնդիրն առցանց տեղադրություններում, և ավելի լայն մասում, մարդկանց հայտնաբերելու, ովքեր տառապում են կամ օգնության կարիք ունեն, զգայուն ծրագիր է, որի համար մոդելներ մեկնաբանելու ունակությունը կարևոր է: Այստեղ մենք ներկայացնում ենք աշխատանք, որտեղ ուսումնասիրում ենք սեմանտիկապես կապված խնդրի օգտագործումը, զգացմունքների հայտնաբերումը, հավասար կոմպենտենցիոնալ, բայց ավելի բացատրելի և մարդկային նման հոգեբանական սթրեսի հայտնաբերման համար, համեմատած սև արկ Մենք հատկապես ուսումնասիրում ենք բազմախնդիրների ուսումնասիրության օգտագործումը, ինչպես նաև զգացմունքներով հիմնված լեզվի մոդելի բարելավումը: Մեր զգացմունքներով ներդրված մոդելների միջոցով մենք տեսնում ենք համեմատական արդյունքներ ամենաբարձր BER-ի հետ: Մեր կանխատեսման բառերի վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ մեր զգացմունքներով ներդրված մոդելները արտացոլում են սթրեսի հոգեբանական բաղադրիչները:', 'bn': 'অনলাইন পোস্টে মানসিক চাপ খুঁজে বের করার সমস্যা এবং বিস্তারিত, বিপদের মধ্যে মানুষকে খুঁজে বের করার অথবা সাহায্যের প্রয়োজনীয় ব্যক্তিদের খুঁজে বের এখানে আমরা একটি সেমান্টিকাল সম্পর্কিত কাজ, আবেগ আবিষ্কারের ব্যবহার, একই সাথে ক্ষমতাশালী কিন্তু আরো ব্যাখ্যা এবং মানুষের মতো মানসিক চাপের চাপের আবিষ বিশেষ করে, আমরা অনেক কাজের শিক্ষার ব্যবহার এবং আবেগ-ভিত্তিক ভিত্তিক ভাষার মডেল ভাষায় ভালোভাষার ব্যবহার ব্যবহার কর আমাদের আবেগ-ইনফাউন্ট মডেলের সাথে আমরা দেখতে পাচ্ছি তুলনামূলক ফলাফল বিবার্টের রাষ্ট্রের সাথে। ভবিষ্যতের জন্য ব্যবহৃত শব্দগুলোর বিশ্লেষণ আমাদের দেখাচ্ছে যে আমাদের আবেগ-ইনফাউন্ট মডেল চাপের মানসিক বিষয়বস্তু আয়ন', 'sw': 'Tatizo la kutambua shinikizo la kisaikolojia kwenye makala za mtandaoni, na zaidi, kwa kutambua watu katika matatizo au kwa haja ya kusaidia, ni matumizi yenye hisia ambayo uwezo wa kutafsiri mifano ni muhimu. Hapa, tunafanya kazi kwa kuchunguza matumizi ya kazi inayohusiana na kimwili, uchunguzi wa hisia, kwa ajili ya uwezo wa usawa, lakini kutambua misaada ya kisaikolojia inayofanana na kisaikolojia kama ilivyofanana na mtindo wa kisaikolojia. Kwa hakika, tunachunguza matumizi ya kujifunza kwa kazi nyingi pamoja na mtindo wa lugha yenye msingi wa hisia mzuri. Kwa mifano yetu inayotumiwa na hisia, tunaona matokeo yanayofanana na hali ya sanaa ya BERT. Uchambuzi wetu wa maneno yaliyotumiwa kwa kutabiri unaonyesha kuwa mifano yetu ya hisia inayotumiwa na mitazamo ya kisaikolojia yanaonyesha vifaa vya msongo.', 'bs': 'Problem otkrivanja psihološkog stresa na internetskim mjestima i široko otkrivanja ljudi u nevolji ili potrebnoj pomoći je osjetljiv zahtjev za koju je sposobnost interpretacije modela vitalna. Ovdje predstavljamo rad istraživanja upotrebe semantički povezanih zadataka, otkrivanja emocija, za jednako kompetentniji, ali objašnjiviji i psihološki otkrivanje stresa poput ljudi u usporedbi sa model crne kutije. Posebno istražujemo korištenje multizadatačkog učenja, kao i fino navedenje jezičkih modela na emocijama. Sa našim modelima koji su uvaljeni emocijama, vidimo usporedbene rezultate sa stanjem umjetnosti BERT. Naša analiza riječi koje se koriste za predviđanje pokazuje da naši emocionalni model ogledala psihološke komponente stresa.', 'ca': "El problem a de detectar l'estrès psicològic en publicacions on-line, i, en general, de detectar persones en situació de malaltia o en necessitat d'ajuda, és una aplicació sensible per a la qual l'habilitat d'interpretar models és vital. Aquí presentem treball explorant l'ús d'una tasca semànticament relacionada, la detecció emocional, per detectar l'estrès psicològic igualment competent però més explicable i semblant a un humà en comparació amb un model de caixa negra. En particular, explorem l'ús de l'aprenentatge multitascat i l'ajustament del model de llenguatge basat en emocions. Amb els nostres models infusionats amb emocions, veiem resultats comparables amb el BERT d'última generació. La nostra anàlisi de les paraules utilitzades per a predir mostra que els nostres models infusionats amb emocions miren els components psicològics de l'estrès.", 'fi': 'Ongelma psykologisen stressin havaitsemisessa verkkoviesteissä ja laajemmin hädässä olevien tai apua tarvitsevien henkilöiden havaitsemisessa on arkaluonteinen sovellus, jossa mallien tulkintakyky on elintärkeää. Tässä työssä tutkitaan semanttisesti liittyvän tehtävän, tunnetunnistuksen, käyttöä yhtä pätevään mutta selittävämpään ja ihmisen kaltaiseen psykologiseen stressintunnistukseen verrattuna mustan laatikon malliin. Tutkimme erityisesti monitehtäväoppimisen käyttöä sekä tunnepohjaisen kielimallin hienosäätöä. Tunnepohjaisilla malleillamme näemme vertailukelpoisia tuloksia huippuluokan BERT-mallien kanssa. Analyysimme ennustamiseen käytetyistä sanoista osoittaa, että tunnepitoiset mallit heijastavat stressin psykologisia osia.', 'cs': 'Problém detekce psychologického stresu v online příspěvcích a obecněji detekce lidí v nouzi nebo potřebujících pomoc je citlivá aplikace, pro kterou je schopnost interpretovat modely zásadní. Zde představujeme práci zkoumající využití sémanticky souvisejícího úkolu, detekce emocí, pro stejně kompetentní, ale vysvětlitelnější a lidskou detekci psychologického stresu ve srovnání s modelem černé skříňky. Zejména zkoumáme využití víceúlohového učení a jemného ladění jazykového modelu založeného na emocích. U našich emocí inspirovaných modelů vidíme srovnatelné výsledky s nejmodernějšími modely BERT. Naše analýza slov použitých pro predikci ukazuje, že naše emoce inspirované modely odrážejí psychologické složky stresu.', 'et': 'Psühholoogilise stressi tuvastamise probleem internetipostitustes ja laiemalt hädas olevate või abivajavate inimeste tuvastamise probleem on tundlik rakendus, mille jaoks on oluline mudelite tõlgendamise võime. Siin tutvustame tööd, milles uuritakse semantiliselt seotud ülesande, emotsioonide tuvastamise kasutamist võrdselt pädevaks, kuid seletatavamaks ja inimlikumaks psühholoogiliseks stressi tuvastamiseks võrreldes musta kasti mudeliga. Eelkõige uurime mitmeülesandelise õppe ja emotsioonipõhise keelemudeli peenhäälestuse kasutamist. Meie emotsioonidest põhinevate mudelite abil näeme võrreldavaid tulemusi kaasaegse BERTiga. Meie prognoosimiseks kasutatud sõnade analüüs näitab, et meie emotsioonidest sõltuvad mudelid peegeldavad stressi psühholoogilisi komponente.', 'ha': "Masĩfar da za'a gane mataimaki na aikoloji a cikin wurãre-wurãren, kuma yana da sauri, ka gane mutane cikin shida ko kuma idan ana buƙata taimako, shi ne shirin tamaa da za'a iya fassara misãlai da muhimu. A nan, munã aiki da ke yin amfani da wani aikin da aka yi wa haɗi da shi a semantiki, na gani hisani, dõmin mai ƙarfi daidai da kuma masu yin fassara da misali na aikin mutum kamar misãli mai haske da misalin haske. Kayyai, Munã yin amfani da amfani da wa'anar aiki masu ƙaranci da sami misalin harshe wanda ke cikin hisãbi mai kyau. Babu misãlai da aka bincike da hisoyinmu, munã ganin matsalar da ke daidaita zuwa-halin-da-sanar BERT. Anararinmu ga kalmõmi da aka yi amfani da wa'adi na nuna cewa misãlai da aka bincike da hisani da ke ƙara idãnunsa da ƙananan hanyoyi na ƙaranci.", 'jv': 'Asmaci kanggo nambah sing beraksi perusahaan anyar tentang karo ditambah online lan kabèh dumadhi sak, ingkang sampeyan ingkang sampek kapan kanggo nguasakno modèl. Punika, awak dhéwé éntuk nggawe nguasakno sistem sematik barêng-barêng, langgar-barêng, kuwi kesempatan sing beraksi nguasakno sing luwih tambah karo perbudhakan maneh sing katêpakan karo model sing katêpakan uwong. Juara-Juara, awak dhéwé ngerasakno nggambar sistem Multi-task lan gambar model sing basa gambar na langgambar. Ganto model sing pipilihan gampang, kita nguasai perusahaan mruput karo state-of-the-arts BERT. Ndeleksyon awak dhéwé nggambar gambaran kanggo ngerasakno dadi, éntuk model sing ngendalikno karo perbudhakan sing resmi.', 'sk': 'Problem odkrivanja psihološkega stresa v spletnih objavah, in širše, odkrivanja ljudi v stiski ali potrebujejo pomoč, je občutljiva aplikacija, za katero je sposobnost interpretiranja modelov ključnega pomena. Predstavljamo delo, ki raziskuje uporabo semantično povezane naloge, detekcije čustev, za enako kompetentno, a bolj pojasnljivo in človeku podobno detekcijo psihološkega stresa v primerjavi z modelom črne škatle. Predvsem raziskujemo uporabo večopravilnega učenja in finega nastavitve jezikovnega modela, ki temelji na čustvih. Z našimi čustvenimi modeli vidimo primerljive rezultate z najsodobnejšim BERT-om. Naša analiza besed, ki se uporabljajo za napovedovanje, kaže, da naši čustveni modeli odražajo psihološke komponente stresa.', 'he': 'הבעיה של גילוי לחץ פסיכולוגי בתפקידים באינטרנט, וברחבי יותר, של גילוי אנשים במצוקה או זקוקים לעזרה, היא יישום רגיש עבור אשר היכולת לפרש דוגמנים היא חיונית. כאן, אנו מציגים עבודה לחקור את השימוש במשימה קשורה סמנטית, גילוי רגשות, עבור גילוי לחץ פסיכולוגי מוסבר באותה מידה, אבל יותר מסביר, כמו בני אדם בהשוואה לדוגמא של קופסה שחורה. במיוחד, אנו חוקרים את השימוש ללמוד במשימות רבות, כמו גם התאמה של מודל שפה מבוסס על רגשות. עם הדוגמנים המתוקפים מרגשות שלנו, אנו רואים תוצאות שוויות למדינה של BERT. Our analysis of the words used for prediction show that our emotion-infused models mirror psychological components of stress.', 'bo': 'དྲ་ཐོག་གནས་ཡུལ་ནང་གི་སྐྱེན་ཆེན་སྐྱེན་ཚད་བཙལ་བའི་དཀའ་ངལ་བ་དང་མཐུན འདིར་ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལྟ་བུའི་སྔོན་ལྟར་འབྲེལ་བའི་བྱ་ཚིག་དང་སེམས་ཚོར་རྟོགས་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྣ་མང་བོའི་འགྲོ་སྐབས་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་དང་། སེམས་ཚོར་གཞི་བརྟེན ང་ཚོའི་སེམས་ཚོར་བ་སྤྱོད་པའི་མིག་གཟུགས་དང་བསྟུན་ནས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་པ་ཡིན་པས། ང་ཚོའི་འཆར་བརྟན་པར་སྤྱོད་པའི་ཡིག་གེ་ལྟ་ཞིབ་བྱས་ན། ང་ཚོའི་སེམས་ཚོར་infused་པའི་མིག་རྣམས་པས།'}
{'en': 'Aspect-based Sentiment Analysis with Type-aware Graph Convolutional Networks and Layer Ensemble', 'pt': 'Análise de sentimento baseada em aspectos com redes convolucionais de gráfico com reconhecimento de tipo e conjunto de camadas', 'fr': 'Analyse du sentiment basée sur les aspects avec réseaux convolutifs de graphes sensibles au type et ensemble de couches', 'es': 'Análisis de opinión basado en aspectos con redes convolucionales de gráficos con reconocimiento de tipos y conjunto de capas', 'ar': 'تحليل المشاعر القائم على الجانب مع الشبكات التلافيفية للرسم البياني المدرك للنوع ومجموعة الطبقات', 'ja': 'タイプ認識グラフ畳み込みネットワークとレイヤーアンサンブルを使用したアスペクトベースのセンチメント分析', 'zh': '盖事情分析,用类感知图卷积网络与层合', 'hi': 'प्रकार के साथ पहलू आधारित भावना विश्लेषण-जागरूक ग्राफ Convolutional नेटवर्क और परत Ensemble', 'ru': 'Анализ настроений на основе аспектов с помощью сверточных сетей типа-aware Graph и ансамбля слоев', 'ga': 'Anailís Mothúcháin Gné-bhunaithe le Líonraí Comhtháite Graif atá feasach ar Chineál agus Ensemble Ciseal', 'ka': 'Name', 'hu': 'Aspect-based Sentiment Analysis with Type-aware Graph Konzoluális hálózatok és Layer Ensemble', 'el': 'Ανάλυση συναισθημάτων βασισμένη στην πτυχή με συστήματα διαστολής γραφικών δικτύων και συνόλου στρώματος', 'it': "Analisi del sentimento basata sull'aspetto con reti conveluzionali e Layer Ensemble", 'kk': 'Аспективті негіздеген синтиментті түрін білеу графикалық желі және қабат символымен анализ', 'lt': 'Aspektais pagrįsta jausmų analizė su tipo žinomais grafinių konvoluciniais tinklais ir sluoksnių rinkiniu', 'mk': 'Анализа на чувства базирана на аспекти со графички конволуционални мрежи и основа на слој', 'ms': 'Analisis Sentimen Berasas Aspek dengan Rangkaian Berubah Graf Bersedar-Jenis dan Sampul Lapisan', 'ml': 'Type- aware Graph Convolution Network and Layer Ensemble', 'mt': 'Analiżi tas-Sentiment ibbażata fuq l-aspetti b’Netwerks ta’ Konveluzzjoni Grafika u Saff Ensemble', 'mn': 'Түр мэдрэгч график хөгжлийн сүлжээлүүд болон Layer Ensemble', 'no': 'Aspektbasert sentimentanalyser med type-aware grafikkkonvolusjonelle nettverk og lag-omslag', 'pl': 'Aspektowa analiza sentymentów z typowym wykresem sieci konwolucyjnych i zestawem warstw', 'ro': 'Analiza sentimentelor bazată pe aspecte cu grafice conștiente de tip Rețele convoluționale și ansamblul de straturi', 'so': 'Analyse-based Sentiment with Type-aware Graph Convolution Network and Layer Ensemable', 'sv': 'Aspektbaserad känselanalys med typmedveten graf konvulutionsnätverk och lagerensemble', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'sr': 'Analiza sentimenta na osnovu aspekta sa konvolucionalnim mrežama grafika koji su upoznati sa tipom', 'si': 'Aspect-based Sentiment විශ්ලේෂණය ප්\u200dරකාරය- අනතුරු ග්\u200dරාෆ් සංවිධාන ජාලය සහ ස්ථානය සංවිධානය සමග', 'uz': 'Aspect-based Sentiment Analysis with Type-aware Graph Convolutional Networks and Layer Ensemble', 'vi': 'Hình ảnh phân tích nhân tạo với mạng lưới có dạng và mạng lưới cân bằng lớp', 'bg': 'Анализ на сентимента, базиран на аспекти, с графични конфолюционни мрежи и слоеве ансамбъл', 'nl': 'Aspect-based Sentiment Analysis met Type-aware Graph Convolutional Networks en Layer Ensemble', 'da': 'Aspektbaseret følelsesanalyse med typebevidst graf konvulutionsnetværk og lag ensemble', 'hr': 'Analiza sentimenta na osnovu aspekta s konvolucionalnim mrežama grafika koji su upoznati s tipom', 'id': 'Aspect-based Sentiment Analysis with Type-aware Graph Convolutional Networks and Layer Ensemble', 'ko': '유형적 감지 도권적 네트워크와 층적 통합을 바탕으로 하는 감정 분석', 'de': 'Aspektbasierte Sentiment Analyse mit typbewussten Graph Convolutional Networks und Layer Ensemble', 'fa': 'تحلیل مجموعه با شبکه\u200cهای مجموعه\u200cای که به نوع آگاهی می\u200cباشند و شبکه\u200cهای مجموعه\u200cای که بر روی نظر بنیاد دارند', 'sw': 'Uchambuzi wa Sentiment based with Type-aware Graph Convolution Network and Layer Ensemable', 'af': 'Name', 'tr': 'Aspek tabanlı Sentiment Analizi', 'sq': 'Analiza e ndjenjave bazuar në aspekte me rrjete konvolutive grafike të njohura me lloj dhe nivele', 'hy': 'Սպեկտներով հիմնված զգացմունքների վերլուծությունը տիպից գիտակցած գրաֆի հակառակցման ցանցերով և շերտի հավաքավորման միջոցով', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Növ-bilikli Grafik Konvolucional Növlər və Layer Ensemble ilə Aspect-based Sentiment Analizi', 'bn': 'Aspect-based Sentiment Analysis with Type-aware Graph Convolutional Networks and Layer Ensemble', 'ca': 'Anàlisi de sentiments basat en aspectes amb xarxes de conversió de gràfics coneguts amb tipus i conjunt de capes', 'bs': 'Analiza sentimenta na osnovu aspekta sa konvolucionalnim mrežama grafika koji su upoznati sa tipom', 'cs': 'Aspektová analýza sentimentů s typově orientovanými grafovými konvelučními sítěmi a souborem vrstev', 'et': 'Aspektipõhine sentimendianalüüs tüübiteadliku graafika konvolutsioonivõrkude ja kihi ansambliga', 'fi': 'Aspektipohjainen tunteiden analysointi tyyppitietoisella graafilla Konvolutional Networks and Layer Ensemble', 'ha': 'Analyze na Tsarama da aka Aspected with Type-award Graf Conversation Networks and Layer Ensemble', 'sk': 'Analiza čustva na podlagi vidikov s konvolucijskimi omrežji in kompletom plasti grafikona, ki se zavedajo tipa', 'he': 'ניתוח רגשות מבוסס באפקט עם רשתות משתנות גרפים מודעות לסוג', 'bo': 'Aspect-based Sentiment Analysis with Type-aware Graph Convolutional Networks and Layer Ensemble', 'jv': 'Aspect-basic Sentiment Test with Type-Awake Graph convolution networks and Layer Insemble'}
{'en': 'It is popular that neural graph-based models are applied in existing aspect-based sentiment analysis (ABSA) studies for utilizing word relations through dependency parses to facilitate the task with better semantic guidance for analyzing context and aspect words. However, most of these studies only leverage dependency relations without considering their dependency types, and are limited in lacking efficient mechanisms to distinguish the important relations as well as learn from different layers of graph based models. To address such limitations, in this paper, we propose an approach to explicitly utilize dependency types for ABSA with type-aware graph convolutional networks (T-GCN), where attention is used in T-GCN to distinguish different edges (relations) in the graph and attentive layer ensemble is proposed to comprehensively learn from different layers of T-GCN. The validity and effectiveness of our approach are demonstrated in the experimental results, where state-of-the-art performance is achieved on six English benchmark datasets. Further experiments are conducted to analyze the contributions of each component in our approach and illustrate how different layers in T-GCN help ABSA with quantitative and qualitative analysis.', 'pt': 'É popular que os modelos baseados em gráficos neurais sejam aplicados em estudos existentes de análise de sentimentos baseados em aspectos (ABSA) para utilizar relações de palavras por meio de análises de dependência para facilitar a tarefa com melhor orientação semântica para analisar palavras de contexto e aspecto. No entanto, a maioria desses estudos apenas alavanca relações de dependência sem considerar seus tipos de dependência, e são limitados por não possuírem mecanismos eficientes para distinguir as relações importantes, bem como aprender com diferentes camadas de modelos baseados em grafos. Para resolver tais limitações, neste artigo, propomos uma abordagem para utilizar explicitamente tipos de dependência para ABSA com redes convolucionais de grafos com reconhecimento de tipo (T-GCN), onde a atenção é usada no T-GCN para distinguir diferentes arestas (relações) no O gráfico e o conjunto de camadas atentas são propostos para aprender de forma abrangente a partir de diferentes camadas do T-GCN. A validade e eficácia da nossa abordagem são demonstradas nos resultados experimentais, onde o desempenho de última geração é alcançado em seis conjuntos de dados de referência em inglês. Outros experimentos são conduzidos para analisar as contribuições de cada componente em nossa abordagem e ilustrar como diferentes camadas no T-GCN ajudam o ABSA com análises quantitativas e qualitativas.', 'es': 'Es popular que los modelos basados en gráficos neuronales se apliquen en los estudios de análisis de sentimientos basados en aspectos (ABSA) existentes para utilizar relaciones de palabras a través de análisis de dependencias para facilitar la tarea con una mejor orientación semántica para analizar palabras de contexto y aspecto. Sin embargo, la mayoría de estos estudios solo aprovechan las relaciones de dependencia sin considerar sus tipos de dependencia, y se limitan a carecer de mecanismos eficientes para distinguir las relaciones importantes y aprender de diferentes capas de modelos basados en gráficos. Para abordar estas limitaciones, en este artículo, proponemos un enfoque para utilizar explícitamente los tipos de dependencia para ABSA con redes convolucionales de grafos con reconocimiento de tipos (T-GCN), donde se presta atención en T-GCN para distinguir diferentes bordes (relaciones) en el gráfico y se propone un conjunto de capas atento para aprender de manera integral de las diferentes capas de T-GCN. La validez y la eficacia de nuestro enfoque se demuestran en los resultados experimentales, donde se logra un rendimiento de vanguardia en seis conjuntos de datos de referencia ingleses. Se realizan más experimentos para analizar las contribuciones de cada componente en nuestro enfoque e ilustrar cómo las diferentes capas de T-GCN ayudan a ABSA con el análisis cuantitativo y cualitativo.', 'ar': 'من الشائع أن يتم تطبيق النماذج القائمة على الرسم البياني العصبي في دراسات تحليل المشاعر القائمة على الجانب (ABSA) لاستخدام العلاقات بين الكلمات من خلال تحليل التبعية لتسهيل المهمة بتوجيه دلالي أفضل لتحليل السياق والكلمات الجانبية. ومع ذلك ، فإن معظم هذه الدراسات تستفيد فقط من علاقات التبعية دون النظر إلى أنواع التبعية الخاصة بهم ، وهي محدودة في نقص الآليات الفعالة لتمييز العلاقات المهمة وكذلك التعلم من طبقات مختلفة من النماذج القائمة على الرسم البياني. لمعالجة هذه القيود ، في هذه الورقة ، نقترح نهجًا للاستفادة بشكل صريح من أنواع التبعية لـ ABSA مع الشبكات التلافيفية للرسم البياني المدرك للنوع (T-GCN) ، حيث يتم استخدام الانتباه في T-GCN للتمييز بين الحواف المختلفة (العلاقات) في تم اقتراح مجموعة الرسم البياني والطبقة اليقظة للتعلم بشكل شامل من طبقات مختلفة من T-GCN. يتم إثبات صحة وفعالية نهجنا في النتائج التجريبية ، حيث يتم تحقيق أحدث أداء على ست مجموعات بيانات مرجعية باللغة الإنجليزية. يتم إجراء مزيد من التجارب لتحليل مساهمات كل مكون في نهجنا وتوضيح كيف تساعد الطبقات المختلفة في T-GCN ABSA في التحليل الكمي والنوعي.', 'fr': "Il est courant que des modèles basés sur des graphes neuronaux soient appliqués dans les études ABSA (Aspect-Based Sentiment Analysis) existantes pour utiliser les relations entre les mots par le biais d'analyses de dépendances afin de faciliter la tâche avec de meilleurs conseils sémantiques pour l'analyse du contexte et des mots d'aspect. Cependant, la plupart de ces études ne tirent parti que des relations de dépendance sans tenir compte de leurs types de dépendance, et sont limitées par l'absence de mécanismes efficaces pour distinguer les relations importantes et apprendre des différentes couches de modèles basés sur des graphes. Pour remédier à ces limitations, nous proposons dans cet article une approche pour utiliser explicitement les types de dépendance pour ABSA avec des réseaux convolutionnels de graphes sensibles au type (T-GCN), où l'attention est utilisée dans T-GCN pour distinguer différentes arêtes (relations) dans le graphe et un ensemble de couches attentives est proposé pour apprendre de manière exhaustive à partir des différentes couches de T-GCN. La validité et l'efficacité de notre approche sont démontrées dans les résultats expérimentaux, où des performances de pointe sont atteintes sur six ensembles de données de référence anglais. D'autres expériences sont menées pour analyser les contributions de chaque composant dans notre approche et illustrer comment les différentes couches du T-GCN aident ABSA à effectuer des analyses quantitatives et qualitatives.", 'ja': 'ニューラルグラフベースのモデルは、文脈および態様の単語を分析するためのより良い意味論的ガイダンスでタスクを容易にするために、依存関係解析を通じて単語関係を利用するための既存の態様に基づく感情分析（ ＡＢＳＡ ）研究に適用されることが普及している。 しかしながら、これらの研究のほとんどは、依存関係のタイプを考慮せずに依存関係のみを活用しており、重要な関係を区別するための効率的なメカニズムと、異なる層のグラフベースのモデルから学ぶためのメカニズムを欠いている。 このような限界に対処するために、我々は型認識グラフ畳み込みネットワーク（ T - GCN ）を備えたABSAの依存型を明示的に利用するアプローチを提案し、T - GCNではグラフ内の異なるエッジ（関係）を区別するために注意を払い、注意喚起レイヤーアンサンブルではT - GCNの異なるレイヤーから総合的に学習するために注意喚起レイヤーアンサンブルを提案した。 私たちのアプローチの妥当性と有効性は、6つの英語のベンチマークデータセットで最先端のパフォーマンスを達成する実験結果に示されています。 さらなる実験を実施して、我々のアプローチにおける各構成要素の寄与を分析し、T - GCNの異なる層が定量的および定性的分析をABSAにどのように役立つかを示す。', 'hi': 'यह लोकप्रिय है कि तंत्रिका ग्राफ-आधारित मॉडल को मौजूदा पहलू-आधारित भावना विश्लेषण (एबीएसए) अध्ययनों में लागू किया जाता है ताकि संदर्भ और पहलू शब्दों के विश्लेषण के लिए बेहतर शब्दार्थ मार्गदर्शन के साथ कार्य को सुविधाजनक बनाने के लिए निर्भरता पार्स के माध्यम से शब्द संबंधों का उपयोग किया जा सके। हालांकि, इनमें से अधिकांश अध्ययन केवल उनके निर्भरता प्रकारों पर विचार किए बिना निर्भरता संबंधों का लाभ उठाते हैं, और महत्वपूर्ण संबंधों को अलग करने के साथ-साथ ग्राफ आधारित मॉडल की विभिन्न परतों से सीखने के लिए कुशल तंत्र की कमी में सीमित हैं। इस तरह की सीमाओं को संबोधित करने के लिए, इस पेपर में, हम टाइप-अवेयर ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क (टी-जीसीएन) के साथ एबीएसए के लिए निर्भरता प्रकारों का स्पष्ट रूप से उपयोग करने के लिए एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जहां टी-जीसीएन में ग्राफ में विभिन्न किनारों (संबंधों) को अलग करने के लिए टी-जीसीएन में ध्यान दिया जाता है और टी-जीसीएन की विभिन्न परतों से व्यापक रूप से सीखने के लिए चौकस परत पहनावा प्रस्तावित किया जाता है। हमारे दृष्टिकोण की वैधता और प्रभावशीलता प्रयोगात्मक परिणामों में प्रदर्शित की जाती है, जहां छह अंग्रेजी बेंचमार्क डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त किया जाता है। हमारे दृष्टिकोण में प्रत्येक घटक के योगदान का विश्लेषण करने के लिए आगे के प्रयोग किए जाते हैं और यह बताते हैं कि टी-जीसीएन में विभिन्न परतें मात्रात्मक और गुणात्मक विश्लेषण के साथ एबीएसए की मदद कैसे करती हैं।', 'zh': '神经图之于情也(ABSA)论之于解析也,单词之于事也,单词之于言义也,单词之于事也。 然大抵恃而不虑其恃,而无效以别其要,学于图。 凡此诸局限性,本文明用依类之法,施于ABSA感图卷积网络(T-GCN),其用意于T-GCN者,以别边(),发注合,以周学T-GCN。 实验验吾法之有效性有效性,其六英语准集上最先进者也。 实验以论组分,T-GCN助ABSA定性分析。', 'ru': 'Популярно, что основанные на нейронных графах модели применяются в существующих исследованиях анализа настроений на основе аспекта (ABSA) для использования отношений слов через синтаксический анализ зависимостей, чтобы облегчить задачу с лучшим семантическим руководством для анализа контекста и аспектных слов. Тем не менее, большинство этих исследований используют только отношения зависимости без учета их типов зависимости и ограничены в отсутствии эффективных механизмов для различения важных отношений, а также извлечения уроков из различных слоев графовых моделей. Для решения таких ограничений в данной работе мы предлагаем подход к явному использованию типов зависимостей для ABSA с сверточными сетями типа с распознаванием графов (T-GCN), где внимание используется в T-GCN для различения различных ребер (отношений) в графе и предлагается внимательный ансамбль слоев для всестороннего изучения различных слоев T-GCN. Достоверность и эффективность нашего подхода продемонстрированы в экспериментальных результатах, где самые современные показатели достигаются на шести английских эталонных наборах данных. Дальнейшие эксперименты проводятся для анализа вкладов каждого компонента в наш подход и иллюстрации того, как различные слои в T-GCN помогают ABSA с количественным и качественным анализом.', 'ga': 'Tá sé coitianta go gcuirtear samhlacha néaracha graf-bhunaithe i bhfeidhm i staidéir anailíse meon bunaithe ar ghnéithe (ABSA) atá ann cheana chun caidreamh focal a úsáid trí pharsáil spleáchais chun an tasc a éascú le treoir shéimeantach níos fearr chun anailís a dhéanamh ar chomhthéacs agus ar fhocail ghné. Mar sin féin, ní dhéanann an chuid is mó de na staidéir seo ach caidreamh spleáchais a ghiaráil gan a gcineálacha spleáchais a mheas, agus tá siad teoranta ó thaobh meicníochtaí éifeachtacha a bheith ann chun idirdhealú a dhéanamh ar an gcaidreamh tábhachtach chomh maith le foghlaim ó shraitheanna éagsúla de shamhlacha graf-bhunaithe. Chun aghaidh a thabhairt ar theorainneacha den sórt sin, sa pháipéar seo, molaimid cur chuige chun cineálacha spleáchais a úsáid go sainráite le haghaidh ABSA le líonraí comhbhreathnaitheacha graif atá feasach ar chineál (T-GCN), áit a n-úsáidtear aird i T-GCN chun idirdhealú a dhéanamh ar imill (caidrimh) éagsúla. Tá sé beartaithe ensemble ciseal graf agus aireach chun foghlaim go cuimsitheach ó shraitheanna éagsúla T-GCN. Léirítear bailíocht agus éifeachtacht ár gcur chuige sna torthaí turgnamhacha, áit a mbaintear feidhmíocht den scoth ar shé thacar sonraí tagarmharcála Béarla. Déantar tuilleadh turgnaimh chun anailís a dhéanamh ar rannchuidithe gach comhpháirte inár gcur chuige agus a léiriú conas a chuidíonn sraitheanna éagsúla in T-GCN le ABSA le hanailís chainníochtúil agus cáilíochtúil.', 'el': 'Είναι δημοφιλές ότι τα μοντέλα που βασίζονται σε νευρωνικό γράφημα εφαρμόζονται σε υπάρχουσες μελέτες ανάλυσης συναισθημάτων με βάση τις πτυχές (ABSA) για τη χρήση σχέσεων λέξεων μέσω αναλύσεων εξάρτησης για να διευκολύνουν την εργασία με καλύτερη σημασιολογική καθοδήγηση για την ανάλυση λέξεων περιβάλλοντος και πτυχών. Ωστόσο, οι περισσότερες από αυτές τις μελέτες χρησιμοποιούν μόνο σχέσεις εξάρτησης χωρίς να εξετάζουν τους τύπους εξάρτησης τους, και περιορίζονται στην έλλειψη αποτελεσματικών μηχανισμών για να διακρίνουν τις σημαντικές σχέσεις καθώς και να μάθουν από διαφορετικά στρώματα μοντέλων βασισμένων σε γραφήματα. Για να αντιμετωπιστούν αυτοί οι περιορισμοί, στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση για τη ρητή χρήση τύπων εξάρτησης για την ABSA με δίκτυα διαστολών γραφικών διαστολών (Τ-GCN), όπου η προσοχή χρησιμοποιείται στο T-GCN για να διακρίνει διαφορετικές άκρες (σχέσεις) στο γράφημα και προτείνεται το προσεκτικό σύνολο στρώσεων για να μάθει ολοκληρωμένα από διαφορετικά στρώματα T-GCN. Η εγκυρότητα και η αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας καταδεικνύεται στα πειραματικά αποτελέσματα, όπου επιτυγχάνονται επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σε έξι αγγλικά σύνολα δεδομένων αναφοράς. Περαιτέρω πειράματα διεξάγονται για να αναλύσουν τις συνεισφορές κάθε συστατικού στην προσέγγισή μας και να δείξουν πώς διαφορετικά στρώματα στο Τ-GCN βοηθούν την ABSA στην ποσοτική και ποιοτική ανάλυση.', 'hu': 'Népszerű, hogy neurális gráf alapú modelleket alkalmaznak a meglévő aspect-based sentiment analysis (ABSA) tanulmányokban a szókapcsolatok függőségi elemzéseken keresztül történő felhasználására, hogy megkönnyítsék a feladat jobb szemantikai útmutatást a kontextus és aspect szavak elemzéséhez. A legtöbb tanulmány azonban csak a függőségi kapcsolatokat támogatja anélkül, hogy figyelembe vennék a függőségi típusokat, és korlátozottak a hatékony mechanizmusok hiányában a fontos kapcsolatok megkülönböztetésére, valamint a grafikon alapú modellek különböző rétegeiből való tanulásra. Az ilyen korlátozások kezelése érdekében ebben a tanulmányban egy olyan megközelítést javasolunk, amely az ABSA függőségi típusainak explicit alkalmazására típustudatos gráf konvuluációs hálózatokkal (T-GCN), ahol a T-GCN figyelmet fordít a grafikon különböző éleinek (kapcsolatainak) megkülönböztetésére, a figyelmes rétegegyüttes pedig javaslatot tesz arra, hogy átfogóan tanuljon a T-GCN különböző rétegeiből. Megközelítésünk érvényességét és hatékonyságát a kísérleti eredmények bizonyítják, ahol hat angol referenciaadatkészleten a legkorszerűbb teljesítményt érjük el. További kísérleteket végezünk, hogy elemezzük az egyes komponensek hozzájárulását a megközelítésben, és bemutassuk, hogy a T-GCN különböző rétegei hogyan segítenek az ABSA mennyiségi és minőségi elemzésben.', 'it': "È popolare che modelli basati su grafici neurali siano applicati negli studi esistenti di analisi sentimentale basata sugli aspetti (ABSA) per utilizzare le relazioni di parola attraverso analisi di dipendenza per facilitare il compito con una migliore guida semantica per analizzare le parole di contesto e aspetto. Tuttavia, la maggior parte di questi studi sfruttano solo le relazioni di dipendenza senza considerare i loro tipi di dipendenza, e sono limitati nella mancanza di meccanismi efficienti per distinguere le relazioni importanti e imparare da diversi livelli di modelli basati su grafici. Per affrontare tali limitazioni, in questo articolo, proponiamo un approccio per utilizzare esplicitamente i tipi di dipendenza per ABSA con le reti convoluzionali del grafico type-aware (T-GCN), dove l'attenzione è usata in T-GCN per distinguere i diversi bordi (relazioni) nel grafico e l'insieme attento dei livelli è proposto per imparare in modo completo dai diversi strati di T-GCN. La validità e l'efficacia del nostro approccio sono dimostrate nei risultati sperimentali, dove le prestazioni all'avanguardia sono raggiunte su sei set di dati di riferimento inglesi. Ulteriori esperimenti sono condotti per analizzare i contributi di ogni componente nel nostro approccio e illustrare come diversi strati in T-GCN aiutano ABSA con analisi quantitative e qualitative.", 'kk': 'Невралдық графика негіздеген үлгілер барлық аспекті негіздеген көздерді анализ (ABSA) зерттеулерінде сөздер қатынасын пайдалану үшін, тәуелдік талдаулары арқылы, тапсырманы контексті мен аспекті сөздерді анализ үшін жақсы семан Бірақ бұл зерттеулердің көпшілігі ғана тәуелдік түрлеріне қарай тәуелдік қатынастарын қарай алады. Бұл зерттеулердің көпшілігі негізгі қатынастарды, графикалық түрлі үлгілерден оқыту үшін,  Бұл шектерді шектеу үшін, бұл қағазда ABSA үшін тәуелсіздік түрлерін түрлі түрлі графикалық желіктермен (T-GCN) қолдану үшін, графиктің түрлі шектерін (қатынастарын) бөлек шектерін (қатынастарын) түрлі түрлерін бөлек түрлерді (қатынастарды) түрлі түрлерді түрлі түрлерді түрлі Біздің тәсіліміздің дұрыс және эффектілігіміз тәжірибелі нәтижелерде көрсетіледі. Алты ағылшын тілінің бақылау деректер қорларында күй- жайымдық істеу керек. Басқа тәжірибелер біздің тәжірибемізде әрбір компонентінің қатынасын анализ ету үшін және T-GCN қабаттарының ABSA санативтік және квалификациялық анализ арқылы қандай түрлі қабаттарды', 'mk': 'Популарно е дека моделите на неуралниот граф се применуваат во постоечките студии на сентиментална анализа базирана на аспекти (АБСА) за користење на зборните односи преку анализи на зависност за олеснување на задачата со подобро семантично упатство за анализирање на контекст и ас Сепак, повеќето од овие студии само влијаат на односите на зависност без да ги земат предвид нивните типови на зависност, и се ограничени во недостатокот на ефикасни механизми за разлика на важните односи како и учење од различни слоеви на графички модели. За решавање на ваквите ограничувања, во овој документ, предложуваме пристап за експлицитно искористување на типовите на зависност за АБСА со конволуционални мрежи на графички знаци (Т-ГНК), каде што вниманието се користи во Т-ГНК за разлика на различни раце (односи) во графикот и предложен е внимателен слој за целосно учење од различни слоеви Валидитетот и ефикасноста на нашиот пристап се демонстрирани во експерименталните резултати, каде што се постигнуваат најсовремени резултати на шест англиски бази на податоци. Понатамошни експерименти се спроведуваат за анализа на придонесите на секој компонент во нашиот пристап и илустрирање на тоа како различните слоеви во T-GCN помагаат на АБСА со квантитивна и квалитетна анализа.', 'ms': 'Ia populer bahawa model berasaskan graf saraf dilaksanakan dalam kajian penganalisis sentimen berasaskan aspek (ABSA) yang wujud untuk menggunakan hubungan perkataan melalui huraian dependensi untuk memudahkan tugas dengan panduan semantik yang lebih baik untuk menganalisis konteks dan perkataan aspek. Namun, kebanyakan kajian ini hanya menggunakan hubungan dependensi tanpa mempertimbangkan jenis dependensi mereka, dan terbatas dalam kekurangan mekanisme efisien untuk membezakan hubungan penting serta belajar dari lapisan yang berbeza model berdasarkan graf. Untuk mengatasi keterangan-keterangan tersebut, dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan untuk menggunakan secara eksplicit jenis dependensi untuk ABSA dengan rangkaian konvolusi graf yang sedar-jenis (T-GCN), di mana perhatian digunakan dalam T-GCN untuk membezakan pinggir (hubungan) yang berbeza dalam graf dan kumpulan lapisan yang perhatian dicadangkan untuk belajar secara keseluruhan dari lapisan berbeza T-GCN. Kesahihan dan keefektiviti pendekatan kita dipaparkan dalam hasil percubaan, di mana prestasi terbaik dicapai pada enam set data benchmark Inggeris. Eksperimen lanjut dilakukan untuk menganalisis kontribusi setiap komponen dalam pendekatan kita dan menunjukkan bagaimana lapisan berbeza dalam T-GCN membantu ABSA dengan analisis kuantitatif dan kualitatif.', 'lt': 'Populiaru, kad esamuose aspektais pagrįstų jausmų analizės (ABSA) tyrimuose naudojami nervinių grafikų modeliai žodžių santykiams naudoti naudojant priklausomybės analizes siekiant palengvinti užduotį su geresnėmis semantinėmis gairėmis analizuojant kontekstą ir aspektus žodžius. Vis dėlto dauguma šių tyrimų tik skatina priklausomybės santykius, neatsižvelgiant į jų priklausomybės tipus, ir tik trūksta veiksmingų mechanizmų, skirtų svarbiems santykiams atskirti ir mokytis iš skirtingų grafikos modelių sluoksnių. Siekiant išspręsti šiuos apribojimus, šiame dokumente siūlome metodą aiškiai naudoti ABSA priklausomybės tipus su tipo žinomais grafinių konvoliucinių tinklų (T-GCN), kuriuose dėmesys naudojamas T-GCN, siekiant atskirti skirtingus grafinio kraštus (santykius), ir siūloma nuodugniai pasimokyti iš skirtingų T-GCN sluoksnių. Mūsų požiūrio pagrįstumas ir veiksmingumas įrodomi eksperimentiniuose rezultatuose, kuriuose pažangiausi rezultatai pasiekti naudojant šešis anglų lyginamuosius duomenų rinkinius. Further experiments are conducted to analyze the contributions of each component in our approach and illustrate how different layers in T-GCN help ABSA with quantitative and qualitative analysis.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള മോഡലുകള്\u200d നിലവിലുള്ള ഭാഗത്തിലുള്ള അനുഭവങ്ങളുടെ (ABSA) പഠനങ്ങളില്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. ആശ്രയിക്കുന്ന പാര എന്നാലും ഈ പഠനങ്ങളില്\u200d മിക്കവേറെ പ്രധാനപ്പെട്ട ബന്ധങ്ങള്\u200d വെറുതെ ആശ്രയിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200d മാത്രമാണ്. അവയുടെ ആശ്രയിതമായ തരത്തില്\u200d നിന്നും വേര്\u200dതിരിച് ഇത്തരം പരിധികളെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d, ഈ പത്രത്തില്\u200d, ടൈപ്പ് അറിയുന്ന ഗ്രാഫ് ഗ്രാപ്റ്റമില്ലാത്ത ശേഖരങ്ങളുമായി ABSA-ന് വ്യക്തമായി ഉപയോഗിക്കാന്\u200d നാം ഒരു വഴി പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ടി-ജിസിനില്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങള നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ നടപടിയുടെ വിശ്വാസവും പ്രവർത്തനവും കാണിക്കുന്നു. ആറു ഇംഗ്ലീഷ് ബെങ്ക്മാർക്ക് ഡാറ്റാസ കൂടുതല്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തിയിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d എല്ലാ ഭാഗങ്ങളുടെയും ഭാഗങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുവാനും, ടി-ജിസിനിലെ വ്യത്യസ്ത തലകള', 'mn': 'Дуурал график суурилсан загваруудыг суурилсан асуудлын үндсэн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд (ABSA) ашиглаж үгийн харилцааны хэрэглээний тулд хамааралтай байдлын талаар ашиглах зорилгоор ажлыг илүү сайхан хэмжээний загвар өгдөг. Гэхдээ эдгээр судалгаануудын ихэнх нь зөвхөн хамааралтай харилцааны хамааралтай байдлыг харьцуулж, хамааралтай байдлын төрөл байдлыг анзаарахгүй, үнэ цэнэтэй механизм байдлаар хязгаарлагддаг. Эдгээр хязгаарлалтыг олохын тулд, энэ цаасан дээр бид ABSA-ын хамааралтай байдлын төрлүүдийг тодорхой ашиглах арга зам зааж өгдөг. Т-GCN-д анхаарал хэрэглэгддэг. График дээр өөр хэсэг (харилцаа) болон анхаарлын төрлүүдийг тодорхой хэрэглэх арга зам зааж өгдөг. Бидний ойлголтын үнэ цэнэтэй болон үр дүнтэй байдал нь туршилтын үр дүнд харагдаж байна. Англи хэлний багц өгөгдлийн сангийн зургаан зургаан зургаан зургаан зургаан урлагийн үйл ажиллагаа хийгдсэн. Дараагийн туршилтууд бидний ойлголтын компонент бүрийн үр дүнг шинжилгээд, T-GCN-ийн өөр хэлбэрүүд нь ABSA-д хэмжээний, квалифицийн шинжилгээнд хэрхэн тусалдаг вэ гэдгийг харуулж байна.', 'mt': 'Huwa popolari li mudelli bbażati fuq grafika newrali jiġu applikati fi studji eżistenti ta’ analiżi tas-sentimenti bbażati fuq aspetti (ABSA) għall-użu tar-relazzjonijiet tal-kliem permezz ta’ analiżijiet tad-dipendenza biex jiġi ffaċilitat il-kompitu b’gwida semantika aħjar għall-analiżi tal-kuntest u l-kliem tal-aspetti. Madankollu, il-biċċa l-kbira ta’ dawn l-istudji jinfurzaw biss ir-relazzjonijiet ta’ dipendenza mingħajr ma jikkunsidraw it-tipi ta’ dipendenza tagħhom, u huma limitati fin-nuqqas ta’ mekkaniżmi effiċjenti biex jiddistingwu r-relazzjonijiet importanti kif ukoll jitgħallmu minn saffi differenti ta’ mudelli bbażati fuq il-grafika. Biex nindirizzaw dawn il-limitazzjonijiet, f’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ biex jintużaw espliċitament tipi ta’ dipendenza għall-ABSA b’netwerks konvoluzzjonali tal-grafika konxji tat-tip (T-GCN), fejn tintuża l-attenzjoni fit-T-GCN biex jiġu distinti t-trufijiet differenti (relazzjonijiet) fil-grafika u huwa propost ġabra attenta ta’ saffi biex titgħallem b’mod komprensiv minn saffi differenti tat-T-GCN. Il-validità u l-effettività tal-approċċ tagħna jintwerew fir-riżultati sperimentali, fejn il-prestazzjoni l-aktar avvanzata tinkiseb fuq sitt settijiet ta’ dejta ta’ referenza Ingliżi. Saru aktar esperimenti biex jiġu analizzati l-kontributi ta’ kull komponent fl-approċċ tagħna u biex jintwerew kif saffi differenti fit-T-GCN jgħinu lill-ABSA b’analiżi kwantitattiva u kwalitattiva.', 'pl': 'Popularne jest, że modele oparte na wykresie neuronowym są stosowane w istniejących badaniach analizy sentymentów aspektowych (ABSA) w celu wykorzystania relacji słowowych poprzez analizę zależności w celu ułatwienia zadania z lepszymi wskazówkami semantycznymi do analizy kontekstu i słów aspektowych. Jednak większość z tych badań wykorzystuje tylko relacje zależności bez uwzględnienia ich rodzajów zależności i ogranicza się w braku skutecznych mechanizmów odróżniających ważne relacje oraz uczenia się z różnych warstw modeli opartych na wykresach. Aby rozwiązać takie ograniczenia, w niniejszym artykule proponujemy podejście do wyraźnego wykorzystania typów zależności dla ABSA z sieciami konwolucyjnymi typu (T-GCN), w których uwaga jest wykorzystywana w T-GCN do odróżnienia różnych krawędzi (relacji) w wykresie i proponowany jest zespół warstw uważnych, aby kompleksowo uczyć się z różnych warstw T-GCN. Zasadność i skuteczność naszego podejścia zostały wykazane w wynikach eksperymentalnych, w których osiągane są najnowocześniejsze wydajności na sześciu angielskich zbiorach danych referencyjnych. Przeprowadzane są kolejne eksperymenty w celu analizy wkładu każdego składnika w nasze podejście i ilustracji, w jaki sposób różne warstwy T-GCN pomagają ABSA w analizie ilościowej i jakościowej.', 'no': 'Det er populært at nøyralgrafbaserte modeller vert brukte i eksisterande aspektbaserte sentimentanalyser (ABSA) for å bruka ordforholdet gjennom avhengighetstolkingar for å gjere oppgåva med betre semantiske hjelpelinjer for å analysera kontekst og aspektord. Dei fleste av desse studiane gjer berre avhengighetsrelasjonane utan å gjere deres avhengighetstypar, og er begrenset i mangling av effektiv mekanisme for å forskjeller dei viktige relasjonane og lære frå ulike lag av grafikkbaserte modeller. For å handtera slike avgrensingar, i denne papiret foreslår vi ein tilnærming til å bruka avhengighetstypar for ABSA med konvolusjonelle grafennettverk (T-GCN), der oppmerksomheten vert brukt i T-GCN for å distisera ulike kantar (forandringar) i grafen og oppmerksomhetslag foreslått å lære komplett frå ulike lag av T-GCN. Gyldigheten og effektiviteten av tilnærminga vårt er demonstrert i eksperimentelle resultatene, der tilstanden av kunsten er oppnådd på seks engelske benchmarkdatasett. Fleire eksperimenter er gjennomført for å analysera bidraga til kvar komponent i tilnærminga vår og illustrera korleis ulike lag i T-GCN hjelper ABSA med kvantitative og kvalitative analyser.', 'ro': 'Este popular faptul că modelele bazate pe grafii neurali sunt aplicate în studiile existente de analiză a sentimentului bazate pe aspect (ABSA) pentru utilizarea relațiilor cuvintelor prin analize de dependență pentru a facilita sarcina cu o îndrumare semantică mai bună pentru analiza contextului și aspectului cuvintelor. Cu toate acestea, majoritatea acestor studii utilizează doar relațiile de dependență fără a lua în considerare tipurile lor de dependență și sunt limitate în lipsa mecanismelor eficiente pentru a distinge relațiile importante, precum și pentru a învăța din diferite straturi de modele bazate pe grafice. Pentru a aborda astfel de limitări, în această lucrare, propunem o abordare de utilizare explicită a tipurilor de dependență pentru ABSA cu rețele convoluționale grafice conștiente de tip (T-GCN), unde atenția este folosită în T-GCN pentru a distinge diferite margini (relații) în grafic și ansamblul de straturi atente este propus pentru a învăța cuprinzător din diferite straturi de T-GCN. Validitatea și eficacitatea abordării noastre sunt demonstrate în rezultatele experimentale, unde performanțele de ultimă oră sunt obținute pe șase seturi de date de referință engleză. Experimente suplimentare sunt efectuate pentru a analiza contribuțiile fiecărei componente în abordarea noastră și a ilustra modul în care diferite straturi din T-GCN ajută ABSA cu analiza cantitativă și calitativă.', 'so': 'Waxaa maarmaan in qaababka neurada ah lagu codsadaa baaritaanka aragtida (ABSA) waxbarashada ku qoran qaababka aragtida (ABSA) ee lagu isticmaalo xiriirka hadalka ee lagu xiriiro baarlamaha ku xiriira, si ay u fududeeyaan shaqada hagitaan hagitaan sawir ah oo ku sawiraya qoraalka iyo dhinacyada. However, most of these studies only leverage dependency relations without considering their dependency types, and are limited in lacking efficient mechanisms to distinguish the important relations as well as learn from different layers of graph based models.  Si aan ugu sheekeyno xaduudaha caynkaas ah, warqaddan ayaannu uga soo jeedaynaa qaab aad ugu cad u isticmaasho noocyada ku xiran ABSA oo ay leeyihiin shabakado rasmiga ah oo u yaqaan (T-GCN), meesha lagu isticmaalo digtoonaanta T-GCN, si ay u kala soocaan dhinacyada kala duduwan (xiriirada) ee sawirada iyo sawirada adag, waxaa loo soo jeedaa in aad si cad uga barto xarumaha kala duduwan T-GCN. Sugnaanshaha iyo faa’iidada dhaqdhaqaalaha waxaa lagu muujiyaa arimaha imtixaanka, meesha lagu sameeyo xaaladda farshaxanka lagu sameeyo lix takhasuska buuxinta ingiriisiga. Imtixaan dheeraad ah waxaa loo sameeyaa si ay u baaritaan qaybta qeyb kastaba qaabilaadeenna iyo in lagu caddeeyo sida qaybaha kala duduwan ee T-GCN caawimaadda ABSA ku jira qiyaasti iyo qiyaasti.', 'sv': 'Det är populärt att neurala grafbaserade modeller tillämpas i befintliga aspektbaserade sentimentanalyser (ABSA) studier för att använda ordrelationer genom beroendetolkningar för att underlätta uppgiften med bättre semantisk vägledning för att analysera kontext- och aspektord. De flesta av dessa studier utnyttjar dock bara beroenderelationer utan att beakta deras beroendetyper, och är begränsade till att sakna effektiva mekanismer för att skilja de viktiga relationerna samt lära av olika lager av grafbaserade modeller. För att ta itu med sådana begränsningar föreslår vi i denna uppsats ett tillvägagångssätt för att explicit använda beroendetyper för ABSA med typmedvetna grafkonvulutionsnätverk (T-GCN), där uppmärksamhet används i T-GCN för att skilja olika kanter (relationer) i grafen och uppmärksam lagerensemble föreslås för att heltäckande lära sig från olika lager av T-GCN. Giltigheten och effektiviteten av vårt tillvägagångssätt påvisas i de experimentella resultaten, där state-of-the-art prestanda uppnås på sex engelska referensdatauppsättningar. Ytterligare experiment utförs för att analysera bidragen från varje komponent i vårt tillvägagångssätt och illustrera hur olika lager i T-GCN hjälper ABSA med kvantitativ och kvalitativ analys.', 'ta': 'சார்ந்த தொடர்புகளை பயன்படுத்த வார்த்தை சார்ந்த பார்ச்சுகள் மூலம் பயன்படுத்தும் சார்ந்த தொடர்புகளை பயன்படுத்தி சார்ந்த பார்ச்சுகள் மூலம் சிறந்த ஒற்றைப்படைப்பு  ஆயினும், இந்த பெரும்பாலான படிப்புகளில் மட்டும் வீழ் சார்பு தொடர்புகளை சார்ந்து கொள்ளாமல் பார்க்கவில்லை மற்றும் முக்கியமான தொடர்புகளை பிரித்த இத்தகைய எல்லைகளை விளக்க, இந்த தாளில், நாம் ABSA க்கு வெளிப்படையாக உபயோகிக்க ஒரு வழியில் உபயோகிக்க முன்னுரியும் வகைப்படுத்தப்படும் வரைபடத்தில் உள்ள வேறு விளிம்புகளை பிரித்துக் கொள்ளும் மற்றும் கவனம்  The validity and effectiveness of our approach are demonstrated in the experimental results, where state-of-the-art performance is achieved on six English benchmark datasets.  மேலும் ஒவ்வொரு பொருளின் செயல்பாட்டின் செலவு ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது மற்றும் T-GCN-ல் எவ்வாறு அடுக்குகள் ABSA யின் அளவு மற்றும் குறிப்பி', 'si': 'It is Popular that neural Graph-based Models are Application in Exists Aspect-based Sentimental විශ්ලේෂණය (ABSA) study for use in word ties by Dependency Pares to assist the job with better semantic guiding for the testing of Contexts and Aspect Words. නමුත්, බොහෝ අධ්\u200dයානයේ අධ්\u200dයානය විතරයි ඔවුන්ගේ විශේෂතා වර්ගයක් හිතන්නේ නැති විතරයි, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ විශේෂතා වර්ගයක් නැත අනිවාර්ය සීමාව සඳහා මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ABSA සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ග්\u200dරාෆ් අවුල් ජාලය (T-GCN) සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා අවස්ථාවක අපේ පරීක්ෂණයේ විශේෂතාවය සහ හැකිරීමතාවය පෙන්වන්නේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා, ඉංග්\u200dරීසි බෙන්ච්මාර්ක තවත් පරීක්ෂණාවල් පරීක්ෂණය කරනවා අපේ ප්\u200dරවේශනයේ හැම අංකයක්ම සම්බන්ධතාවක් විශ්ලේෂණය කරන්න සහ T-GCN වල වෙනස් ස්ථානය', 'sr': 'Poznato je da se modeli na osnovu neurografa primjenjuju u postojećim ispitivanjima sentimenta na osnovu aspekta (ABSA) za upotrebu riječnih odnosa kroz analize zavisnosti kako bi olakšali zadatak sa boljim semantičkim uputstvima za analizu konteksta i aspekta riječi. Međutim, većina tih ispitivanja utiču na odnose zavisnosti samo bez obzira na njihove vrste zavisnosti i ograničene su u nedostatku efikasnih mehanizma za razliku važnih odnosa i učenje od različitih slojeva modela baziranih na grafiku. Za rješavanje takvih ograničenja, u ovom papiru predlažemo pristup explicitno iskoristiti vrste zavisnosti za ABSA sa konvolucionalnim mrežama koji znaju grafika tipa (T-GCN), gdje se pažnja koristi u T-GCN kako bi razlikovali različite ivice (odnose) u grafiku i obezbeđeno pozorno slojevo, predlaže se da potpuno nauči iz različitih slojeva T-GCN. Validnost i učinkovitost našeg pristupa pokazuju se u eksperimentalnim rezultatima, gde se postigne izvedba stanja umjetnosti na šest anglijskih standardnih podataka. Daljnji eksperimenti su provedeni kako bi analizirali doprinos svake komponente u našem pristupu i pokazali kako različiti slojevi T-GCN pomažu ABSA kvantitativnom i kvalitativnom analizu.', 'ur': 'یہ محبوب ہے کہ نئورل گراف بنیادی موڈل موجود آسپٹ بنیادی احساسات تحلیل (ABSA) میں استعمال کیے جاتے ہیں کہ کلمات کے ارتباط کا استعمال کرنا مسئولیت پارس کے ذریعے کام کو اچھی سیمانٹی ہدایت کے ساتھ آسان کرنا چاہیے۔ However, most of these studies only leverage dependency relations without considering their dependency types, and are limited in lack of efficient mechanisms to distinguish the important relations as well as learn from different layers of graph based models. اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ ABSA کے لئے ایک طریقہ کی استعمال کریں جیسے ٹی-GCN میں تغییر سمجھنے کے لئے مختلف کنٹوں (رابطہ) اور متوجہ لہروں میں تغییر سمجھنے کے لئے تغییر سمجھنے کے لئے ایک طریقہ کی استعمال کریں۔ ہمارے طریقے کی مطابق اور فعالیت آزمائش کے نتیجے میں دکھائی جاتی ہے، جہاں چھ انگلیسی بنچم مارک ڈاٹ سٹ پر موجود ہوتی ہے. اور ہمارے طریقے میں ہر قسمت کے حصے کا تحقیق کرنے کے لئے اور بتائیں کہ T-GCN میں کس طرح مختلف لہروں کو ABSA کی مدد کرتا ہے جیسے مقدار اور کیفیت تحقیق کے ساتھ۔', 'ka': 'პოლიპური იყო, რომ ნეიროლური გრაფიკური მოდელები იყენება არსებობს აპექტიმენტის ანალიზაციში (ABSA) სწავლებაში სიტყვების შესახებ გამოყენებას გამოყენებას განსახებებით განსახებებისთვის, რომელიც უ მაგრამ, უფრო მეტი ამ კვლევების შესახებ მხოლოდ დადარწმუნებელობის შესახებ არაფერად აღმოჩნენ, და არაფერად ეფექტიური მექანიზმისთვის არაფერად განსხვავება მნიშვნელოვანი შესახებ ამ დოტაში, ჩვენ მინდომებით განსხვავებული მხარეს (პროცემები) განსხვავებლად T-GCN-ში გამოყენება განსხვავებული გრაფიკაში და დაახლოებით მხარეს მხარეს განსხვავებლად გავისწავლოთ განსაკუთრებულობის ტიპების გამოყენება ABSA-სთვის განსაკუთრებულობის ტიპების განსხვავება ჩვენი პროგრამის მნიშვნელობა და ეფექტიურობა ექსპერიმენტიური წარმოდგენია, სადაც შვიდი ინგლისური ბენქმარკის მონაცემების შესაძლებელობა. მეორე ექსპერიმენტები გავაკეთება, რომ ყველა კომპონენტების დამატებების ანალიზაციას ჩვენი პროგორმაში და გამოიყურება თუ როგორ განსხვავებული სინაცემები T-GCN-ში დამატებ', 'uz': "Umumiy, ma'lum grafik asosida neyrolik modellari mavjud qismi asosida sentiment analyysida (ABSA) o'qituvchilaridan foydalaniladi va ishni taʼminlashga ishlatish uchun ishlatish mumkin, tashkilotni tashqi holat va muhit soʻzlarini aniqlash uchun juda yaxshi semantik tizim yordamida foydalanadi. Lekin bu o'rganishlarning ko'pchiligi faqat ishlatuvchi turlarini tasavvur qilish uchun hech qanday ishlatiladi va muhim munosabatlarni ajratish va turli grafik asosidagi modellardan o'rganish kerakli mekani yo'q. Bu qanday chegaralarni boshqarish uchun biz ABSA uchun tashqi raqamli grafik tarmoqlari (T-GCN) bilan foydalanishni aniqlash imkoniyatlarini hosil qilamiz. Bu yerda grafikni ajratish uchun turli darajadagi boshqa chegaralarni o'zgartirish uchun T-GCN'da foydalanadi. Bizning murakkablarimizning haqiqiqiy va effekti tajriba natijalarida koʻrsatiladi. Bu yerda eng Inglizcha benchmark maʼlumotlarida saqlash holati topildi. Koʻproq taʼminlovchi bo'lgan bir komponentning qanday qanday boshqa qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qanday qatlam ABSA'ga yordam beradi.", 'vi': 'Rất phổ biến các mẫu dựa trên đồ thị thần kinh được áp dụng trong các nghiên cứu cảm xúc đa dạng tồn tại (ABSA) để sử dụng các hệ thống từ thông qua các phân tích độ phụ thuộc để giúp việc này dễ dàng hơn với một chỉ dẫn ngữ nghĩa tốt hơn để phân tích ngữ cảnh và các từ ngữ thể. Tuy nhiên, hầu hết các nghiên cứu này chỉ dựa vào mối quan hệ phụ thuộc mà không xem xét kiểu lệ thuộc của họ, và giới hạn trong việc thiếu các cơ quan hiệu quả để phân biệt quan hệ quan trọng cũng như học từ các lớp khác nhau của các mô hình dựa trên đồ thị. Để thực hiện những hạn chế đó, trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp để sử dụng các loại phụ thuộc cho ABSA với các mạng lưới bọc đồ họa biết kiểu (T-GCN), nơi được dùng để phân biệt các cạnh khác nhau (các mối quan hệ) trong đồ thị, và kết cấu lớp cẩn thận được đề nghị học hoàn to àn từ các lớp khác nhau của T-GCN. Giá trị và hiệu quả của phương pháp này được chứng minh trong kết quả thử nghiệm, nơi hiệu quả hiện đại nhất được đạt được trên sáu nhà dữ liệu tiêu chuẩn Anh. Các thí nghiệm khác nhau được tiến hành để phân tích sự đóng góp của mỗi thành phần trong phương pháp của chúng ta và làm minh họa các lớp khác nhau trong T-GCN giúp ABSA phân tích về chất lượng và chất lượng.', 'bg': 'Популярно е, че невронните графични модели се прилагат в съществуващите аспектно-базирани сентиментални анализи (АБСА) проучвания за използване на словните връзки чрез анализ на зависимостта, за да се улесни задачата с по-добро семантично ръководство за анализ на контекст и аспектни думи. Въпреки това, повечето от тези проучвания само използват зависимостта взаимоотношения, без да се вземат предвид техните видове зависимости, и са ограничени в липсата на ефективни механизми за разграничаване на важните взаимоотношения, както и да се учат от различни слоеве графични модели. За да се справим с тези ограничения, в настоящата статия предлагаме подход за изрично използване на типове зависимости за АБСА с познати типове графични конволюционни мрежи (Т-ГН), където вниманието се използва в Т-ГН за разграничаване на различни ръбове (релации) в графиката и внимателен слой ансамбъл се предлага да се научи цялостно от различните слоеве Т-ГН. Валидността и ефективността на нашия подход са демонстрирани в експерименталните резултати, където най-съвременните резултати са постигнати на шест английски бенчмаркови базови данни. Проведени са допълнителни експерименти, за да се анализира приносът на всеки компонент в нашия подход и да се илюстрира как различните слоеве в Т-ГН помагат на АБСА при количествен и качествен анализ.', 'hr': 'Poznato je da se modeli na osnovu neurografa primjenjuju u postojećim ispitivanjima osjećanja na osnovu aspekta (ABSA) za upotrebu riječnih odnosa kroz analize zavisnosti kako bi se olakšao zadatak sa boljim semantičkim uputstvima za analizu konteksta i riječi aspekta. Međutim, većina tih ispitivanja utječu na odnose zavisnosti samo bez razmišljanja o njihovim vrstama zavisnosti i ograničene su u nedostatku učinkovitih mehanizma za razliku važnih odnosa i učenje od različitih slojeva modela na grafiku. Za rješavanje takvih ograničenja, u ovom papiru predlažemo pristup explicitno iskoristiti vrste ovisnosti za ABSA sa konvolucionalnim mrežama koje znaju graf koji znaju tipe (T-GCN), gdje se pažnja koristi u T-GCN-u kako bi razlikovali različite ivice (odnose) u grafiku i obezbjeđeni pozorni sloj predlaže se potpuno naučiti iz različitih slojeva T-GCN-a. Validnost i učinkovitost našeg pristupa pokazuju se u eksperimentalnim rezultatima, gdje se postigne izvršnost države umjetnosti na šest anglijskih standardnih podataka. Još su eksperimenti provedeni kako bi analizirali doprinos svake komponente u našem pristupu i pokazali kako različiti slojevi T-GCN pomoći ABSA kvantitativnom i kvalitativnom analizu.', 'da': 'Det er populært, at neurale graf-baserede modeller anvendes i eksisterende aspekt-baserede sentiment analyse (ABSA) studier til at udnytte ord relationer gennem afhængighedsparser for at lette opgaven med bedre semantisk vejledning til analyse af kontekst og aspekt ord. De fleste af disse undersøgelser udnytter imidlertid kun afhængighedsrelationer uden at overveje deres afhængighedstyper, og er begrænsede i mangel på effektive mekanismer til at skelne mellem de vigtige relationer samt lære fra forskellige lag af grafbaserede modeller. For at løse sådanne begrænsninger foreslår vi i denne artikel en tilgang til eksplicit at bruge afhængighedstyper for ABSA med typebevidste grafkonvulutionsnetværk (T-GCN), hvor opmærksomhed bruges i T-GCN til at skelne forskellige kanter (relationer) i grafen og opmærksomme lag ensemble foreslås at omfattende lære fra forskellige lag af T-GCN. Validiteten og effektiviteten af vores tilgang vises i de eksperimentelle resultater, hvor state-of-the-art performance opnås på seks engelske benchmark datasæt. Yderligere eksperimenter udføres for at analysere bidragene fra hver komponent i vores tilgang og illustrere, hvordan forskellige lag i T-GCN hjælper ABSA med kvantitativ og kvalitativ analyse.', 'nl': 'Het is populair dat neurale grafiek-gebaseerde modellen worden toegepast in bestaande aspect-based sentiment analysis (ABSA) studies voor het gebruik van woordrelaties door afhankelijkheidsparsen om de taak te vergemakkelijken met betere semantische begeleiding voor het analyseren van context en aspect woorden. Echter, de meeste van deze studies gebruiken alleen afhankelijkheidsrelaties zonder rekening te houden met hun afhankelijkheidstypes, en zijn beperkt in het ontbreken van efficiënte mechanismen om de belangrijke relaties te onderscheiden en te leren van verschillende lagen van grafiek gebaseerde modellen. Om dergelijke beperkingen aan te pakken, stellen we in dit artikel een benadering voor om expliciet afhankelijkheidstypen voor ABSA te gebruiken met type-aware graph convolutional networks (T-GCN), waarbij aandacht wordt gebruikt in T-GCN om verschillende randen (relaties) in de grafiek te onderscheiden en attent layer ensemble wordt voorgesteld om uitgebreid te leren van verschillende lagen van T-GCN. De validiteit en effectiviteit van onze aanpak worden aangetoond in de experimentele resultaten, waarbij state-of-the-art prestaties worden bereikt op zes Engelse benchmark datasets. Verdere experimenten worden uitgevoerd om de bijdragen van elke component in onze aanpak te analyseren en te illustreren hoe verschillende lagen in T-GCN ABSA helpen bij kwantitatieve en kwalitatieve analyse.', 'de': 'Es ist beliebt, dass neuronale Graphen-basierte Modelle in bestehenden Aspect-Based Sentiment Analysis (ABSA)-Studien angewendet werden, um Wortbeziehungen durch Abhängigkeitsparsen zu nutzen, um die Aufgabe mit einer besseren semantischen Anleitung für die Analyse von Kontext- und Aspektwörtern zu erleichtern. Allerdings nutzen die meisten dieser Studien nur Abhängigkeitsbeziehungen, ohne deren Abhängigkeitstypen zu berücksichtigen, und sind begrenzt auf effiziente Mechanismen, um die wichtigen Beziehungen zu unterscheiden und aus verschiedenen Schichten graphenbasierter Modelle zu lernen. Um solche Einschränkungen zu adressieren, schlagen wir in diesem Beitrag einen Ansatz vor, Abhängigkeitstypen explizit für ABSA mit typbewussten Graphenfaltungsnetzwerken (T-GCN) zu verwenden, wobei Aufmerksamkeit in T-GCN verwendet wird, um verschiedene Kanten (Beziehungen) im Graphen zu unterscheiden und aufmerksames Layerensemble vorgeschlagen wird, um umfassend aus verschiedenen Schichten von T-GCN zu lernen. Die Validität und Effektivität unseres Ansatzes werden in den experimentellen Ergebnissen demonstriert, bei denen State-of-the-Art Performance auf sechs englischen Benchmark-Datensätzen erzielt wird. Weitere Experimente werden durchgeführt, um die Beiträge der einzelnen Komponenten in unserem Ansatz zu analysieren und zu veranschaulichen, wie verschiedene Schichten in T-GCN ABSA bei der quantitativen und qualitativen Analyse helfen.', 'ko': '신경도를 바탕으로 한 모델은 기존의 측면 기반의 감정분석(ABSA) 연구에 광범위하게 응용되고 의존 관계 분석을 통해 단어 간의 관계를 이용함으로써 상하문과 측면어를 분석하는 데 더욱 좋은 의미 지도를 제공한다.그러나 이러한 연구는 대부분 의존 관계만 이용하고 그들의 의존 유형을 고려하지 않았으며 효과적인 메커니즘이 없어 중요한 관계를 구분하고 그림을 바탕으로 하는 모델의 다양한 층에서 배웠다.이러한 한계를 해결하기 위해 본고에서 우리는 유형감지도권적네트워크(T-GCN)를 통해 ABSA의 의존 유형을 현시적으로 활용하는 방법을 제시하고 T-GCN에서 주의를 이용하여 그림의 서로 다른 변(관계)을 구분하고 주의층 집적을 제시하여 T-GCN의 서로 다른 층을 종합적으로 학습한다.실험 결과는 우리 방법의 유효성과 유효성을 증명하여 6개의 영어 기준 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능을 얻었다.우리는 또한 우리 방법의 각 성분의 공헌을 분석하고 T-GCN의 서로 다른 층이 ABSA의 정량과 정성 분석을 어떻게 돕는지 설명하기 위해 진일보한 실험을 진행했다.', 'sw': 'Ni maarufu kwamba mifano inayotegemea picha za uraia inatumiwa katika uchambuzi wa hisia uliopo kwenye maeneo mengine (ABSA) kwa kutumia mahusiano ya maneno kupitia magereza ya kutegemea ili kusaidia kazi kwa uongozi bora wa kimapenzi kwa ajili ya uchambuzi wa muktadha na maneno yanayohusiana. Hata hivyo, tafiti nyingi hizi zina uhusiano wa utulivu tu bila kuzingatia aina zao za kutegemea, na ni vigumu kwa ukosefu wa mfumo ufanisi wa kutofautisha mahusiano muhimu na pia kujifunza kutoka kwenye vipande tofauti vya mifano yenye msingi wa picha. Kuzungumzia vizuizi hivyo, katika gazeti hili, tunapendekeza njia ya kutumia aina moja kwa moja ya kutegemea ABSA yenye mitandao yenye maarifa ya aina (T-GCN), ambapo inatumiwa katika T-GCN ili kutofautisha upande tofauti (mahusiano) katika picha na kifaa chenye ushahidi unapendekezwa kujifunza kwa ujumla kutoka kwenye vipande tofauti vya T-GCN. Ukweli na ufanisi wa mbinu yetu umeonyeshwa katika matokeo ya majaribio, ambapo hali ya sanaa imefanikiwa kwenye seti sita za bendera za Kiingereza. Majaribio mengine yanafanywa ili uchambuzi michango ya kila sehemu katika mbinu yetu na kuelezea namna vipi vifaa tofauti katika T-GCN vinavyosaidia ABSA kwa uchambuzi wa kipimo na kipimo.', 'fa': 'مشهور است که مدلهای بنیاد گراف عصبی در تحقیقات احساسات بنیاد دارند (ABSA) برای استفاده از رابطه\u200cهای کلمه\u200cها با طریق بررسی\u200cهای بستگی برای آسان کردن این کار با هدایت\u200cهای بهتر سیماناتیک برای تحلیل کردن کلمه\u200cهای محیط و عناصر استفاده می\u200cشوند. ولی بیشتر این مطالعات فقط رابطه بستگی را تحت تاثیر قرار می دهد بدون توجه به نوع بستگی آنها، و در کمی از مکانیسم های موثر محدود هستند تا رابطه های مهم را جدا کنند و از لایه های متفاوتی از مدل های بنیاد گراف یاد بگیرند. برای حل این محدودیت، در این کاغذ، ما پیشنهاد می کنیم یک روش برای استفاده از نوع بستگی وابستگی برای ABSA با شبکه\u200cهای قابل توجه به نوع آگاهی گراف (T-GCN) که توجه در T-GCN برای جدایی کردن لبه\u200cهای مختلف (رابطه) در گراف و سطح مواظب توجه به طور کامل از لایه\u200cهای مختلف T-GCN استفاده می\u200cشود. قابلیت و فعالیت دستور ما در نتیجه آزمایشی نشان داده می شود، جایی که عملکرد ایالت هنری در شش مجموعه داده\u200cهای انگلیسی رسیده می\u200cشود. آزمایش\u200cهای دیگر برای تحلیل مشترک هر بخش در دسترسی ما انجام می\u200cشود و نشان می\u200cدهد که چگونه لایه\u200cهای مختلف در T-GCN به ABSA کمک می\u200cکنند با تحلیل مقداری و کیفیت.', 'sq': 'Është popullore që modelet me bazë në grafik nervor të aplikohen në studimet ekzistuese të analizës së ndjenjave bazuar në aspekte (ABSA) për përdorimin e marrëdhënieve me fjalë nëpërmjet analizave të varësisë për të lehtësuar detyrën me udhëzime më të mirë semantike për analizën e kontekstit dhe fjalëve aspektore. Megjithatë, shumica e këtyre studimeve vetëm nxisin marrëdhëniet e varësisë pa konsideruar llojet e varësisë së tyre dhe janë të kufizuara në mungesën e mekanizmave të efektshme për të dalluar marrëdhëniet e rëndësishme si dhe për të mësuar nga nivele të ndryshme modelesh të bazuara në grafik. Për të trajtuar kufizime të tilla, në këtë letër, ne propozojmë një qasje për të përdorur eksplicitisht tipet e varësisë për ABSA me rrjetet konvolutive të grafikut të ndërgjegjshëm (T-GCN), ku vëmendja përdoret në T-GCN për të dalluar krahët e ndryshëm (marrëdhëniet) në grafik dhe kompleti i nivelit të vëmendshëm propozohet për të mësuar tërësisht nga nivelet e ndryshme të T-GCN. Validiteti dhe efektshmëria e qasjes sonë janë demonstruar në rezultatet eksperimentale, ku performanca më e moderne arrihet në gjashtë baza të dhënash angleze. Eksperimente të mëtejshme janë kryer për të analizuar kontributet e çdo komponenti në qasjen tonë dhe për të ilustruar se si shtresa të ndryshme në T-GCN ndihmojnë ABSA me analizën kuantitative dhe kualitative.', 'tr': "Näyral grafik tabanly modelleri meýdança aspekt tabanly duýgular analýusynda (ABSA) söz baglanyşyklaryny ulanmak üçin söz baglanyşyklaryny tanyşdyrmak üçin bu zady context we aspektler sözlerini analyze etmek üçin has gowy semantik gurultaty bilen ulanylýandyr. Ýöne bu araştyrmalaryň köp bölegi diňe baglanyşlyklaryny maslahat etmeýän daşary baglanyşlyklaryny etmäge täsirleýär we grafik daşary düzümlerden öwrenmek üçin täsirli mekanizmalarda etmäge mümkin däldir. Şol ýagdaýlary çözmek üçin, bu kagyzda ABSA üçin garşylyk täpleri (T-GCN) üçin bir gollaşdyrma teklip berýäris. Diňe T-GCN düzümlerinde farklı çäreleri (baglaýyşlary) grafikde we ähmiýet düzümlerden ähli gatlardan öwrenmek üçin paýlandyrylýar. Biziň ýaryşymyzyň barlygymyz we etkinlik testiýaly netijelerde görkezilýär, ol ýerde iňlisçe çykyş hasaplanja garaşylýar. Biziň golaýymyzda her komponentiň gabdalygyny analyzmak üçin daşyrymyz çykylýar we T-GCN-da ABSA'nyň kvantitat we kwalitet analyzasynda nähili üýtgeşiklerini görkezmek üçin döredilýär.", 'af': "Dit is populaar dat neurale graafgebaseerde modele in bestaande aspektgebaseerde sentimentanalisie (ABSA) studie aanwend word vir die gebruik van woorde verwantings deur afhanklikheidsversoeke om die taak met beter semantiese gids te maak vir die analyseer van konteks en aspektwoorde. Maar die meeste van hierdie studie verwys slegs afhanklikheidverwantighede sonder om hul afhanklikheidstype te onderwerp, en is beperk in die ontbrekening van effektief mekanisme om die belangrike verwantighede te verkies en te leer van verskillende lage van graafgebaseerde modele. Om sodanige beperkinge te adres, in hierdie papier, voorstel ons 'n toegang om afhanklikheid tipes vir ABSA te gebruik met tipe-bewyse graaf konvolusionele netwerke (T-GCN), waar aandag gebruik word in T-GCN om verskillende rande (relasies) in die graaf en aandaglike laag ensemble te verskillig te leer van verskillende lage van T-GCN. Die geldigheid en effektiviteit van ons toegang is in die eksperimentale resultate verskyn waar staat-van-kuns-prestasie op ses Engelske benchmark datastelle bereik word. Verdere eksperimente word gedoen om die bydraaghings van elke komponent in ons toegang te analiseer en te illustreer hoe verskillende lage in T-GCN help ABSA met kvantitatiewe en kwaliteit analiseer.", 'am': 'የናውራዊ graph-based ምሳሌዎች በተገኘው እውቀት ማተሚያ (ABSA) ትምህርት ላይ በመጠቀም የቃላት ግንኙነት በመጠቀም በተደገመች ፓርቲዎች ላይ ትክክለኛውን የsemantic መሪ ለመጠቀም እና የፊደል ቃላትን ለማስተዋል በመጠቀም ይደረጋሉ፡፡ However, most of these studies only leverage dependency relations without considering their dependency types, and are limited in lacking efficient mechanisms to distinguish the important relations as well as learn from different layers of graph based models.  ይህንን ግንኙነት ለመቀላቀል፣ በዚህ ገጽ፣ ለABSA በተለያዩ ደረጃዎች በተለየ የግራፍ ክፍሎች (T-GCN) ለመለየት እና በአካባቢው ደረጃዎች ላይ ትኩረት (ግንኙነት) በተለየ ጥያቄ እና የአስማሪ ደረጃዎችን ለመማር በተለየ ጥያቄ እና በአካባቢ ደረጃዎች ላይ በተለየ ጥያቄ ለመጠቀም አቅራቢያ እና በተለያዩ ደረጃዎች ከT-GCN ጥያቄ ለመጠቀም ለመዘጋጀት ይገልጻ የልግስታችን አካሄድና ውጤት በተፈተና ፍሬዎች ውስጥ ነው፣ ስድስት እንግሊዝኛ የልዩ አርእስት የድረ ገጽ ድረአምባዎች ላይ በደረሰ፡፡ በተጨማሪም ፈተናዎች የሁሉንም አካባቢዎች አካባቢ አካባቢ እና በተለየ ምርጫዎች የT-GCN አካባቢ አካባቢ እና በተመሳሳይ እና በተለየ አካላቢ አካላትን ለማስተዋል ይደረጋሉ፡፡', 'az': "Nəyral grafik tabanlı modellərin mevcut aspekt tabanlı sentiment analizi (ABSA) araşdırmalarında sözlərin bağlılıqlarını bağlılıq analizi vasitəsilə istifadə etmək üçün işləri daha yaxşı semantik yol göstəricisi ilə daha xeyirli bir semantik yol göstəricisi ilə istifadə edilməsi məsələdir. Ancaq bu təcrübələrin çoxu yalnız bağımlılıq türünü düşünmədən bağımlılıq əlaqələrini dəyişdirir və möhkəm əlaqələri ayırmaq və grafik düzəldilən modellərdən öyrənmək üçün müəyyən edilən mehanizmilərin yoxdur. Bu hədləri çəkmək üçün, bu kağıtda ABSA üçün növ-bilikli graflı konvolucional ağları (T-GCN) ilə bağlılıq növlərini istifadə etmək üçün bir yol təklif edirik ki, T-GCN içində farklı tərəflərdən (əlaqələrdən) ayırmaq üçün T-GCN-də müxtəlif tərəflərdə və dikkatli tərəflərdə müxtəlif tərəflərdən öyrənmək üçün təklif edilir. Yaxınlığımızın qiyməti və etkinlik tərzlərinin eksperimentli sonuçlarında göstərilmişdir, altı İngilizə benchmark veri qurularında eyni tərzdə istifadə edilir. Daha çox təcrübələr bizim tərəfimizdə hər komponentin qismətini analiz etmək üçün və T-GCN-də ABSA'nın kvantitatlı və kvalitatlı analizi ilə nə cür fərqli səviyyələri kömək edir.", 'bn': 'এটা জনপ্রিয় যে নিউরুল গ্রাফ ভিত্তিক মডেল বিভিন্ন দিকের ভিত্তিক অনুভূতিবিশ্লেষণ (ABSA) গবেষণায় প্রয়োগ করা হয়েছে বিদ্যমান অনুভূতির বিশ্লেষণ এবং প্রাক্তন শব্দ বি তবে বেশীরভাগ এই গবেষণাগুলো শুধুমাত্র তাদের নির্ভরশীল ধরনের বিবেচনা ছাড়া লাভেজ নির্ভরশীল সম্পর্কের সীমাবদ্ধ এবং গুরুত্বপূর্ণ সম্পর্ক বিচ্ছিন্ন করা এই কাগজটিতে এই সীমাবদ্ধতা নিয়ে যাওয়ার প্রস্তাব করা যায়, আমরা একাবাসার জন্য স্পষ্ট নির্ভরশীল ধরনের নির্ভর করার একটি উপায় প্রস্তাব করি যেখানে টি-জিসিনে বিভিন্ন প্রান্ত বিভিন্ন ধরনের টি-জিজিনিতে ব্যবহার করা হয়ে এই পরীক্ষার ফলাফলের মধ্যে আমাদের প্রতিক্রিয়ার বৈধতা এবং কার্যকর ফলাফল প্রদর্শন করা হয়েছে, যেখানে ছয় ইংরেজী বেনম্যার্ক ডাটাসেটে প্রতি আরো পরীক্ষা করা হয়েছে প্রত্যেক উপাদানের অবদান বিশ্লেষণ করার জন্য এবং বিশ্লেষণ করা হয়েছে টি-জিসিনির বিভিন্ন ধরনের সাহায্য এবং পরিমাণ বিশ্লেষণের স', 'id': 'Ini populer bahwa model berasaskan grafik saraf diterapkan dalam analisis sentimen berbasis aspek (ABSA) yang ada untuk menggunakan hubungan kata melalui analisis dependensi untuk memudahkan tugas dengan panduan semantis yang lebih baik untuk analisis konteks dan kata aspek. Namun, kebanyakan penelitian ini hanya menggunakan hubungan dependensi tanpa mempertimbangkan tipe dependensi mereka, dan terbatas dalam kekurangan mekanisme efisien untuk membedakan hubungan penting serta belajar dari lapisan yang berbeda dari model berdasarkan grafik. Untuk mengatasi batasan-batasan tersebut, di kertas ini, kami mengusulkan pendekatan untuk secara eksplicit menggunakan tipe dependensi untuk ABSA dengan jaringan konvolusi grafik yang sadar tipe (T-GCN), di mana perhatian digunakan dalam T-GCN untuk membedakan pinggir (hubungan) yang berbeda di grafik dan ensemble lapisan yang perhatian diusulkan untuk belajar secara komprensif dari lapisan-lapisan T-GCN yang berbeda. The validity and effectiveness of our approach are demonstrated in the experimental results, where state-of-the-art performance is achieved on six English benchmark datasets.  Eksperimen lainnya dilakukan untuk menganalisa kontribusi setiap komponen dalam pendekatan kita dan menunjukkan bagaimana lapisan berbeda dalam T-GCN membantu ABSA dengan analisis kuantitatif dan kualitatif.', 'bs': 'Poznato je da se modeli na osnovu neurografa primjenjuju u postojećim ispitivanjima sentimenta na osnovu aspekta (ABSA) za upotrebu riječnih odnosa kroz analize zavisnosti kako bi olakšali zadatak sa boljim semantičkim uputstvima za analizu konteksta i aspekta riječi. Međutim, većina tih ispitivanja utječu na odnose zavisnosti samo bez obzira na njihove vrste zavisnosti i ograničene su u nedostatku efikasnih mehanizma za razliku važnih odnosa i učenje od različitih slojeva modela baziranih na grafiku. Za rješavanje takvih ograničenja, u ovom papiru predlažemo pristup explicitno iskoristiti vrste zavisnosti za ABSA sa konvolucionalnim mrežama koji znaju graf koji znaju tipe (T-GCN), gdje se pažnja koristi u T-GCN kako bi razlikovali različite ivice (odnose) u grafiku i obezbeđeni pozorni sloj predlaže se kompleksno naučiti iz različitih slojeva T-GCN. Validnost i učinkovitost našeg pristupa pokazuju se u eksperimentalnim rezultatima, gdje se postigne izvršnost države umjetnosti na šest anglijskih standardnih podataka. Još su eksperimenti provedeni kako bi analizirali doprinos svake komponente u našem pristupu i pokazali kako različiti slojevi T-GCN pomažu ABSA kvantitativnom i kvalitativnom analizu.', 'ca': "És popular que els models basats en gràfics neurals s'apliquen en estudis existents d'anàlisi de sentiments basat en aspectes (ABSA) per utilitzar les relacions de paraules a través d'analitzacions de dependencia per facilitar la tasca amb una millor orientació semàntica per analitzar el contexte i les paraules d'aspecte. Però la majoria d'aquests estudis només aprofiten les relacions de dependencia sense tenir en compte els seus tipus de dependencia, i són limitats en falta de mecanismes eficients per distingir les relacions importants i aprendre de diferents capes de models basats en gràfics. Per abordar aquestes limitacions, en aquest paper, proposem un enfocament per utilitzar explícitament tipus de dependencies per ABSA amb xarxes convolucionaires de gràfics coneguts amb tipus (T-GCN), on l'atenció s'utilitza a T-GCN per distingir diferents extrems (relacions) del gràfic i s'proposa un conjunt atent de capes per aprendre comprensivament de diferents capes de T-GCN. La validez i l'eficacia del nostre enfocament es demostren en els resultats experimentals, on s'aconsegueix un rendiment més avançat en sis conjunts de dades de referència anglesa. Se fan més experiments per analitzar les contribucions de cada component en el nostre enfocament i il·lustrar com diferents capes de T-GCN ajuden a ABSA amb l'anàlisi quantitativa i qualitativa.", 'cs': 'Je populární, že modely založené na neuronovém grafu jsou aplikovány ve stávajících studiích aspektové sentimentové analýzy (ABSA) pro využití slovních vztahů prostřednictvím analýzy závislostí, aby usnadnily úlohu s lepším sémantickým vedením pro analýzu kontextu a aspektových slov. Nicméně, většina z těchto studií pouze využívá závislostní vztahy bez ohledu na jejich typy závislosti, a jsou omezeny na chybějící efektivní mechanismy pro rozlišení důležitých vztahů a učení se z různých vrstev grafových modelů. Pro řešení těchto omezení navrhujeme v tomto článku přístup k explicitnímu využití typů závislostí pro ABSA s typově orientovanými grafovými konvolučními sítěmi (T-GCN), kde je pozornost použita v T-GCN k rozlišení různých hran (vztahů) v grafu a pozornost je navržena pro komplexní učení se z různých vrstev T-GCN. Platnost a účinnost našeho přístupu je demonstrována v experimentálních výsledcích, kde je dosaženo nejmodernějšího výkonu na šesti anglických referenčních datových sadách. Dále jsou provedeny experimenty, které analyzují přínosy jednotlivých složek v našem přístupu a ilustrují, jak různé vrstvy v T-GCN pomáhají ABSA s kvantitativní a kvalitativní analýzou.', 'et': 'On populaarne, et neurograafikutel põhinevaid mudeleid rakendatakse olemasolevates aspektipõhistes sentimentaalüüsi (ABSA) uuringutes sõnasuhete kasutamiseks sõltuvuse parsimise kaudu, et hõlbustada ülesannet parema semantilise juhendamisega konteksti- ja aspektisõnade analüüsimiseks. Enamik neist uuringutest kasutab aga ainult sõltuvussuhteid, arvestamata nende sõltuvuse tüüpe, ning on piiratud tõhusate mehhanismide puudumisega oluliste suhete eristamiseks ning graafikutel põhinevate mudelite erinevatest kihtidest õppimisega. Selliste piirangute lahendamiseks pakume käesolevas töös välja lähenemisviisi sõltuvustüüpide selgesõnaliselt kasutamiseks ABSA jaoks tüübiteadlike graafiliste konvolutsioonivõrkudega (T-GCN), kus tähelepanu kasutatakse T-GCN-is erinevate servade (seoste) eristamiseks graafikus ja tähelepaneliku kihiansambli ettepanek on põhjalikult õppida T-GCN erinevatest kihtidest. Meie lähenemisviisi kehtivust ja efektiivsust näitavad eksperimentaalsed tulemused, kus saavutatakse kuue Inglise võrdlusandmekogumi tipptasemel tulemused. Täiendavad katsed on läbi viidud, et analüüsida iga komponendi panust meie lähenemisviisis ja illustreerida, kuidas erinevad T-GCN kihid aitavad ABSA-l kvantitatiivset ja kvalitatiivset analüüsi teha.', 'fi': 'On suosittua, että neurograafiin perustuvia malleja käytetään olemassa olevissa aspect-based sentiment analysis (ABSA) -tutkimuksissa sanasuhteiden hyödyntämiseen riippuvuusarsausten avulla helpottamaan tehtävää semanttisella ohjauksella konteksti- ja aspect-sanojen analysointiin. Useimmat näistä tutkimuksista kuitenkin vain hyödyntävät riippuvuussuhteita ottamatta huomioon niiden riippuvuustyyppejä, ja niissä on rajallisesti puuttuvia tehokkaita mekanismeja tärkeiden suhteiden erottamiseksi sekä oppia graafisten mallien eri kerroksista. Näiden rajoitusten ratkaisemiseksi tässä työssä ehdotamme lähestymistapaa, jolla ABSA:n riippuvuustyyppejä voidaan nimenomaisesti käyttää tyyppitietoisten graafisten konvolutionaalisten verkkojen (T-GCN) kanssa, jossa T-GCN:ssä huomiota käytetään erottamaan graafien eri reunat (suhteet) ja tarkkaavainen kerroskokonaisuus ehdotetaan kokonaisvaltaiseksi oppimiseksi T-GCN:n eri kerroksista. Lähestymistapamme pätevyys ja tehokkuus osoitetaan kokeellisissa tuloksissa, joissa huipputason suorituskyky saavutetaan kuudella englanninkielisellä vertailuaineistolla. Lisätutkimuksia tehdään analysoimaan kunkin komponentin osuutta lähestymistapamme ja havainnollistamaan, miten T-GCN:n eri kerrokset auttavat ABSAa kvantitatiivisessa ja laadullisessa analyysissä.', 'hy': 'It is popular that neural graph-based models are applied in existing aspect-based sentiment analysis (ABSA) studies for utilizing word relations through dependency parses to facilitate the task with better semantic guidance for analyzing context and aspect words.  Այնուամենայնիվ, այս ուսումնասիրությունների մեծամասնությունը միայն ազդում է կախվածության հարաբերություններին առանց հաշվի առնելու իրենց կախվածության տեսակները, և սահմանափակվում է այն պակաս ունենալով արդյունավետ մեխանիզմներ, որոնք տարբերակում են կարևոր հարաբերությունները,  Այսպիսի սահմանափակումների լուծման համար, այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի մոտեցում, որպեսզի բացահայտորեն օգտագործենք ABSA-ի կախվածության տեսակները տիպ-գիտակցած գծագրի կոնվոլյուցիոն ցանցերով (T-GNC), որտեղ ուշադրությունը օգտագործվում է T-GNC-ում գծագրի տարբեր եզրերի (հարաբերությունների) տարբերելու համար, և ուշադրություն դարձ Մեր մոտեցումների ճշգրիտությունը և արդյունավետությունը ցույց են տալիս փորձարկման արդյունքներում, որտեղ ամենաբարձր արդյունքները հասնում են վեց անգլերենի համեմատային տվյալների համակարգերի վրա: Ավելի փորձեր են կատարվում, որպեսզի վերլուծենք մեր մոտեցության յուրաքանչյուր բաղադրամի ներդրումը և ցույց տանք, թե ինչպես T-GNC-ի տարբեր շերտերը օգնում են ABSA-ին քանակական և որակային վերլուծում:', 'jv': 'Mungkin populer dadi model sing basa na graf-basa yukaro aplikasi kanggo didasai karo suku kelas barang kelas barang nggawe barang kelas kuwi nggawe barang kelas karo perusahaan karo perusahaan langkung sampek karo alêran semantar dumatengan sing luwih dumatengan kanggo disebarke kontext lan kelas kuwi Aspek. Nanging, akeh sing karo akeh basa iki dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke punika ingkang dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke dipunangke punika lan uga sampek layang sampek Ngawe gunakake limiting iki, ning kapulan iki, kita supoyo diangkat kanggo ngerasai perusahaan klebu kanggo nggawe barang nggawe barang kelangan kanggo diangkat sistem convolution Where state-of-the-arts Laptop" and "Desktop', 'ha': "Tana popular cẽwa misalin grafi-based neural za'a yi amfani da cikin analyi na wanda ke gaba a ciki (ABSA) da aka yi amfani da masu husũma na maganar kwamfyuta zuwa ga parse masu dõgara wa zartar da aiki da shiryarwa na fi kyau ga analyza mazaɓa da masu husũma. A lokacin da, mafi yawansu daga waɗannan fassarar kwamfyuta, yana da danganta masu tsari da mazaɓa, kuma ana ƙuntata a cikin manyan mutane da ke yin rarraba masu muhimmi da kuma a sami daga zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane. To, in addressing such boundaries, a cikin wannan takarda, Munã ƙayyade wata hanya zuwa ga ka yi amfani da su bayyane wa types of dependanci wa ABSA da zangarwaya-zane-zane-zane-zane-zane (T-GC), inda ana yi amfani da muhalli cikin T-GC dõmin a rarrabe darafõfi-dabam (links) cikin graffiti da kuma an buƙata ƙanshi na fassarar muhimmanci, ana buƙata don a karɓi su sami-zane daga zane-zane-zane-GC. Gaskiya da tayari na hanyarmu za'a nuna cikin matsalan jarrabai, inda za'a cika halin-da-art a kan danahan bangon Ingiriya. Further experiments are conducted to analyze the contributions of each component in our approach and illustrate how different layers in T-GCN help ABSA with quantitative and qualitative analysis.", 'sk': 'Priljubljeno je, da se v obstoječih študijah analize sentimentalnih odnosov (ABSA) uporabljajo nevronski grafični modeli za uporabo besednih relacij skozi analizo odvisnosti, da bi olajšali nalogo z boljšim semantičnim vodenjem za analizo kontekstnih in vidikovnih besed. Vendar pa večina teh študij le izkorišča odvisnostne odnose brez upoštevanja njihovih tipov odvisnosti in je omejena, ker nima učinkovitih mehanizmov za razlikovanje pomembnih odnosov in se uči iz različnih plasti grafičnih modelov. Za obravnavo teh omejitev v tem prispevku predlagamo pristop k eksplicitni uporabi tipov odvisnosti za ABSA s konvolucijskimi grafskimi omrežji (T-GCN), kjer se v T-GCN uporablja pozornost za razlikovanje različnih robov (relacij) v grafu in pozoren slojni ansambel predlaga za celovito učenje iz različnih plasti T-GCN. Veljavnost in učinkovitost našega pristopa sta dokazana v eksperimentalnih rezultatih, kjer je najsodobnejša uspešnost dosežena na šestih angleških referenčnih naborih podatkov. Z nadaljnjimi eksperimenti analiziramo prispevke vsake komponente v našem pristopu in ponazorimo, kako različne plasti T-GCN pomagajo ABSA pri kvantitativni in kvalitativni analizi.', 'he': 'זה פופולרי שדוגמנים מבוססים בגרף עצבי משמשים במחקרים של ניתוח רגשות מבוסס באפקטים (ABSA) קיימים כדי להשתמש במערכת יחסים מילים דרך מערכות תלויות בכל אופן, רוב המחקרים האלה רק משתמשים במערכת יחסים תלויות בלי לשקול את סוגי ההתלויות שלהם, והם מוגבלים בלחסר מנגנונים יעילים כדי להבדיל את היחסים החשובים כמו גם ללמוד משכבות שונות של דוגמנים מבוססים בגרף. כדי להתמודד עם הגבלות כאלה, בעיתון הזה, אנו מציעים גישה להשתמש באופן ברור בסוגי תלויות עבור ABSA עם רשתות משתנות גרפים מודעות לסוג (T-GCN), שבו תשומת לב משתמשת ב-T-GCN The validity and effectiveness of our approach are demonstrated in the experimental results, where state-of-the-art performance is achieved on six English benchmark datasets.  ניסויים נוספים נוהלים כדי לנתח את התרומות של כל רכיב בגישה שלנו ולהראות כיצד שכבות שונות ב-T-GCN עוזרות ABSA עם ניתוח כיווני וכוונטיבי.', 'bo': 'It is popular that neural graph-based models are applied in existing aspect-based sentiment analysis (ABSA) studies for utilizing word relations through dependency parses to facilitate the task with better semantic guidance for analyzing context and aspect words. འོན་ཀྱང་། ལྟ་བུའི་ནང་དུ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་བ་མང་ཆེ་བ་དེ་དག་གི་རྣམ་པ་ལེན་མ་བསམ་བློ་གཏོང་ནུས་མེད་པའི་སྒྲིག་འགོད་ལག་སྟར་བྱེད་པའི་རྒྱུ་ To address such limitations, in this paper, we propose a approach to explicitly use dependency types for ABSA with type-aware graph convolutional networks (T-GCN), where attention is used in T-GCN to distinguish different edges (relations) in the graph and attentive layer ensemble is proposed to comprehensively learn from different layers of T-GCN. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱི་ཕན་འབྲས་དང་ལྡན་བྱེད་ཀྱི་རིན་ཐང་གནོད་པའི་གྲུབ་འབྲས་ཐོག་ཏུ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Further experiments are conducted to analyze the contributions of each component in our approach and illustrate how different layers in T-GCN help ABSA with quantitative and qualitative analysis.'}
{'en': 'Bot-Adversarial Dialogue for Safe Conversational Agents', 'fr': 'Dialogue Bot-Adversarial pour des agents conversationnels sûrs', 'pt': 'Diálogo Bot-Adversarial para agentes de conversação seguros', 'ar': 'حوار بين الخصوم الآليين لوكلاء محادثة آمنين', 'es': 'Diálogo entre bots y adversarios para agentes conversacionales seguros', 'ja': '安全な会話エージェントのためのBot - Adversarialダイアログ', 'hi': 'सुरक्षित संवादी एजेंटों के लिए बॉट-प्रतिकूल संवाद', 'zh': '机器人抗对,以安会话摄', 'ru': 'Бот-адвариарный диалог для безопасных разговорных агентов', 'ga': 'Idirphlé Bot-Sáraíochta le haghaidh Gníomhairí Comhráite Sábháilte', 'ka': 'ბოტი- კომპერსაციალური დიალოგი', 'hu': 'Bot-negatív párbeszéd a biztonságos beszélgetési ügynökök számára', 'it': 'Dialogo Bot-Adversariale per agenti di conversazione sicuri', 'el': 'Διάλογος ρομπότ-αντιπαράθεσης για ασφαλείς πράκτορες συνομιλίας', 'kk': 'Қауіпсіздік сөйлесу агенттерінің Bot- Adversarial диалогы', 'ms': 'Dialog Perlawanan Bot untuk Agen Perbualan yang selamat', 'mk': 'Bot-Adversarial Dialogue for Safe Conversational Agents', 'ml': 'സുരക്ഷിതമായി സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള ബോട്ട്- മാറ്റങ്ങളുടെ ഡയലോഗ്', 'mt': 'Bot-Adversarial Dialogue for Safe Conversational Agents', 'lt': 'Saugių konversacinių agentų dialogas iš apačios', 'pl': 'Dialog botowo-przeciwny dla bezpiecznych agentów konwersacji', 'no': 'Dialogvindauge for trygge samtaleagentar', 'ro': 'Dialog Bot-Adversarial pentru agenți de conversație siguri', 'sr': 'Диалог за ботоверсаријски диалог за безопасни разговорни агенти', 'mn': 'Аюулгүй ярилцлагын агентуудын бот-сэтгэл диалог', 'si': 'ආරක්ෂිත සංවාදකය නියෝජිත සඳහා බොට්-ප්\u200dරවේශක සංවාදය', 'so': 'Dialog labada-Talobixiyaha nabadgalyada', 'sv': 'Bot-Adversarial Dialogue for Safe Conversational Agents', 'ta': 'பாதுகாப்பான உரையாடல் மேலாளர் உரையாடல்', 'ur': 'سفارشی گفتگو اگنٹوں کے لئے بوٹ-اڈرساریل ڈالیوگ', 'vi': 'Bắt cóc cá nhân về an toàn', 'uz': 'Name', 'bg': 'Бот-рекламен диалог за безопасни разговорни агенти', 'da': 'Bot-adversarial dialog for sikre samtaleagenter', 'nl': 'Bot-vijandelijke dialoog voor veilige gespreksagenten', 'de': 'Bot-Adversarial Dialog für sichere Gesprächspartner', 'ko': '안전 대화 에이전트의 로봇 대항적 대화', 'id': 'Dialog Bot-Adversarial untuk Agen Percakapan Aman', 'sw': 'Dialogu ya Kimataifa kwa ajili ya Mashirika ya Usalama', 'fa': 'Dialog Adversarial Bot-Adversarial for Safe Conversation Agents', 'tr': 'Güvenli Qonuşma Maglumaty üçin Bot-Nusgala Dialogy', 'hr': 'Razgovor s botovima za sigurne razgovore', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'af': 'Bot- Adversarial Dialoog vir veilige Gespraak Agente', 'sq': 'Dialogu bot-kundërshtar për agjentë të sigurtë bisedimesh', 'az': 'Güvenli Qonuşma Ajanları üçün Bot-Adversarial Dialog', 'bn': 'Bot-Adversarial Dialogue for Safe Conversational Agents', 'bs': 'Konverzacioni dijalog za bezbedne razgovore', 'cs': 'Bot-nepřátelský dialog pro bezpečné konverzační agenty', 'et': 'Turvaliste vestlusagentide bot-negatiivne dialoog', 'fi': 'Bot-mainosdialogi turvallisille keskustelutoimijoille', 'hy': 'Անվտանգ հակառակորդ դասախոսությունների համար', 'ca': 'Diàleg bot-adversari per a agents conversadors segurs', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'he': 'Dialog Bot-Adversarial for Safe Conversational Agents', 'sk': 'Bot-Adversarial Dialog za varne pogovorne agente', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྔོན་མོའི་གཏམ་གླེང་ནུས་བདེ་འཇགས་ཅན་གྱི་ཞབས་མོའི་གླེང་སྒྲོམ་གླེང་སྒྲོམ'}
{'en': 'Conversational agents trained on large unlabeled corpora of human interactions will learn patterns and mimic behaviors therein, which include offensive or otherwise toxic behavior. We introduce a new human-and-model-in-the-loop framework for evaluating the toxicity of such models, and compare a variety of existing methods in both the cases of non-adversarial and adversarial users that expose their weaknesses. We then go on to propose two novel methods for safe conversational agents, by either training on data from our new human-and-model-in-the-loop framework in a two-stage system, or baking-in safety to the generative model itself. We find our new techniques are (i) safer than existing models ; while (ii) maintaining usability metrics such as engagingness relative to state-of-the-art chatbots. In contrast, we expose serious safety issues in existing standard systems like GPT2, DialoGPT, and BlenderBot.', 'pt': 'Agentes de conversação treinados em grandes corpora não rotulados de interações humanas aprenderão padrões e imitarão comportamentos neles, que incluem comportamento ofensivo ou tóxico. Introduzimos uma nova estrutura de humano e modelo no circuito para avaliar a toxicidade de tais modelos e comparamos uma variedade de métodos existentes nos casos de usuários não adversários e adversários que expõem suas fraquezas. Em seguida, propomos dois novos métodos para agentes de conversação seguros, seja treinando em dados de nossa nova estrutura de humano e modelo em loop em um sistema de dois estágios, ou segurança ”cozinhando” para o próprio modelo gerador. Achamos que nossas novas técnicas são (i) mais seguras do que os modelos existentes; enquanto (ii) manter métricas de usabilidade, como engajamento em relação a chatbots de última geração. Em contraste, expomos sérios problemas de segurança em sistemas padrão existentes, como GPT2, DialoGPT e BlenderBot.', 'es': 'Los agentes conversacionales entrenados en grandes cuerpos no etiquetados de interacciones humanas aprenderán patrones e imitarán comportamientos en ellos, que incluyen comportamientos ofensivos o tóxicos. Introducimos un nuevo marco humano y modelo en el bucle para evaluar la toxicidad de dichos modelos, y comparamos una variedad de métodos existentes en los casos de usuarios no adversarios y adversarios que exponen sus debilidades. A continuación, proponemos dos métodos novedosos para agentes conversacionales seguros, ya sea entrenando con datos de nuestro nuevo marco humano y modelo en un sistema de dos etapas, o incorporando la seguridad al modelo generativo en sí. Consideramos que nuestras nuevas técnicas son (i) más seguras que los modelos existentes; al mismo tiempo (ii) mantienen métricas de usabilidad, como la participación en relación con los chatbots de última generación. Por el contrario, exponemos graves problemas de seguridad en los sistemas estándar existentes, como GPT2, DialogPT y BlenderBot.', 'ar': 'سوف يتعلم وكلاء المحادثة المدربون على مجموعات كبيرة غير مصنفة للتفاعلات البشرية أنماطًا وتقليدًا للسلوكيات فيها ، والتي تشمل السلوك العدواني أو السام. نقدم إطارًا جديدًا للإنسان والنموذج في الحلقة لتقييم سمية مثل هذه النماذج ، ومقارنة مجموعة متنوعة من الأساليب الحالية في كل من حالات المستخدمين غير المنافسين والخصوم الذين يكشفون عن نقاط ضعفهم. ننتقل بعد ذلك إلى اقتراح طريقتين جديدتين لوكلاء محادثة آمنين ، إما عن طريق التدريب على البيانات من إطار عملنا الجديد الخاص بالإنسان والنموذج في الحلقة في نظام من مرحلتين ، أو "التحميص" إلى النموذج التوليدي نفسه. نجد أن تقنياتنا الجديدة (1) أكثر أمانًا من النماذج الحالية ؛ بينما (2) الحفاظ على مقاييس قابلية الاستخدام مثل المشاركة المرتبطة بأحدث روبوتات المحادثة. في المقابل ، نكشف عن مشكلات أمان خطيرة في الأنظمة القياسية الحالية مثل GPT2 و DialoGPT و BlenderBot.', 'fr': "Les agents conversationnels formés sur de grands corpus non étiquetés d'interactions humaines apprendront des modèles et imiteront des comportements, y compris des comportements offensants ou toxiques. Nous introduisons un nouveau cadre humain et modèle dans la boucle pour évaluer la toxicité de tels modèles, et comparons une variété de méthodes existantes dans les cas d'utilisateurs non contradictoires et antagonistes qui exposent leurs faiblesses. Nous proposons ensuite deux nouvelles méthodes pour les agents conversationnels sûrs, soit en formant les données de notre nouveau framework humain-and-model-in-the-loop dans un système en deux étapes, soit en «\xa0intégrant\xa0» la sécurité au modèle génératif lui-même. Nous trouvons que nos nouvelles techniques sont (i) plus sûres que les modèles existants\xa0; tout en (ii) en maintenant des mesures de convivialité telles que l'engagement par rapport aux chatbots de pointe. En revanche, nous exposons de sérieux problèmes de sécurité dans les systèmes standard existants tels que GPT2, DialogPT et BlenderBot.", 'hi': 'मानव इंटरैक्शन के बड़े अनलेबल कॉर्पोरेट पर प्रशिक्षित संवादी एजेंट पैटर्न सीखेंगे और उसमें व्यवहार की नकल करेंगे, जिसमें आक्रामक या अन्यथा विषाक्त व्यवहार शामिल हैं। हम इस तरह के मॉडल की विषाक्तता का मूल्यांकन करने के लिए एक नया मानव-और-मॉडल-इन-द-लूप फ्रेमवर्क पेश करते हैं, और गैर-प्रतिकूल और प्रतिकूल उपयोगकर्ताओं के दोनों मामलों में विभिन्न प्रकार के मौजूदा तरीकों की तुलना करते हैं जो उनकी कमजोरियों को उजागर करते हैं। फिर हम सुरक्षित संवादी एजेंटों के लिए दो उपन्यास विधियों का प्रस्ताव करते हैं, या तो दो-चरण प्रणाली में हमारे नए मानव-और-मॉडल-इन-द-लूप फ्रेमवर्क से डेटा पर प्रशिक्षण, या उत्पादक मॉडल के लिए "बेकिंग-इन" सुरक्षा। हम पाते हैं कि हमारी नई तकनीकें (i) मौजूदा मॉडल की तुलना में सुरक्षित हैं; जबकि (ii) प्रयोज्य मैट्रिक्स को बनाए रखना जैसे कि अत्याधुनिक चैटबॉट्स के सापेक्ष आकर्षकता। इसके विपरीत, हम GPT2, DialoGPT, और BlenderBot जैसे मौजूदा मानक प्रणालियों में गंभीर सुरक्षा मुद्दों को उजागर करते हैं।', 'ja': '人間の相互作用の大規模な標識されていない体で訓練された会話エージェントは、攻撃的またはその他の有害な行動を含むパターンを学習し、その中で模倣する。私たちは、そのようなモデルの毒性を評価するための新しい人間とモデルのループの枠組みを導入し、それらの弱点を明らかにする非対立ユーザーと対立ユーザーの両方のケースでさまざまな既存の方法を比較します。次に、安全な会話エージェントのための2つの新しい方法を提案します。2段階のシステムでの新しい人間とモデルのループ内フレームワークからのデータに関するトレーニング、または生成モデル自体への「ベーキングイン」安全性のいずれかです。当社の新しいテクニックは、(i)既存のモデルよりも安全である一方で、(ii)最先端のチャットボットとのエンゲージメント性などのユーザビリティメトリクスを維持しています。対照的に、GPT 2、DialoGPT、BlenderBotなどの既存の標準システムでは、深刻な安全上の問題が明らかになります。', 'zh': '凡大未识之人互动语料库上教者,摄而象之,犯性有毒。 引入一新人及环框架以质其毒,校其见法,以暴其弱对抗性对抗性用户。 然后续为安全会话摄二新之法,其法于两段系统之中,训练于环框架之数,或于烘安全性。 见我新术(i)安于今。 兼(ii)持可用性指标,如对最先进机器人参与度。 比之以见格(如GPT2,DialoGPT与BlenderBot)之甚安也。', 'ru': 'Разговорные агенты, обученные на больших немеченных телах человеческих взаимодействий, будут изучать паттерны и имитировать поведение в них, которые включают оскорбительное или иным образом токсичное поведение. Мы вводим новую концепцию "человек и модель в цикле" для оценки токсичности таких моделей и сравниваем различные существующие методы как в случае несоперничающих, так и в случае соперничающих пользователей, которые выявляют свои слабости. Затем мы переходим к предложению двух новых методов для безопасных переговорных агентов, либо обучаясь на данных из нашей новой человеко-модели-в-петле фреймворка в двухступенчатой системе, либо «выпекая-в-» безопасность самой генеративной модели. Мы находим наши новые методы (i) более безопасными, чем существующие модели; в то же время (ii) поддерживая показатели удобства использования, такие как привлекательность по сравнению с современными чат-ботами. Напротив, мы выявляем серьезные проблемы безопасности в существующих стандартных системах, таких как GPT2, DialoGPT и BlenderBot.', 'ga': 'Foghlaimeoidh gníomhairí comhrá a bhfuil oiliúint orthu ar chorpas mór idirghníomhaíochtaí daonna gan lipéad orthu patrúin agus déanfaidh siad aithris ar iompraíochtaí iontu, lena n-áirítear iompraíocht mhaslach nó tocsaineach eile. Tugaimid isteach creat nua daonna agus samhail-i-an-lúb chun tocsaineacht samhlacha den sórt sin a mheas, agus cuirimid i gcomparáid le modhanna éagsúla atá ann cheana i gcásanna úsáideoirí neamhsháraíochta agus sáraíochta araon a nochtar a laigí. Leanaimid ar aghaidh ansin le dhá mhodh nua a mholadh le haghaidh oibreáin chomhrá shábháilte, trí oiliúint a chur ar shonraí ónár gcreat nua daonna agus múnla-i-an-lúb i gcóras dhá chéim, nó sábháilteacht “bácáil isteach” don samhail ginideach féin. Faighimid amach go bhfuil ár dteicníochtaí nua (i) níos sábháilte ná na samhlacha atá ann cheana; agus (ii) méadracht inúsáidteachta a chothabháil amhail tarraingteacht i gcoibhneas leis na comhráiteanna den scoth. I gcodarsnacht leis sin, nochtaimid saincheisteanna sábháilteachta tromchúiseacha i gcórais chaighdeánacha atá ann cheana féin mar GPT2, DialoGPT, agus BlenderBot.', 'ka': 'ადამიანის ინტერფექციაციის დიდი უცნობილი კოპორაციაში შესწავლობენ პარამეტრები და მიმიმიკური ქცევები, რომლებიც საშუალებელი ან სხვადასხვა ტოქსიური ქცევაში შე ჩვენ ჩვენ ახალი ადამიანის და მოდელური კონფიგურაციის კონფიგურაციის განსაზღვრებისთვის ახალი მოდელური კონფიგურაციას ჩვენ ჩვენ ჩვენ შევცვალობთ და განსაზღვრების განსაზღვრების განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებული მე შემდეგ ჩვენ დავიწყებთ ორი პრომენტის მეთოდის ბედნიერი კონტაქციო ადვნენტებისთვის, ან ჩვენი ახალი ადამიანის და მოდელური კონტაქტის მონაცემებისთვის მონაცემებისთვის, ორ-ფეზის სისტემაში, ან "დავ ჩვენ ჩვენი ახალი ტექნექციები არსებობს i) უფრო მუშაობელი მოდელებისგან; (ii) გამოყენებელი მეტრიკების შესაძლებლობა, როგორც სამყარო ქარბოტებების შესახებ შესახებ. კონტრასტურად, ჩვენ გავაკეთებთ სერიო სიცოცხლის პრობლემებში, როგორც GPT2, DialoGPT და BlenderBot.', 'hu': 'Az emberi interakciók nagy címke nélküli testeire képzett beszélgető ügynökök megtanulják a mintákat és utánozzák azokban a viselkedéseket, amelyek magukban foglalják a sértő vagy más módon mérgező viselkedést. Az ilyen modellek toxicitásának értékelésére új humán és modell-in-the-loop keretrendszert vezetünk be, és összehasonlítjuk a meglévő módszereket mind a nem ellenséges, mind ellenséges felhasználók esetében, amelyek felfedik gyengeségeiket. Ezt követően két új módszert javasolunk a biztonságos beszélgetési ügynökök számára: vagy az új ember és modell a hurokban lévő keretrendszerből származó adatok képzésével egy kétlépcsős rendszerben, vagy a "sütés" biztonsága magára a generációs modellre. Új technikáink (i) biztonságosabbak, mint a meglévő modellek; miközben (ii) fenntartja a használhatósági mutatókat, például a legkorszerűbb chatbotokhoz viszonyított engedélyességet. Ezzel szemben komoly biztonsági problémákat fedünk fel a meglévő szabványos rendszerekben, mint a GPT2, a DialoGPT és a BlenderBot.', 'el': 'Οι συνομιλητές εκπαιδευμένοι σε μεγάλα σώματα ανθρώπινων αλληλεπιδράσεων χωρίς ετικέτα θα μάθουν μοτίβα και μιμητικές συμπεριφορές σε αυτά, οι οποίες περιλαμβάνουν προσβλητική ή με άλλο τρόπο τοξική συμπεριφορά. Εισάγουμε ένα νέο πλαίσιο για την αξιολόγηση της τοξικότητας τέτοιων μοντέλων, και συγκρίνουμε μια ποικιλία υφιστάμενων μεθόδων τόσο στις περιπτώσεις μη αντιπαραβαλλόμενων όσο και αντιπαραβαλλόμενων χρηστών που εκθέτουν τις αδυναμίες τους. Στη συνέχεια, προτείνουμε δύο νέες μεθόδους για ασφαλείς συνομιλητές, είτε εκπαιδεύοντας σε δεδομένα από το νέο πλαίσιο ανθρώπου-και-μοντέλο-στο-βρόχο σε ένα σύστημα δύο σταδίων, είτε "ψήνοντας" ασφάλεια στο ίδιο το παραγωγικό μοντέλο. Θεωρούμε ότι οι νέες τεχνικές μας είναι ασφαλέστερες από τα υπάρχοντα μοντέλα. διατηρώντας μετρήσεις χρηστικότητας, όπως η εμπλοκή σε σχέση με τα σύγχρονα chatbots. Αντιθέτως, εκθέτουμε σοβαρά προβλήματα ασφάλειας σε υπάρχοντα τυποποιημένα συστήματα όπως και το και το BlenderBot.', 'lt': 'Conversational agents trained on large unlabeled corpora of human interactions will learn patterns and mimic behaviors therein, which include offensive or otherwise toxic behavior.  Įdiegiame naują žmogaus ir modelio sistemą tokių modelių toksiškumui įvertinti ir palyginame įvairius esamus metodus tiek nepalankių, tiek nepalankių vartotojų, kurie atskleidžia savo trūkumus, atvejais. Tuomet pasiūlysime du naujus saugių pokalbių agentų metodus: mokymą dėl duomenų, gautų iš mūsų naujos žmogaus ir modelio tinkle sistemos dviejų etapų sistemoje, arba "baking-in" saugą pačiam kartos modeliui. Manome, kad nauji metodai i) saugesni nei esami modeliai; ii) išlaikyti tinkamumo naudoti metrinius rodiklius, pavyzdžiui, aktyvumą, palyginti su naujausiais chatbotais. Priešingai, esamose standartinėse sistemose, pvz., GPT2, DialoGPT ir BlenderBot, kyla rimtų saugos problemų.', 'mk': 'Конверзационалните агенти обучени на големи неозначени тела на човечки интеракции ќе научат шеми и имитираат однесувања во нив, кои вклучуваат навредно или на друго начин токсично однесување. We introduce a new human-and-model-in-the-loop framework for evaluating the toxicity of such models, and compare a variety of existing methods in both the cases of non-adversarial and adversarial users that expose their weaknesses.  Потоа продолжуваме да предложиме два нови методи за безбедни разговарачки агенти, или со обука на податоци од нашата нова рамка за човек и модел во циклус во две фази систем, или со безбедност на самиот генеративен модел. Најдовме дека нашите нови техники се (i) побезбедни од постојните модели; додека (ii) се одржуваат метриките за употребливост како што е ангажитетот во однос на најновите чатботи. За разлика од тоа, ги изложуваме сериозните безбедносни прашања во постојните стандардни системи како ГПТ2, ДијалоГПТ и БлендерБот.', 'kk': 'Адамдық қатынасыздық қатынасыздық үлкен қатынасыз корпораға ұқсас етілген қатынасыз агенттері онда үлгілер мен микалық қасиеттерді үйренеді, сондай-ақ қатынасыз не әйтпесе қаты Біз осы моделдердің токсичілігін бағалау үшін жаңа адамдар мен моделдердің бағдарламасын келтіріп, қарсылық емес және қарсылық пайдаланушылардың әртүрлі әдістерін қалыптастырық. Содан кейін біз қауіпсіздік конвертациялық агенттердің екі романдық әдістерін ұсынамыз. Екі-этап жүйесіндегі жаңа адамдар мен моделдердің деректерін оқыту үшін, немесе қауіпсіздік үлгісінің қауіпсіздігін өзінің Біз жаңа технологиямыз бар үлгілерден қауіпсіздік деп табылады. ii) қолдануға мүмкіндік метрикалық, мысалы, суреттік шатботтармен қатынасыз. Қосымша, GPT2, DialoGPT және BlenderBot секілді стандартты жүйелерде қауіпсіздік мәселелерді көрсетеді.', 'it': 'Gli agenti di conversazione addestrati su grandi corpi non etichettati di interazioni umane impareranno modelli e mimeranno comportamenti in essi, che includono comportamenti offensivi o altrimenti tossici. Introduciamo un nuovo framework umano-e-modello-in-the-loop per valutare la tossicità di tali modelli e confrontiamo una varietà di metodi esistenti sia nei casi di utenti non avversari che avversari che espongono le loro debolezze. Poi proponiamo due nuovi metodi per la sicurezza degli agenti conversazionali, attraverso la formazione sui dati provenienti dal nostro nuovo quadro umano e modello nel ciclo in un sistema a due stadi, oppure la sicurezza "baking-in" al modello generativo stesso. Riteniamo che le nostre nuove tecniche siano (i) più sicure dei modelli esistenti; pur mantenendo (ii) metriche di usabilità come engaging rispetto ai chatbot all\'avanguardia. Al contrario, esponiamo seri problemi di sicurezza nei sistemi standard esistenti come GPT2, DialoGPT e BlenderBot.', 'mt': "Aġenti ta’ konverżjoni mħarrġa fuq korpra kbira mingħajr tikketta ta’ interazzjonijiet umani se jitgħallmu xejriet u mġibiet mimiċi fihom, li jinkludu mġiba offensiva jew inkella tossika. Aħna nintroduċu qafas ġdid tal-bniedem u tal-mudell fil-loop għall-evalwazzjoni tat-tossiċità ta’ mudelli bħal dawn, u nqabblu varjetà ta’ metodi eżistenti kemm fil-każijiet ta’ utenti mhux avversarji kif ukoll avversarji li jesponu d-dgħufijiet tagħhom. Imbagħad nipproponu żewġ metodi ġodda għal a ġenti ta’ konverżjoni sikuri, jew bit-taħriġ dwar id-dejta mill-qafas il-ġdid tagħna tal-bniedem u tal-mudell fil-loop f’sistema f’żewġ stadji, jew is-sikurezza tal-‘baking-in’ għall-mudell ġenerattiv innifsu. Issibu li t-tekniki l-ġodda tagħna huma (i) aktar sikuri mill-mudelli eżistenti; filwaqt li (ii) jinżammu l-metriċi tal-użu bħall-involviment relattiv mal-chatbots l-aktar avvanzati. B'kuntrast ma' dan, niskopru kwistjonijiet serji ta' sikurezza fis-sistemi standard eżistenti bħall-GPT2, DialoGPT, u BlenderBot.", 'ml': 'മനുഷ്യരുടെ ഇടപാടുകളില്\u200d നിന്നും മൈക്ക് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും പഠിപ്പിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകള്\u200d അതില്\u200d ആക്രമണവും അല്ലെങ്കില്\u200d വ ഇത്തരം മോഡലുകളുടെ ബുദ്ധിവൃത്തിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നതിനായി നാം പുതിയ മനുഷ്യനും മാതൃകയുമായ ഒരു ഫ്രെയിമെയില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നിലവിലുള്ള രീതികളില്\u200d ന സുരക്ഷിതമായ സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകള്\u200dക്ക് രണ്ട് നോവല്\u200d രീതികള്\u200d പ്രാദോഷിപ്പിക്കാന്\u200d പോകുന്നു. ഒന്നുകില്\u200d നമ്മുടെ പുതിയ മനുഷ്യര്\u200d മോഡല്\u200d ഫ്രെയിമെയില്\u200d നിന് നിലവിലുള്ള മോഡലുകളെക്കാള്\u200d സുരക്ഷിതമാണ് നമ്മുടെ പുതിയ സാങ്കേതികവിദ്യ (ii) ഉപയോഗിക്കാനുള്ള ഉപയോഗിക്കുന്ന മെട്രിക്കുകള്\u200d സൂക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d ആര്\u200dട്ട് സ്ഥാനത്തിന്റെ സംബന്ധിച്ചുള വിരോധത്തില്\u200d, നിലവിലുള്ള സാധാരണ സിസ്റ്റമില്\u200d നമ്മള്\u200d ഗുരുതരമായ സുരക്ഷ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. ജിപിടി2', 'no': 'Samtaleagentar som trengte på stor ulærte korpora av menneskelige interaksjonar vil lære mønster og mimiske atferd der, som inkluderer offensiv eller anna toksisk atferd. Vi introduserer eit nytt menneske-og-modell-i-loop-rammeverket for å evaluera toksikitet av slike modeller, og sammenlignar ein del av eksisterande metodar i både tilfellene av ikkje-adversariske og adversariske brukarar som eksponerar dei tyrke. Vi fortsetter derfor to romane metodar for trygge konverteringsagentar, ved anten opplæring av data frå vår nye menneske-og-model-i-loop-rammeverket i eit to-stadssystemet, eller tryggleikskopi for det genererte modellet sjølv. Vi finn våre nye teknikke er i) tryggere enn eksisterande modeller. mens ii) vedlikehald av bruksbehandsområde som engasjens relativt til område i kunsten. I contrast, we expose serious safety issues in existing standard systems like GPT2, DialoGPT and BlenderBot.', 'pl': 'Agenci konwersacyjni przeszkoloni na dużych nieoznakowanych korpusach ludzkich interakcji nauczą się tam wzorców i naśladowania zachowań, które obejmują obraźliwe lub w inny sposób toksyczne zachowania. Wprowadzamy nowe ramy oceny toksyczności takich modeli i porównujemy różne istniejące metody zarówno w przypadku użytkowników nieprzeciwnych, jak i przeciwników, którzy ujawniają swoje słabości. Następnie proponujemy dwie nowe metody bezpiecznych agentów rozmowy, poprzez szkolenie na danych z naszego nowego frameworku człowieka i modelu w pętli w systemie dwustopniowym lub bezpieczeństwo wprowadzenia do samego modelu generacyjnego. Uważamy, że nasze nowe techniki są (i) bezpieczniejsze niż istniejące modele; (ii) utrzymywanie wskaźników użyteczności, takich jak zaangażowanie w stosunku do najnowocześniejszych chatbotów. Natomiast narażamy na poważne problemy bezpieczeństwa w istniejących systemach standardowych, takich jak GPT2, DialoGPT i BlenderBot.', 'ms': "Conversational agents trained on large unlabeled corpora of human interactions will learn patterns and mimic behaviors therein, which include offensive or otherwise toxic behavior.  Kami memperkenalkan kerangka manusia-dan-model-dalam-loop baru untuk menilai toksiciti model tersebut, dan membandingkan pelbagai kaedah yang wujud dalam kedua-dua kes pengguna bukan-musuh dan musuh yang mengekspos kelemahan mereka. Kemudian kita melamar dua kaedah baru untuk agen percakapan yang selamat, dengan sama ada latihan pada data dari kerangka manusia-dan-model-dalam-loop baru kita dalam sistem dua tahap, atau 'baking-in' keselamatan kepada model generatif sendiri. Kami mendapati teknik baru kami (i) lebih selamat daripada model yang wujud; semasa (ii) menyimpan metrik kemampuan penggunaan seperti keterlibatan relatif kepada chatbot-state-of-the-art. Sebaliknya, kita mengekspos masalah keselamatan serius dalam sistem piawai yang ada seperti GPT2, DialoGPT, dan BlenderBot.", 'ro': 'Agenții de conversație instruiți pe corpuri mari fără etichete ale interacțiunilor umane vor învăța modele și vor imita comportamente în acestea, care includ comportamente ofensatoare sau toxice. Introducem un nou cadru uman-și-model-in-the-loop pentru evaluarea toxicității unor astfel de modele și comparăm o varietate de metode existente atât în cazul utilizatorilor non-adversari, cât și în cazul utilizatorilor adversari care expun slăbiciunile lor. Apoi propunem două metode noi pentru agenții conversaționali siguri, fie prin instruire pe datele din noul nostru cadru uman și model în buclă într-un sistem în două etape, fie prin "coacere în" siguranță la modelul generativ în sine. Considerăm că noile noastre tehnici sunt (i) mai sigure decât modelele existente; în același timp (ii) menținerea măsurătorilor de utilizare, cum ar fi implicarea în raport cu chatboturile de ultimă generație. În schimb, expunem probleme serioase de siguranță în sistemele standard existente, cum ar fi GPT2, DialoGPT și BlenderBot.', 'mn': 'Хүмүүсийн харилцаа холбогдолтой том хэлбэрээр сургалтын сэтгэл хөтөлбөрийн агентууд энэ дотор шинж чанар болон шинж тэмдэглэх үйл явц сурах болно. Бид эдгээр загваруудын тохиромжтой байдлыг үнэлэх шинэ хүн болон загварын загварын системийг танилцуулж, өөрсдийнхөө өвчнөөс холбогдох эсрэг болон эсрэг хэрэглэгчийн тухай олон арга загваруудыг харьцуулж байна. Дараа нь бид аюулгүй ярилцлагын агентуудын хоёр шинэ арга загварыг суралцаж, хоёр давхар системийн шинэ хүн болон загварын загварын мэдээллийн тухай хоёр шинэ арга загварыг суралцаж, эсвэл бүтээлч загварын аюулгүй байдлыг суралцаж байна. Бид шинэ техникуудыг суурилсан загвараас илүү аюулгүй харагдаж байна. (ii) хэрэглэх боломжтой метрикийг хадгалах, жишээ нь урлагийн чадвартай холбоотой. Ялангуяа бид GPT2, DialoGPT, BlenderBot зэрэг стандарт байдаг аюулгүй асуудлуудыг илэрхийлдэг.', 'si': 'මිනිස්සු සම්බන්ධතාවක් ගැන ලොකු විශේෂ නැති සම්බන්ධතාවක් ඉගෙන ගත්ත සම්බන්ධතාවක් ඇතුලේ ප්\u200dරමාණය සහ මයිම් ව්\u200d අපි අළුත් මිනිස්සු සහ-මෝඩල් එකක් පෙනුම් කරනවා වගේ මෝඩල් එක්ක විශේෂතාවක් විශේෂ කරනවා, ඒ වගේම විශේෂ විදියට තියෙන විදියට සම්පූර්ණ ක අපි පස්සේ ආරක්ෂිත වාර්තාවක් නියෝජිතයෝ සඳහා නිවාර්යාත්මක දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, අපේ අලුත් මිනිස්සු සහ-මෝඩේල් පද්ධතියෙන් අපේ අලුත් ම අපි හොයාගන්නවා අපේ අලුත් තාක්ෂණිකාවල් (i) තියෙන්නේ මොඩල් වඩා ආරක්ෂිතයි; (i) ප්\u200dරයෝජනය මෙට්\u200dරික්ස් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ වෙන්න. ප්\u200dරතිකාරයෙන්, අපි ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරශ්ණ ආරක්ෂක ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ GPT2, DialoGPT, සහ BlenderBot ව', 'so': "Shirkadaha talobixinta lagu tababaray shirkad faro badan oo aan la aqoon karin waxay ku baran doonaan qaabab iyo tababar madow ah, kuwaas oo ku jira tababar dhibaato ah ama tababar khatar ah. We introduce a new human-and-model-in-the-loop framework for evaluating the toxicity of such models, and compare a variety of existing methods in both the cases of non-adversarial and adversarial users that expose their weaknesses.  Markaas waxaynu u soconnaa inaan soo jeedno laba qaabab warqad ah oo nabadgelyo ah, ama waxbarasho ku saabsan macluumaadka ka soo baxa qaramada cusub ee biniaadamka iyo modellka looga sameeyo nidaamka labada darajad, ama amaanka 'baking-in' oo u gaaraya model-ka. Waxaynu helnaa qalabkayaga cusub inay ka nabadgaliyaan muusikada jiraan; iyadoo ay sii haystaan qaababka isticmaalka, tusaale ahaan mid la xiriira xaaladda farshaxanka. Iska duwan, waxaynu muujinnaa arimaha ammaanka ee daran ee nidaamka caalamka ah ee joogta, sida GPT2, DialoGPT iyo BlenderBot.", 'sv': 'Samtalsagenter utbildade på stora omärkta kroppar av mänskliga interaktioner kommer att lära sig mönster och efterlikna beteenden där, vilket inkluderar stötande eller på annat sätt giftigt beteende. Vi introducerar ett nytt human-and-model-in-the-loop-ramverk för att utvärdera toxiciteten hos sådana modeller, och jämför en mängd befintliga metoder i både fall av icke-motståndare och motståndare användare som avslöjar deras svagheter. Vi fortsätter sedan med att föreslå två nya metoder för säkra samtalsagenter, antingen genom utbildning på data från vår nya människa-och-modell-in-the-loop-ram i ett tvåstegssystem, eller "bakning-in" säkerhet till själva generativa modellen. Vi anser att våra nya tekniker är (i) säkrare än befintliga modeller; samtidigt som (ii) bibehåller användbarhetsmått såsom engagering i förhållande till toppmoderna chattrobotar. Däremot exponerar vi allvarliga säkerhetsproblem i befintliga standardsystem som GPT2, DialoGPT och BlenderBot.', 'sr': 'Konverzacioni agenti obučeni na velikom nezabeniranom telu ljudskih interakcija naučiće uzorke i mimično ponašanje u njemu, uključujući ofanzivno ili inače otrovno ponašanje. Upoznajemo novi okvir za procjenu toksičnosti takvih model a i uspoređujemo razne postojeće metode u slučajevima neprijateljskih i neprijateljskih korisnika koji izlaze svoje slabosti. Onda nastavimo da predložimo dve nove metode za bezbedne razgovorne agente, ili obučavanjem podataka iz našeg novog ljudskog i model a-u-loop okvira u sistemu dve faze ili bezbednosti "baking-in" samog generičnog modela. Nalazimo naše nove tehnike sigurnije od postojećih modela; i) održavanje metrika korisnosti kao što su angažljivost u odnosu na državne otvore umjetnosti. Usrotno, otkrivamo ozbiljne sigurnosne probleme u postojećim standardnim sistemima poput GPT2, DialoGPT i BlenderBota.', 'ta': 'Conversational agents trained on large unlabeled corpora of human interactions will learn patterns and mimic behaviors therein, which include offensive or otherwise toxic behavior.  இத்தகைய மாதிரிகளின் விளையாட்டை மதிப்பிடுவதற்கான புதிய மனிதன் மற்றும் மாதிரி சட்டத்தை நாம் குறிப்பிடுகிறோம், மற்றும் இருக்கும் முறைகளை ஒப்பிடுகிறோம் எதிர பின்னர் நாம் பாதுகாப்பான பேச்சு முறைமைகளுக்கான இரண்டு புதிய முறைமைகளை பரிந்துரைக்க செல்கிறோம், புதிய மனித மற்றும் மாதிரி முறைமையில் இரு முறைமையில்  (i) இருக்கும் மாதிரிகளை விட பாதுகாப்பாக இருக்கிறது என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். (ii) பயன்பாட்டு மெட்ரிக்களைப் பாதுகாக்கும் போது தொடர்புடைய அரட்டை சார்ந்திருக்கிறது. மாறாக, நாம் ஏற்கனவே இருக்கும் நிலையான இயல்பான அமைப்புகளில் தீவிரமான பாதுகாப்பு பிரச்சனைகளை வெளிப்படுத்துகிறோ', 'ur': "انسان کی تعاملات کی بڑی غیر قابل تعلیم کی مکالمانی اگنٹوں میں پڑھی جاتی ہیں کہ ان میں پٹرنے اور میمیک رفتار کی تعلیم کریں گے اور ان میں فساد یا غیر جسمی رفتار کی شامل کریں گے. ہم نے ایک نئی انسان اور مدل میں لپ کی رومیٹ کی مطالعہ کے لئے پیش کیا ہے اور ان کی کمزوریوں کی مطالعہ کے لئے مختلف طریقوں کے مطابق مختلف طریقوں کا مقایسہ کیا ہے۔ اس کے بعد ہم دوسرے نور طریقے کی پیشنهاد کریں گے جو سلامتی گفتگو کے اگنٹوں کے لئے ہیں، یا ہمارے نو انسان-اور-مدل-in-the-loop چوکاٹ کے ڈیٹوں پر آموزش کریں گے، یا ایک دومرحلہ سیستم میں، یا 'baking-in' کی امنیت کے ذریعہ جنرائیٹ موڈل کے لئے۔ ہم نے اپنے نو تکنیک کو موجود موجود موجودات سے زیادہ امن پایا ہے۔ جبکہ (ii) استعمال کے متریک کی حفاظت کریں جیسے مضبوط باتوں کے مقابلہ میں غفلت کے ساتھ۔ مخالفت سے، ہم نے GPT2، DialoGPT اور BlenderBot کے مطابق موجود استاندارڈ سیستموں میں خطرناک امنیت مسئولوں کو ظاہر کرتے ہیں.", 'vi': 'Đối tác được huấn luyện trên cơ thể lớn bất hợp pháp của tương tác con người sẽ học các mô hình và mô phỏng hành vi, gồm hành vi có hành vi tấn công hay khác độc. Chúng ta sẽ tạo ra một hệ thống người-và-người-mẫu-trong-dòng-thời-hạn mới để đánh giá độc tố của các mô-đun này, và so sánh một loạt các phương pháp đã có trong cả trường hợp những người dùng không phải đối thủ và đối thủ đã bộc lộ điểm yếu của họ. Chúng tôi tiếp tục đề xuất hai phương pháp mới cho các điệp viên có thể trò chuyện an to àn, bằng việc đào tạo dữ liệu từ hệ thống người và người mẫu mới trong vòng hai giai đoạn, hoặc sự an toàn của "việc nướng trong" cho mô hình tạo tác. Chúng tôi thấy những kỹ thuật mới này an toàn hơn các mô hình hiện tại. Trong khi đó, Sự duy trì tỉ lệ sử dụng, như là kỹ năng Anh có liên quan đến. Tuy nhiên, chúng tôi vạch trần những vấn đề an toàn nghiêm trọng trong hệ thống tiêu chuẩn hiện tại như GP2, DiaQuay GPT, và BlenderBot.', 'uz': "Ko'pchilik tashkilotlari inson interfektlarida o'rganish qo'llanmalar bu yerda shakllar va mimic xuddi o'rganadi. Bu ta'minlovchi amalning ko'plab o'xshash xuddi o'rganadi. Biz bu modellarning toxicligini qiymatish uchun yangi inson va modelni o'rganamiz, va bu usullarning tabiiy qo'llanmalarini ko'rsatadigan foydalanuvchilarning ko'plab turli usullarini kamaytamiz. Keyin biz xavfsiz talab qilish agentlari uchun ikki novel usullarini tahrirlash uchun davom etamiz, yangi inson va modeldagi maʼlumotlarni ikki darajada o'rganamiz, yoki generativ modeldagi xavfsiz modeliga 'baking' amalni yaratish mumkin. Biz yangi teknologizni tasavvur qilamiz (men mavjud modellardan himoyalangan) ㈡ huddi shaxsiy chat botlarining holatiga murakkab bo'lishi mumkin. Ko'rsatilgan, biz mavjud standard tizimlarda, GPT2, DialoGPT va BlenderBot kabi muammolar muammolarini ko'rsamiz.", 'bg': 'Разговорните агенти, обучени върху големи немаркирани корпуси от човешки взаимодействия, ще научат модели и имитират поведение в тях, които включват обидно или по друг начин токсично поведение. Въвеждаме нова рамка за оценка на токсичността на такива модели и сравняваме различни съществуващи методи както в случаите на неконкурентни, така и на неконкурентни потребители, които разкриват слабостите си. След това предлагаме два нови метода за безопасни разговорни агенти, чрез обучение на данни от нашата нова рамка "човек и модел в цикъла" в двуетапна система, или "печене в" безопасност към самия генеративен модел. Намираме, че новите ни техники са (i) по-безопасни от съществуващите модели; като същевременно поддържа показатели за използваемост като ангажираност спрямо най-съвременните чатботи. За разлика от това, ние излагаме сериозни проблеми с безопасността в съществуващите стандартни системи като GPT2, DialoGPT и BlenderBot.', 'da': 'Samtaleagenter, der er trænet i store umærkede legemer af menneskelige interaktioner, vil lære mønstre og efterligne adfærd deri, som omfatter stødende eller på anden måde giftig adfærd. Vi introducerer en ny human-and-model-in-the-loop ramme for evaluering af toksiciteten af sådanne modeller, og sammenligner en række eksisterende metoder i både tilfælde af ikke-adversielle og modstridende brugere, der afslører deres svagheder. Derefter foreslår vi to nye metoder til sikre samtaleagenter, enten ved at træne i data fra vores nye menneske-og-model-in-the-loop-ramme i et totrinssystem eller ved at "bage-in-sikkerhed" til selve generative modellen. Vi finder, at vores nye teknikker er (i) sikrere end eksisterende modeller; samtidig med at (ii) opretholde brugervenlighedsmålinger såsom engaging i forhold til state-of-the-art chatbots. I modsætning hertil afslører vi alvorlige sikkerhedsproblemer i eksisterende standardsystemer som GPT2, DialoGPT og BlenderBot.', 'de': 'Konversationsagenten, die auf großen, nicht gekennzeichneten Korpora menschlicher Interaktionen trainiert werden, lernen darin Muster und imitieren Verhaltensweisen, die anstößiges oder anderweitig toxisches Verhalten beinhalten. Wir führen ein neues Human-and-Model-in-the-Loop-Framework für die Bewertung der Toxizität solcher Modelle ein und vergleichen eine Vielzahl bestehender Methoden sowohl in den Fällen von nicht-adversarialen als auch adversarialen Nutzern, die ihre Schwächen aufdecken. Anschließend schlagen wir zwei neue Methoden für sichere Gesprächsmittel vor, indem wir entweder auf Daten aus unserem neuen human-and-model-in-the-loop-Framework in einem zweistufigen System trainieren oder die Sicherheit des generativen Modells selbst "backen-in" backen. Wir finden, dass unsere neuen Techniken (i) sicherer sind als bestehende Modelle; während (ii) Usability Metriken wie Interaktivität im Vergleich zu modernen Chatbots beibehalten werden. Im Gegensatz dazu decken wir ernsthafte Sicherheitsprobleme in bestehenden Standardsystemen wie GPT2, DialoGPT und BlenderBot auf.', 'nl': "Gespreksagenten die zijn getraind op grote, niet-gelabelde corpora van menselijke interacties zullen patronen leren en gedrag nabootsen, waaronder aanstootgevend of anderszins giftig gedrag. We introduceren een nieuw human-and-model-in-the-loop raamwerk voor het evalueren van de toxiciteit van dergelijke modellen, en vergelijken een verscheidenheid van bestaande methoden in zowel de gevallen van niet-adversaire als adversaire gebruikers die hun zwakheden blootleggen. Vervolgens stellen we twee nieuwe methoden voor veilige gespreksagenten voor, door ofwel te trainen op data uit ons nieuwe human-and-model-in-the-loop framework in een tweetraps systeem, ofwel 'baking-in' veiligheid voor het generatieve model zelf. Wij vinden onze nieuwe technieken (i) veiliger dan bestaande modellen; terwijl (ii) bruikbaarheidsstatistieken zoals betrokkenheid ten opzichte van state-of-the-art chatbots behouden blijven. Daarentegen stellen we ernstige veiligheidsproblemen bloot in bestaande standaardsystemen zoals GPT2, DialoGPT en BlenderBot.", 'ko': "대형 표시되지 않은 인간 상호작용 자료 라이브러리에서 훈련된 세션 에이전트는 학습 모델을 모방하고 그 중의 행위를 포함하여 공격적이거나 다른 유독 행위를 모방한다.우리는 이러한 모델의 독성을 평가하고 비대항적인 사용자와 약점을 드러낸 대항적인 사용자를 대상으로 새로운 사람과 모델을 링 프레임워크에서 비교했다.그 다음에 우리는 두 가지 새로운 안전 대화 대리 방법을 제시했다. 하나는 두 단계 시스템에서 새로운 사람과 모델이 링 구조에서의 데이터를 훈련하는 것이고, 다른 하나는 생성 모델 자체에 대해'베이킹'을 하는 것이다.우리는 우리의 신기술(i)이 기존 모델보다 더 안전하다는 것을 발견했다.동시에 (ii) 사용 가능한 지표, 예를 들어 가장 선진적인 채팅 로봇에 대한 흡인력을 유지한다.이에 비해 GPT2, DialoGPT, BlenderBot 등 기존 표준 시스템의 심각한 안전 문제가 드러났다.", 'hr': 'Razgovorni agenti obučeni na velikom nezabeniranom tijelu ljudskih interakcija naučit će obrasce i mimično ponašanje u njemu, uključujući ofanzivno ili drugačije toksično ponašanje. Upoznajemo novi okvir za procjenu toksičnosti takvih model a i uspoređujemo razne postojeće metode u slučajevima neprijateljskih i neprijateljskih korisnika koji izlaze svoje slabosti. Onda nastavljamo predložiti dvije nove metode za sigurne razgovorne agente, ili obučavanjem podataka iz našeg novog okvira ljudskog i model a u krugu u sustavu dvije faze ili bezbjednosti bakanja samog generičnog modela. Nalazimo naše nove tehnike sigurnije od postojećih modela; dok ii) održavanje metrika korisnosti poput zaposlenosti u odnosu na državne mješavine umjetnosti. Usrotno, otkrivamo ozbiljne sigurnosne probleme u postojećim standardnim sustavima poput GPT2, DialoGPT i BlenderBota.', 'tr': "İnsan etkileşimi bilen bilinmeyen kiçi baglaşma ajamlary içinde çykyş we mimik davranışlary öwrenip biljekler. Ol içinde näsaz ýa-da toksik davranışlary dahil edýär. Biz bu nusgalaryň toksyzlygyny çykmak üçin täze bir adam we model-in-loop çerçevesini görkezip, we olaryň zaýalyklaryny täsirleýän nusgalarynda birnäçe çeşitli yönlerni hem tersine çykar. Sonra güvenli söhbet ajamlary üçin iki roman yöntemi teklip etmek üçin gidýäris, ýa-da biziň täze adamlarymyz we-model-in-loop sistemasymyzda bir sistemada ýa-da 'baking-in'-iň howpsuzlygyny generatiýa nusgasyna taýýarlamak üçin. Täze tekniklerimiz bar nusgalardan (i) gowy gorkunçdyr. ii) sungatçylyk çözgütleri ýaly çözümlenmelik metrikleri korumak. Müstehçe GPT2, DialoGPT we BlenderBot ýaly öň bar standart sistemlerde gaty güvenlik meselelerini açýarys.", 'fa': 'ماموران مکالمه\u200cای که روی جسد بزرگ غیرقابل تعلیم داده شده\u200cاند از تعاملات انسان الگوها و رفتارهای مختلف در آن یاد می\u200cگیرند، که شامل رفتار جسد یا غیرقابل تحریک است. ما یک چهارچوب جدید انسان و مدل در چرخه برای ارزیابی سمی چنین مدل را معرفی می کنیم، و مختلف روش\u200cهای موجود موجود را در هر دو مورد استفاده کنندگان غیر دشمنی و دشمنی که ضعیفه\u200cهایشان را نشان می\u200cدهند مقایسه می\u200cکنیم. سپس دوتا روش نویسی برای ماموران مکالمات امن، با آموزش داده های جدید از چهارچهارچهارچوب انسان و مدل جدید ما در یک سیستم دو مرحله، یا امنیت "پختن-in" برای خودش مدل ژنترافی، پیشنهاد می کنیم. ما تکنیک های جدید ما را پیدا می کنیم که از مدل های موجود امن ترند. در حالی که (ii) حفظ کردن متریک استفاده از استفاده مانند استفاده\u200cکننده نسبت به صحبت\u200cهای حالت هنری. بر خلاف این، ما مشکلات امنیت جدی را در سیستم\u200cهای استاندارد مانند GPT2، DialoGPT و BlenderBot نشان می\u200cدهیم.', 'sw': "Watumiaji wa mazungumzo walifundishwa kwenye kampuni kubwa isiyotambuliwa na mazingira ya binadamu watajifunza mifano na tabia za kijinsia huko, ambazo zinajumuisha tabia za ukatili au tabia za kinyume. Tunaweza kutengeneza mfumo mpya wa mifano ya binadamu na mifano kwa ajili ya kutathmini ukosoaji wa mifano hiyo, na kulinganisha namna mbalimbali zilizopo katika mazingira ya watumiaji wasio na upinzani na wanaotumia tofauti ambao wanaonyesha udhaifu wao. We then go on to propose two novel methods for safe conversational agents, by either training on data from our new human-and-model-in-the-loop framework in a two-stage system, or 'baking-in' safety to the generative model itself.  Tunapata mbinu zetu mpya ni salama zaidi ya mifano iliyopo; wakati wakiendelea mbinu za matumizi kama vile kujihusisha na mazungumzo ya sanaa. Tofauti na hilo, tunaonyesha masuala makubwa ya usalama katika mfumo wa hali ya kawaida kama vile GPT2, DialoGPT na BlenderBot.", 'sq': "Agjentët konversacional të trajnuar në trup të madh pa shenjë të ndërveprimeve njerëzore do të mësojnë modele dhe sjellje imituese në të, që përfshijnë sjellje ofensive apo ndryshe toksike. Ne futim një kuadër të ri njerëzor-dhe-model-në-loop për vlerësimin e toksicitetit të modeleve të tilla dhe krahasojmë një varietet metodash ekzistuese në rastet e përdoruesve jo-kundërshtarë dhe kundërshtarë që ekspozojnë dobësitë e tyre. Pastaj vazhdojmë të propozojmë dy metoda të reja për agjentë të sigurtë bisedimesh, duke trajnuar në të dhënat nga kuadri ynë i ri njerëzor-dhe-model-në-loop në një sistem dy fazash, ose sigurinë 'baking-in' për modelin gjenerativ vetë. Ne gjejmë se teknikat tona të reja janë (i) më të sigurta se modelet ekzistuese; ndërsa (ii) mbajnë metrikat e përdorueshmërisë të tilla si angazhimi në lidhje me chatbotët më të lartë. Përkundrazi, ne ekspozojmë çështje serioze sigurie në sistemet standarde ekzistuese si GPT2, DialoGPT dhe BlenderBot.", 'id': "Agen konversasi yang dilatih pada korpra besar interaksi manusia tanpa label akan mempelajari pola dan perilaku imitasi di dalamnya, yang termasuk perilaku serang atau lain racun. Kami memperkenalkan cadangan baru manusia-dan-model-dalam-loop untuk mengevaluasi toksicitas model tersebut, dan membandingkan berbagai metode yang ada dalam kedua kasus pengguna bukan-musuh dan musuh yang mengungkapkan kelemahan mereka. Kemudian kita melanjutkan untuk mengusulkan dua metode baru untuk agen percakapan aman, dengan melatih data dari struktur baru manusia dan model dalam loop dalam sistem dua tahap, atau 'baking-in' keselamatan untuk model generasi sendiri. Kami menemukan teknik baru kami (i) lebih aman dari model yang ada; sementara (ii) mempertahankan metrik kemampuan penggunaan seperti ketertarikan relatif dengan chatbot state-of-the-art. Sebaliknya, kita mendedahkan masalah keselamatan serius dalam sistem standar yang ada seperti GPT2, DialoGPT, dan BlenderBot.", 'az': "İnsan əlaqələrinin böyük dəyişikliklərində təhsil edilməyən müzakirə aģentləri orada fərqli və mimik davranışlarını öyrənəcək və bunlarda həddi aşan və ya başqa zehirli davranışlar da dahil olacaqlar. Biz bu modellərin zehirliyini değerləşdirmək üçün yeni bir insan-model-in-loop çerçevesini təşkil edirik və bu modellərin zəifliklərini göstərən neçə-neçə istifadəçilərin müxtəlif metodlarını ilə salırıq. Sonra güvenli danışma a ģentləri üçün iki yeni yol təklif etmək üçün, ya yeni insan-model-in-loop sistemində olan məlumatları təklif etmək üçün, ya da 'baking-in' təhlükəsizliklərini genetik modeli təklif etmək üçün təklif edirik. Bizim yeni tekniklərimiz mevcut modellərdən daha təhlükəsizdir. ii) istifadə edə biləcək metrikləri, sanatçılıq qüdrəti ilə əlaqə edilməsi kimi. Əksinə, GPT2, DialoGPT və BlenderBot kimi mövcud standart sistemlərdə ciddi təhlükəsizlik məsələlərini göstəririk.", 'bn': 'বিশাল কোর্পোরায় বিশাল কোর্পোরায় প্রশিক্ষিত কথোপকথনের এজেন্ট প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করেছেন, তারা সেখানে প্রতিনিধি ও মাইক আচরণ শ আমরা এই ধরনের মডেলের ব্যাক্তির বিষয়টি মূল্যায়নের জন্য একটি নতুন মানুষ-এবং মডেলের কাঠামো পরিচয় করিয়ে দেই এবং বিরোধী এবং বিরোধী ব্যবহারকারীদের দুর্বলতা প্রকাশ করার জন্য বিভ তারপর আমরা নিরাপদ কথোপকথন এজেন্টের জন্য দুটি নোভেল পদ্ধতি প্রস্তাব করতে যাচ্ছি, অথবা আমাদের নতুন মানুষ-মডেল-এর তথ্যের প্রশিক্ষণের মাধ্যমে আমাদের নতুন মানুষ-মডেল-ইন- আমরা আমাদের নতুন প্রযুক্তিগুলো বিদ্যমান মডেল থেকে নিরাপদ মনে করি; কিন্তু তাদের ব্যবহারের মেট্রিক যেমন প্রতিযোগিতার পরিচালিত রাষ্ট্র-শিল্পী চ্যাট্টগুলোর সাথে যোগাযোগের মত বিপরীতে, আমরা বিদ্যমান স্ট্যান্ডার্ড সিস্টেমে গুরুত্বপূর্ণ নিরাপত্তা বিষয় প্রকাশ করি যেমন জিপিটি২, ডায়ালোজিপিট', 'bs': 'Razgovorni agenti obučeni na velikom nezabelovanom tijelu ljudskih interakcija naučiće obrasce i mimično ponašanje u njemu, uključujući ofanzivno ili drugačije toksično ponašanje. Upoznajemo novi okvir za procjenu toksičnosti takvih model a i uspoređujemo razne postojeće metode u slučajevima neprijateljskih i neprijateljskih korisnika koji izlaze svoje slabosti. Onda nastavimo predložiti dvije nove metode za bezbedne razgovorne agente, ili obučavanjem podataka iz našeg novog okvira ljudskog i model a u krugu u sistemu dvije faze, ili bezbjednosti bakanja samog generativnog modela. Nalazimo naše nove tehnike sigurnije od postojećih modela; dok ii) održavanje metrika korisnosti poput zaposlenosti u odnosu na državne mješavine umjetnosti. Usrotno, otkrivamo ozbiljne sigurnosne probleme u postojećim standardnim sistemima poput GPT2, DialoGPT i BlenderBota.', 'af': "Gespraakte agente wat op groot ongeabelde korpora van menslike interaksies onderwerp word, sal patrone en mimiese gedrag daarin leer, wat insluit offensiv of anders toxiese gedrag. Ons introduseer 'n nuwe menslike-en-model-in-the-loop raamwerk vir die evaluering van die toksikiteit van sodanige modele en vergelyk 'n verskeie van bestaande metodes in beide die gevalle van nie-teenstandaaries en teenstandaaries gebruikers wat hulle swakhede uitspreek. Ons gaan dan voorstel twee novele metodes vir veilige konversasionale agente deur óf onderwerp op data van ons nuwe menslike en model-in-die-loop-raamwerk in 'n twee-stadige stelsel of 'baking-in' sekuriteit tot die genereerbare model self. Ons vind ons nuwe teknike is (i) veiliger as bestaande modele; terwyl (ii) gebruikbehaardigheid metries hou, soos aanvaardigheid relatief tot staat-van-kuns-gespreksbote. In contrast, we expose serious safety issues in existing standard systems like GPT2, DialoGPT and BlenderBot.", 'cs': 'Konverzační agenti trénovaní na velkých neoznačených korpusech lidských interakcí se v nich naučí vzorce a napodobují chování, které zahrnují urážlivé nebo jinak toxické chování. Představujeme nový rámec pro hodnocení toxicity těchto modelů a porovnáváme různé stávající metody v případě nepřátelských i nepřátelských uživatelů, kteří odhalují jejich slabiny. Následně navrhneme dvě nové metody pro bezpečné konverzační agenty, buď školením na datech z našeho nového rámce člověka a modelu ve smyčce ve dvoustupňovém systému, nebo "pečením" do samotného generativního modelu. Zjišťujeme, že naše nové techniky jsou (i) bezpečnější než stávající modely; zatímco (ii) udržování metrik použitelnosti, jako je angažovanost ve vztahu k moderním chatbotům. Naproti tomu odhalujeme vážné bezpečnostní problémy ve stávajících standardních systémech, jako jsou GPT2, DialoGPT a BlenderBot.', 'et': 'Vestlusagendid, kes on koolitatud suurtele märgistamata inimeste suhtluskorpustele, õpivad neis mustreid ja jäljendavad käitumist, mis hõlmab solvavat või muul viisil mürgist käitumist. Tutvustame uue inimese ja mudeli silmuses kasutatava raamistiku selliste mudelite mürgisuse hindamiseks ning võrdleme erinevaid olemasolevaid meetodeid nii mittevastavate kui ka mittevastavate kasutajate puhul, kes paljastavad oma nõrkused. Seejärel pakume välja kaks uut meetodit ohutute vestlusvahendite jaoks, kas koolitades andmeid meie uuest inimese ja mudeli silmuses raamistikust kaheastmelises süsteemis või "küpsetamise" ohutuse generatiivsele mudelile endale. Leiame, et meie uued tehnikad on i) ohutumad kui olemasolevad mudelid; samal ajal säilitatakse kasutatavusmõõdikud, nagu kaasamine kaasaegsete chatbotide suhtes. Seevastu paljastame tõsiseid ohutusprobleeme olemasolevates standardsüsteemides nagu GPT2, DialoGPT ja BlenderBot.', 'fi': "Keskusteluaineet, jotka on koulutettu suurilla merkinnöittämättömillä ihmiskehoilla, oppivat niissä malleja ja jäljittelevät käyttäytymistä, joihin kuuluu loukkaava tai muuten myrkyllinen käyttäytyminen. Otamme käyttöön uuden ihmisen ja mallin silmukassa -viitekehyksen tällaisten mallien myrkyllisyyden arvioimiseksi ja vertaamme erilaisia olemassa olevia menetelmiä sekä sellaisten käyttäjien tapauksessa, jotka eivät ole vastustajia että vastustajia, jotka paljastavat heikkoutensa. Tämän jälkeen ehdotamme kahta uutta menetelmää turvallisille keskustelutekijöille, joko kouluttamalla dataa uudesta ihmis-ja-malli-silmukassa -kehyksestämme kaksivaiheisessa järjestelmässä tai 'leivontaturvallisuus' itse generatiiviseen malliin. Uudet tekniikamme ovat (i) turvallisempia kuin olemassa olevat mallit. samalla kun (ii) ylläpidetään käytettävyysmittareita, kuten sitoutuneisuutta suhteessa viimeisimpiin chatbotteihin. Sen sijaan paljastamme vakavia turvallisuusongelmia olemassa olevissa vakiojärjestelmissä, kuten GPT2, DialoGPT ja BlenderBot.", 'ca': 'Agents de conversació entrenats en un gran corpore sense etiqueta d\'interaccions humanes aprendrà patrons i imitarà comportaments allà, que inclouen comportaments ofensius o tòxics. Introduïm un nou marc humà i model en circuit per avaluar la toxicitat d\'aquests models, i comparem una varietat de mètodes existents en ambdós casos d\'usuaris no adversaris i adversaris que exponen les seves debilitats. Després comencem a proposar dos mètodes noves per a agents de conversació segurs, treinant-nos en dades del nostre nou marc humà i model en circuit en un sistema de dues etapes, o "cuinar-en" seguretat al propi model generador. Trobem que les nostres noves tècniques són i) més segures que els models existents; mentre (ii) mantenir les mètriques d\'usabilitat com l\'involucració en relació amb els chatbots més avançats. En canvi, exposem problemes seriosos de seguretat en sistemes estàndard existents com GPT2, DialoGPT i BlenderBot.', 'am': 'በብዙ ሳይታወቀው ሰብአዊ ጉዳይ ላይ የተማሩ አካባቢዎች ምሳሌዎችን እና የተመሳሳይ ሁኔታዎችን ይማራሉ፡፡ አዲስ የሰው እና የዓይነቱ ሞዴል በሙሉ ማረጋገጫው አዲስ የሰው እና ምሳሌ ፍሬም እናሳውቃለን፤ ደካማቸውን በሚገልጹ በተቃዋሚ እና በተቃዋሚ ተጠቃሚዎች በተቃዋሚ ተጠቃሚዎች ሥርዓቶች እና በሚያሳውቃቸው ጥያቄዎችን እናስተያየዋለን፡፡ በኋላም ለደኅንነት የሚነጋገሩትን ሁለት የረኀብ ሥርዓቶች ለመዘጋጀት እንሄዳለን፣ ወይም አዲስ የሰው እና የሞዴል-model ዳታዎችን በሁለት ደረጃ ስርዓት፣ ወይም ‘በቤት-in’ ደህንነት ወደ አዲስ ሞዴል ራሳችንን ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ አዲስ ስህተታችን (I) ከexisting model ይልቅ ጸጥተኛ ሆነን እናገኛለን፤ በ ([UNK]) የ-አርእስት ሀገር-የ-አርእስት ሀብት እንደሚያጋራው የግል ማተሚያ ማድረጊያዎችን ለመጠበቅ ነው፡፡ In contrast, we expose serious safety issues in existing standard systems like GPT2, DialoGPT, and BlenderBot.', 'hy': "Մարդկային փոխազդեցությունների մեծ առանձնաշարժ մարմնի վրա վարժեցված հաղորդակցման գործակալները կսովորեն այնտեղ կաղապարներ և նմանատիպ վարքագիծներ, որոնք ներառում են վնասավոր կամ այլ թունավոր վարքագիծ: Մենք ներկայացնում ենք մարդկային և մոդել-շրջանում նոր շրջանակ, որպեսզի գնահատենք նման մոդելների թունավորությունը, և համեմատում ենք գոյություն ունեցող մեթոդներ ոչ հակառակորդ և հակառակորդ օգտագործողների դեպքերում, որոնք բացահայտում են իրենց թույլությունները: We then go on to propose two novel methods for safe conversational agents, by either training on data from our new human-and-model-in-the-loop framework in a two-stage system, or 'baking-in' safety to the generative model itself.  Մենք գտնում ենք, որ մեր նոր տեխնիկաները i) ավելի ապահով են, քան գոյություն ունեցող մոդելները, մինչդեռ (II) պահպանելով օգտագործելիության մետրիկները, ինչպիսիք են զարգացած շտաբոտների հետ համեմատությունը: In contrast, we expose serious safety issues in existing standard systems like GPT2, DialoGPT, and BlenderBot.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sing beraksi barêng-barêng kuwi nggawe gerakan karo perusahaan anyar tentang karo perusahaan MIME kuwi tindakan, sing nyimpen perusahaan apakno karo perusahaan anyar toksisan. Awak dhéwé ngéwé éntuk sistem sing gak perbudhakan karo model-lan-model-n-el Awak dhéwé mulai ngéwé éntuk sistem sing gawe ngubah perusahaan sing luwih karo perusahaan, lan uwis entekaké awak dhéwé nggawe data sing isiné perusahaan-lan-model-in-the Awak dhéwé ngerti teknik sing paling dhéwé (i) sing luwih akeh model sing gak dhéwé; kuwi, politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Inga contrast, we nyimpen akeh perduhaan sing wis dipun-perduhaan ning sistem sing dumadhi iki, koyo GP2, dialok Gpta lan bleEnderbot.', 'he': 'סוכני שיחה מאומנים על גופה גדולה לא רשמית של אינטראקציות אנושיות ללמוד דפוסים ומחזיקים התנהגות שם, שכוללות התנהגות פגיעה או רעילה אחרת. אנחנו מציגים סגרת אנושית ומודל חדשה במעגל כדי להעריך את הרעילות של דוגמנים כאלה, ולהשוות מגוון של שיטות קיימות בשני המקרים של משתמשים לא-יריבים וגם יריבים שחשפים את חולשותיהם. ואז אנחנו ממשיכים להציע שתי שיטות חדשות לסוכנים בטוחים לשיחה, או על ידי אימון על נתונים מהמסגרת האנושית והמודל החדשה שלנו במערכת בשתי שלבים, או על ידי בטחון "אופות-ב" למודל הדור עצמו. אנחנו מוצאים שהטכניקות החדשות שלנו (i) בטוחות יותר ממודלים קיימים; בזמן (ii) לשמור על מטריות שימושיות, כמו התעסקות בהשוואה לצ\'אטבוטים חדשים. בניגוד לזה, אנחנו חושפים בעיות בטיחות רציניות במערכות סטנדרטיות קיימות כמו GPT2, DialoGPT, ובלנדרבוט.', 'ha': "Mataimakin da aka sanar da shi a kan makampuni mai girma ba'a rubutu ba, za su sanar shiryoyin mutane da abubuwan mimic a cikinsu, wanda ke cikin aikin abubuwa ko kuma idan ba haka ba, za'a iya sani. Mu ƙara wani shekara na mutane da-sami-cikin-loop dõmin an evaluate mai tozartar misãlai wannan, kuma Mu sami-daidai wasu hanyõyi masu jira a cikin duk kashẽwar masu motsi da mai motsi da mãsu amfani da ke bayyana rauni. Sa'an nan kuma munã goyi tilbuɗe hanyoyin biyu masu tsari ga masu mazaɓa da mazaɓa, ko kuma ko kuma, ko kuma, ko kuma, tsari na 'baking-in' zuwa misalin mai zartar da shi. Muna gane mafiya aminci daga misali wanda ke gaba; a lokacin da za'a tsare amfani da metricki kamar kada ya yi danganta ga-state-of-art. Ga motsi, za mu bayyana masu aminci masu girma a cikin tsarin da ke jira kamar GPT2, DialoGPT da blenderBot.", 'sk': 'Pogovorni agenti, usposobljeni na velikih neoznačenih korpusih človeških interakcij, se bodo naučili vzorcev in posnemali vedenja, ki vključujejo žaljivo ali drugače strupeno vedenje. Predstavljamo nov človek-in-model-in-the-loop okvir za ocenjevanje toksičnosti takih modelov in primerjamo različne obstoječe metode tako v primerih nekontraralnih kot kontraparalnih uporabnikov, ki razkrivajo svoje slabosti. Nato predlagamo dve novi metodi za varne pogovorne agente, bodisi z usposabljanjem o podatkih iz našega novega okvira človek-in-model-v-zanki v dvostopenjskem sistemu bodisi z varnostjo "pečenja" v samem generativnem modelu. Naše nove tehnike so (i) varnejše od obstoječih modelov; ob tem (ii) ohranjanju meritev uporabnosti, kot je vključenost v primerjavi z najsodobnejšimi chatboti. Nasprotno pa razkrivamo resne varnostne težave v obstoječih standardnih sistemih, kot so GPT2, DialoGPT in BlenderBot.', 'bo': "གནད་དོན་དག་གི་མི་འབྲེལ་བ་ཆེན་པོ་ཞིག་ལ་སློབ་པའི་མི་འབྲེལ་བ་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་གཟུགས་རིས་དང་འཛམ་གླིང་ནང་གི་ཐབས་ལམ་དུ་ We introduce a new human-and-model-in-the-loop framework for evaluating the toxicity of such models, and compare a variety of existing methods in both the cases of non-adversarial and adversarial users that expose their weaknesses. We then go on to propose two novel methods for safe conversational agents, by either training on data from our new human-and-model-in-the-loop framework in a two-stage system, or 'baking-in' safety to the generative model itself. ང་ཚོས་གནས་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་དེ། སྐབས་དེ་ནི་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་འཆར་བའི་གྲངས་སྒྲིག་ཚད་ལྟ་བུ་འཇུག་སྟངས་ཡོད། མ་ཟད། འུ་ཚོས་GPT2、DialoGPT དང་BlenderBot་དང་གནས་ཡུལ་གྱི་རིམ"}
{'en': 'Action-Based Conversations Dataset : A Corpus for Building More In-Depth Task-Oriented Dialogue Systems', 'ar': 'مجموعة بيانات المحادثات القائمة على العمل: مجموعة لبناء أنظمة حوار أكثر عمقًا وموجهة نحو المهام', 'pt': 'Conjunto de dados de conversas baseadas em ação: um corpus para construir sistemas de diálogo orientados a tarefas mais aprofundados', 'fr': "Jeu de données sur les conversations basées sur l'action\xa0: un corpus pour créer des systèmes de dialogue orientés tâches plus approfondis", 'es': 'Conjunto de datos de conversaciones basadas en la acción: un corpus para construir sistemas de diálogo más profundos y orientados a tareas', 'ja': 'アクションベースの会話データセット：より深いタスク指向の会話システムを構築するためのコーパス', 'zh': '基于操作之对数据集:于构建更深之务导向型于对话系统之语料库', 'hi': 'एक्शन-आधारित वार्तालाप डेटासेट: अधिक गहराई से कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों के निर्माण के लिए एक कॉर्पस', 'ru': 'Набор данных для разговоров, основанных на действиях: корпус для построения более глубоких систем диалога, ориентированных на решение конкретных задач', 'ga': 'Tacar Sonraí Comhráite Gníomh-Bhunaithe: Corpas chun Córais Dialóige Níos Doimhne atá Dírithe ar Thascanna a Thógáil', 'ka': 'Action-Based Conversations Data Database: A Corpus for Building More Deep Task-Oriented Dialog Systems', 'hu': 'Akcióalapú beszélgetések adatkészlet: egy testület a mélyrehatóbb feladatorientált párbeszédrendszerek kialakítására', 'el': 'Σύνολο δεδομένων συνομιλιών βασισμένων στη δράση: Ένα Σώμα για την οικοδόμηση πιο σε βάθος συστημάτων διαλόγου προσανατολισμένων στις εργασίες', 'it': "Set di dati sulle conversazioni basate sull'azione: un corpo per costruire sistemi di dialogo più approfonditi orientati alle attività", 'kk': 'Әрекеттің негізіндегі сұрақтар деректер қоры: Тапсырмалар жүйелерін көбірек тереңдік диалог жүйелерін құру үшін құрылғысы', 'lt': 'Veiksmais grindžiamų konversacijų duomenų rinkinys: išsamesnių užduotims orientuotų dialogo sistemų kūrimo korpusas', 'ms': 'Tetap Data Perbualan Berdasarkan Tindakan: Korpus untuk Bina Sistem Dialog Diarahkan Kedalaman Lebih Dalam Tugas', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d: ആഴത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d പണിയുന്നതിനുള്ള ഒരു കൊര്\u200dപ്പുസ്', 'mt': 'Sett ta’ Dejta dwar il-Konversjonijiet Ibbażati fuq l-Azzjoni: Korp għall-Bini ta’ Sistemi ta’ Djalogu Aktar Profondi Orientati lejn ix-Xogħol', 'pl': 'Zestaw danych dotyczących konwersacji opartych na działaniu: Korpus do budowy bardziej dogłębnych systemów dialogu zorientowanego na zadania', 'ro': 'Setul de date pentru conversații bazate pe acțiune: un corpus pentru construirea unor sisteme de dialog mai aprofundate orientate spre sarcini', 'mk': 'Датотека за конверзии базирана на акции: Корпус за изградба на повеќе длабоки дијалошки системи ориентирани на задачи', 'sr': 'Datata razgovora na temelju akcije: korpus za izgradnju više sistema dijaloga na zadatku u dubini', 'si': 'Action-based Conversations Data sets: A Corpus for building more in-depth Job-orient dialog systems', 'so': 'Macluumaadka conversation-based: A Corpus for Building More In-Depth Task-Oriented Dialog Systems', 'mn': 'Action-Based Conversations Data Database: A Corpus for Building More In-depth Task-Oriented Dialog Systems', 'no': 'Databasen for handlingsbaserte samtaler: Eit korpus for bygging av fleire i dybde oppgåveorienterte dialogsystemar', 'ta': 'செயல்பாடு- அடிப்படையான பேச்சு தகவல் அமைப்பு: ஆழத்தில் மேலும் உருவாக்குவதற்கான ஒரு கோர்புஸ் ஆழம் பணி செயல்படுத்தப்பட்ட பண', 'sv': 'Handlingsbaserade konversationsdata: En korps för att bygga mer djupgående uppgiftsorienterade dialogsystem', 'ur': 'Action-Based Conversations Dataset: A Corpus for Building More In-depth Task-Oriented Dialog Systems', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hành động cơ sở dữ liệu đối thoại: một tập đoàn làm việc khai thác tìm kiếm', 'da': 'Handlingsbaserede samtaler datasæt: Et korpus til opbygning af mere dybdegående opgaveorienterede dialogsystemer', 'nl': 'Actie-based conversaties Dataset: een korpus voor het bouwen van meer diepgaande taakgerichte dialoogsystemen', 'bg': 'Набор от данни за разговори, базирани на действия: корпус за изграждане на по-задълбочени системи за диалог, ориентирани към задачите', 'hr': 'Datacija razgovora na temelju akcije: korpus za izgradnju sustava dijaloga s otvorenim zadacima u dubini', 'de': 'Action-Based Conversations Dataset: Ein Korpus zum Aufbau tiefergehender aufgabenorientierter Dialogsysteme', 'ko': '행동 기반 대화 데이터 집합: 더욱 깊은 임무 가이드 대화 시스템의 자료 라이브러리 구축', 'sw': 'Taarifa ya Mazungumzo ya Kitendo: A Corpus kwa ajili ya Kujenga Mifumo ya Tamko yenye Kiwango', 'af': "Aksie- gebaseerde gespreksies Databasis: ' n Korpus vir bou meer in- diepte taak- oriënteerde dialoog stelsels", 'sq': 'Dataset i bisedimeve të bazuara në veprime: Një korpus për ndërtimin e sistemeve të dialogut më të thellë të orientuar në detyra', 'id': 'Dataset Perbualan Berdasarkan Aksi: Sebuah Korpus untuk membangun Sistem Dialog Berdasarkan Tugas Lebih Dalam', 'fa': 'پایگاه داده\u200cهای گفتگوهای بنیاد عملیات: یک جسد برای ساختن سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ عمیق بیشتری', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'tr': 'Action-Based Conversations Data Seti: A Corpus for Building In-depth Task-Oriented Dialog Systems', 'hy': 'Գործողության հիմնված հաղորդակցման տվյալների համակարգը. ավելի խորը խնդիրների հիմնված հաղորդակցման համակարգերի կառուցման կորպուս', 'az': 'Amel-tabanlı Qonuşma Məlumatı: Daha yüksək Gözəl Gözəl Gözəli Dialoog Sistemləri Yapılandırmaq üçün bir Corpus', 'bn': 'অ্যাকশন- ভিত্তিক কথোপকথন ডাটাসেট: বিন্যাসের জন্য একটি কোর্পুস বানানোর জন্য অনেক গভীর-অন্তর্ভুক্ত কাজ- অরিন্তিত ডায়া', 'bs': 'Datata razgovora na temelju akcije: korpus za izgradnju sustava dijaloga s otvorenim zadacima u dubini', 'et': 'Tegevuspõhiste vestluste andmekogum: korpus sügavamate ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide loomiseks', 'fi': 'Toimintapohjainen keskusteluaineisto: Korpus syvempien tehtĂ¤vĂ¤lĂ¤htĂ¶isten vuoropuhelujĂ¤rjestelmien rakentamiseksi', 'cs': 'Dataset konverzací založených na akcích: Korpus pro budování hloubkovějších dialogových systémů orientovaných na úkoly', 'ca': 'Set de dades de conversacions basades en acció: Un Corpus per a construir sistemes de diàleg més profunds orientats a les tasques', 'jv': 'Action-basa conversations Dateset: A corpus for Buka bebas In-deep task-Oriented Dialog System', 'he': 'קבוצת מידע שיחות מבוססת פעולה: קורפוס לבניין מערכות שיחות דיאלוג עמוקות יותר', 'sk': 'Zbirka podatkov o pogovorih na podlagi dejavnosti: korpus za vzpostavitev bolj poglobljenih sistemov dialoga, usmerjenih v naloge', 'ha': '@ action', 'bo': 'Action-Based Conversations Dataset: A Corpus for Building More In-depth Task-Oriented Dialog Systems'}
{'en': 'Existing goal-oriented dialogue datasets focus mainly on identifying slots and values. However, customer support interactions in reality often involve agents following multi-step procedures derived from explicitly-defined company policies as well. To study customer service dialogue systems in more realistic settings, we introduce the Action-Based Conversations Dataset (ABCD), a fully-labeled dataset with over 10 K human-to-human dialogues containing 55 distinct user intents requiring unique sequences of actions constrained by policies to achieve task success. We propose two additional dialog tasks, Action State Tracking and Cascading Dialogue Success, and establish a series of baselines involving large-scale, pre-trained language models on this dataset. Empirical results demonstrate that while more sophisticated networks outperform simpler models, a considerable gap (50.8 % absolute accuracy) still exists to reach human-level performance on ABCD.', 'ar': 'تركز مجموعات البيانات الحالية للحوار الموجه نحو الهدف بشكل أساسي على تحديد الفتحات والقيم. ومع ذلك ، غالبًا ما تتضمن تفاعلات دعم العملاء في الواقع وكلاء يتبعون إجراءات متعددة الخطوات مشتقة من سياسات الشركة المحددة بوضوح أيضًا. لدراسة أنظمة حوار خدمة العملاء في إعدادات أكثر واقعية ، نقدم مجموعة بيانات المحادثات القائمة على الإجراء (ABCD) ، وهي مجموعة بيانات مصنفة بالكامل تحتوي على أكثر من 10 آلاف حوار من إنسان إلى إنسان تحتوي على 55 نية مستخدم مميزة تتطلب تسلسلًا فريدًا من الإجراءات المقيدة بالسياسات لتحقيق نجاح المهمة. نقترح مهمتين إضافيتين للحوار ، تتبع حالة الإجراء ونجاح الحوار المتتالي ، وإنشاء سلسلة من خطوط الأساس التي تتضمن نماذج لغوية واسعة النطاق ومدربة مسبقًا على مجموعة البيانات هذه. توضح النتائج التجريبية أنه في حين تفوق الشبكات الأكثر تعقيدًا على النماذج الأبسط ، لا تزال هناك فجوة كبيرة (دقة مطلقة بنسبة 50.8 ٪) للوصول إلى مستوى الأداء البشري على ABCD.', 'es': 'Los conjuntos de datos de diálogo orientados a objetivos existentes se centran principalmente en la identificación de espacios y valores. Sin embargo, las interacciones de soporte al cliente en realidad a menudo implican que los agentes sigan procedimientos de varios pasos derivados de políticas de la empresa definidas explícitamente. Para estudiar los sistemas de diálogo de servicio al cliente en entornos más realistas, presentamos el Conjunto de datos de conversaciones basadas en la acción (ABCD), un conjunto de datos totalmente etiquetado con más de 10 000 diálogos de persona a persona que contiene 55 intenciones de usuario distintas que requieren secuencias únicas de acciones restringidas por políticas para lograr la tarea éxito. Proponemos dos tareas de diálogo adicionales, Seguimiento del estado de acción y Éxito del diálogo en cascada, y establecemos una serie de líneas de base que incluyen modelos de lenguaje preentrenados a gran escala en este conjunto de datos. Los resultados empíricos demuestran que, si bien las redes más sofisticadas superan a los modelos más simples, todavía existe una brecha considerable (50,8% de precisión absoluta) para alcanzar el rendimiento a nivel humano en ABCD.', 'pt': 'Os conjuntos de dados de diálogo orientados a objetivos existentes concentram-se principalmente na identificação de slots e valores. No entanto, as interações de suporte ao cliente, na realidade, geralmente envolvem agentes que seguem procedimentos de várias etapas derivados de políticas da empresa explicitamente definidas. Para estudar os sistemas de diálogo de atendimento ao cliente em configurações mais realistas, apresentamos o conjunto de dados de conversas baseadas em ação (ABCD), um conjunto de dados totalmente rotulado com mais de 10 mil diálogos de pessoa para pessoa contendo 55 intenções de usuário distintas que exigem sequências exclusivas de ações restritas por políticas para alcançar o sucesso da tarefa. Propomos duas tarefas de diálogo adicionais, Action State Tracking e Cascading Dialogue Success, e estabelecemos uma série de linhas de base envolvendo modelos de linguagem pré-treinados em larga escala neste conjunto de dados. Resultados empíricos demonstram que, embora redes mais sofisticadas superem modelos mais simples, ainda existe uma lacuna considerável (50,8% de precisão absoluta) para alcançar desempenho em nível humano no ABCD.', 'fr': "Les ensembles de données de dialogue orientés objectifs existants se concentrent principalement sur l'identification des créneaux et des valeurs. Cependant, en réalité, les interactions avec le support client impliquent souvent des agents qui suivent des procédures en plusieurs étapes dérivées de politiques d'entreprise explicitement définies. Pour étudier les systèmes de dialogue du service client dans des environnements plus réalistes, nous introduisons le jeu de données ABCD (Action-Based Conversations Dataset), un ensemble de données entièrement étiqueté avec plus de 10 000 dialogues interhumains contenant 55 intentions d'utilisateur distinctes nécessitant des séquences d'actions uniques contraintes par des politiques pour réaliser la tâche succès. Nous proposons deux tâches de dialogue supplémentaires, le suivi de l'état des actions et le succès du dialogue en cascade, et établissons une série de références impliquant des modèles de langage pré-entraînés à grande échelle sur cet ensemble de données. Les résultats empiriques montrent que si les réseaux plus sophistiqués surpassent les modèles plus simples, il existe encore un écart considérable (50,8\xa0% de précision absolue) pour atteindre des performances de niveau humain sur ABCD.", 'ja': '既存の目標指向の対話データセットは、主にスロットと値を特定することに焦点を当てています。ただし、現実のカスタマーサポートとのやり取りでは、明確に定義された会社方針から派生した複数ステップの手順に従うエージェントが関与することがよくあります。より現実的な環境でのカスタマーサービス対話システムを研究するために、私たちはアクションベース会話データセット（ ABCD ）を紹介します。これは、タスクの成功を達成するためにポリシーに制約された独自のアクションのシーケンスを必要とする55の異なるユーザーインテントを含む、10,000を超える人間間の対話を含む完全にラベル付けされたデータセットです。アクションステートトラッキングとカスケードダイアログの成功という2つの追加のダイアログタスクを提案し、このデータセットに大規模で事前にトレーニングされた言語モデルを含む一連のベースラインを確立します。実証結果は、より洗練されたネットワークがより単純なモデルよりも優れていますが、ABCDで人間レベルのパフォーマンスに達するためにはかなりのギャップ（ 50.8 ％の絶対精度）が依然として存在することを示しています。', 'hi': 'मौजूदा लक्ष्य-उन्मुख संवाद डेटासेट मुख्य रूप से स्लॉट और मूल्यों की पहचान करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हालांकि, वास्तविकता में ग्राहक सहायता इंटरैक्शन में अक्सर स्पष्ट रूप से परिभाषित कंपनी नीतियों से व्युत्पन्न बहु-चरणीय प्रक्रियाओं का पालन करने वाले एजेंट शामिल होते हैं। अधिक यथार्थवादी सेटिंग्स में ग्राहक सेवा संवाद प्रणालियों का अध्ययन करने के लिए, हम एक्शन-आधारित वार्तालाप डेटासेट (एबीसीडी) पेश करते हैं, जो 10K से अधिक मानव-से-मानव संवादों के साथ एक पूरी तरह से लेबल किया गया डेटासेट है जिसमें 55 अलग-अलग उपयोगकर्ता इरादे होते हैं, जिन्हें कार्य सफलता प्राप्त करने के लिए नीतियों द्वारा विवश कार्यों के अद्वितीय अनुक्रमों की आवश्यकता होती है। हम दो अतिरिक्त संवाद कार्यों, एक्शन स्टेट ट्रैकिंग और कैस्केडिंग डायलॉग सक्सेस का प्रस्ताव करते हैं, और इस डेटासेट पर बड़े पैमाने पर, पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल को शामिल करने वाले बेसलाइन की एक श्रृंखला स्थापित करते हैं। अनुभवजन्य परिणामों से पता चलता है कि जबकि अधिक परिष्कृत नेटवर्क सरल मॉडल से आगे निकलते हैं, एबीसीडी पर मानव-स्तर के प्रदर्शन तक पहुंचने के लिए एक काफी अंतर (50.8% पूर्ण सटीकता) अभी भी मौजूद है।', 'zh': '今之所向,数集侧重于定位直。 然客户支交常及坐席遵明定义公司策遣生之多步骤。 为更真客户服务对话系统,引入了操作的对话数据集(ABCD),这是一个全标记的数据集,有过10K人对话,其中包含55个不同的用户意,须受方略约束的独自操作序列才能成就。 二对之事,曰"操作踪迹",曰"级联成功",立集上列及大预训练言模之基线。 经验结果表明,虽杂网络优于规模,而ABCD人水平,犹有大差(50.8%之准确度)。', 'ru': 'Существующие целевые диалоговые наборы данных сосредоточены главным образом на выявлении слотов и ценностей. Однако в действительности взаимодействие со службой поддержки клиентов часто предполагает участие агентов в соответствии с многоступенчатыми процедурами, вытекающими также из четко определенных политик компании. Чтобы изучить системы диалога с клиентами в более реалистичных условиях, мы представляем набор данных для разговоров на основе действий (ABCD), полностью меченый набор данных с более чем 10 000 диалогов между людьми, содержащий 55 различных пользовательских намерений, требующих уникальных последовательностей действий, ограниченных политиками для достижения успеха задачи. Мы предлагаем две дополнительные диалоговые задачи - Отслеживание состояния действий и Успех каскадного диалога - и устанавливаем ряд базовых линий, включающих масштабные, предварительно обученные языковые модели на этом наборе данных. Эмпирические результаты показывают, что, хотя более сложные сети превосходят более простые модели, все еще существует значительный разрыв (50,8% абсолютной точности) для достижения показателей по АБЦД на уровне человека.', 'ga': 'Díríonn tacair shonraí comhphlé sprioc-dhírithe go príomha ar shliotáin agus luachanna a aithint. Mar sin féin, i ndáiríre is minic a bhíonn baint ag idirghníomhaíochtaí tacaíochta custaiméara le gníomhairí a leanann nósanna imeachta ilchéime a dhíorthaítear ó bheartais chuideachta atá sainithe go sainráite freisin. Chun staidéar a dhéanamh ar chórais chomhphlé seirbhíse custaiméara i suímh níos réadúla, tugaimid isteach Tacar Sonraí Comhráite Gníomh-Bhunaithe (ABCD), tacar sonraí lán-lipéadaithe le breis agus 10K idirphlé duine-go-duine ina bhfuil 55 rún úsáideora ar leith a éilíonn seichimh uathúla gníomhartha atá srianta ag beartais. chun rath tasc a bhaint amach. Molaimid dhá thasc dialóige bhreise, Action State Tracking agus Cascading Dialogue Success, agus bunaímid sraith bonnlínte a bhaineann le samhlacha teanga réamhoilte ar scála mór ar an tacar sonraí seo. Léiríonn torthaí eimpíreacha, cé go bhfeidhmíonn líonraí níos sofaisticiúla níos fearr ná samhlacha níos simplí, go bhfuil bearna shuntasach (50.8% cruinn iomlán) fós ann chun feidhmíocht ag leibhéal an duine a bhaint amach ar ABCD.', 'ka': 'მიმდინარე დიალოგის მონაცემების მიმდინარე დიალოგის მონაცემების განსაზღვრებისთვის. მაგრამ, კლიენტერის კონფიცირების ინტერქექცია რეალობაში ზოგიერთად აქვს ადვნენტები მრავალდომეტური პროცექციების შემდეგ, რომელიც განსაზღვრული კომპოლიტი კლიენტერის სერვისტის დიალოგის სისტემაში უფრო რეალური პარამეტრებში, ჩვენ მოვიყენებთ Action-Based Conversations Dataset (ABCD), საუკეთესოდ მონაცემებული მონაცემები, რომელიც უფრო მეტი 10K ადამიანის და ადამიანის დიალოგიები, რომელიც 55 განსხვავებული მო ჩვენ შეგიძლიათ ორი დამატებული დიალოგის მოქმედება, მოქმედების სტატის მონახვა და კაკადინგის დიალოგის წარმატება, და დავყენეთ მხარეს ფესური ხაზები, რომლებიც ამ მონაცემების სტატის დიალ იმპერიკალური წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ თუმცა უფრო სპექტიკური ქსელები უფრო მხოლოდ მოდელები გავამუშავებენ, რაც უფრო მნიშვნელოვანი განსხვავება (50,8% აბსოლუტ', 'el': 'Τα υπάρχοντα σύνολα δεδομένων διαλόγου προσανατολισμένα στον στόχο επικεντρώνονται κυρίως στον προσδιορισμό των χρονοθυρίδων και των τιμών. Ωστόσο, οι αλληλεπιδράσεις υποστήριξης πελατών στην πραγματικότητα συχνά περιλαμβάνουν πράκτορες που ακολουθούν διαδικασίες πολλαπλών βημάτων που προέρχονται από ρητά καθορισμένες εταιρικές πολιτικές. Για να μελετήσουμε τα συστήματα διαλόγου εξυπηρέτησης πελατών σε πιο ρεαλιστικές ρυθμίσεις, εισάγουμε το σύνολο δεδομένων με βάση τη δράση (ένα πλήρες σύνολο δεδομένων με πάνω από 10διαλόγους ανθρώπου-ανθρώπου που περιέχουν 55 διακριτές προθέσεις χρηστών που απαιτούν μοναδικές ακολουθίες ενεργειών που περιορίζονται από πολιτικές για την επίτευξη της επιτυχίας των εργασιών. Προτείνουμε δύο επιπλέον εργασίες διαλόγου, παρακολούθηση κατάστασης δράσης και επιτυχία διαλόγων Cascading Dialogue, και καθιερώνουμε μια σειρά γραμμών βάσης που περιλαμβάνουν μεγάλης κλίμακας, προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα σε αυτό το σύνολο δεδομένων. Τα εμπειρικά αποτελέσματα καταδεικνύουν ότι ενώ τα πιο εξελιγμένα δίκτυα ξεπερνούν τα απλούστερα μοντέλα, εξακολουθεί να υπάρχει ένα σημαντικό χάσμα (50,8% απόλυτης ακρίβειας) για να επιτευχθεί απόδοση σε ανθρώπινο επίπεδο σε ABCD.', 'hu': 'A meglévő célorientált párbeszédadatok elsősorban a résidők és értékek azonosítására összpontosítanak. Az ügyfélszolgálati interakciók azonban a valóságban gyakran részt vesznek az ügynökök, akik többlépéses eljárásokat követnek a kifejezetten meghatározott vállalati irányelvekből. Az ügyfélszolgálati párbeszédrendszerek reálisabb beállításokban történő tanulmányozásához bemutatjuk az Action-Based Conversations Dataset (ABCD), egy teljesen címkézett adatkészletet, amely több mint 10 000 ember-ember párbeszédet tartalmaz, 55 különböző felhasználói szándékot, amelyek egyedi műveletsorozatokat igényelnek a feladat sikeréhez a házirendek által korlátozott műveletek eléréséhez. Két további párbeszédfeladatot javasolunk: Action State Tracking és Cascading Dialogue Success, valamint egy sor alapvető vonalat hozunk létre, amelyek nagyszabású, előre képzett nyelvi modelleket tartalmaznak ezen adatkészleten. Empirikus eredmények azt mutatják, hogy míg a kifinomultabb hálózatok felülmúlják az egyszerűbb modelleket, jelentős hiány (50,8%-os abszolút pontosság) még mindig fennáll ahhoz, hogy emberi szintű teljesítményt érjenek el ABCD-n.', 'it': "Gli attuali set di dati di dialogo orientati agli obiettivi si concentrano principalmente sull'identificazione di slot e valori. Tuttavia, le interazioni di assistenza clienti in realtà spesso coinvolgono agenti che seguono procedure multi-step derivate anche da politiche aziendali esplicitamente definite. Per studiare i sistemi di dialogo del servizio clienti in impostazioni più realistiche, introduciamo l'Action-Based Conversations Dataset (ABCD), un dataset completamente etichettato con oltre 10.000 dialoghi uomo-uomo contenenti 55 distinti intenti utente che richiedono sequenze uniche di azioni vincolate dalle policy per raggiungere il successo delle attività. Proponiamo due ulteriori attività di dialogo, Action State Tracking e Cascading Dialogue Success, e stabiliamo una serie di linee di base che coinvolgono modelli linguistici pre-formati su larga scala su questo set di dati. I risultati empirici dimostrano che mentre le reti più sofisticate superano i modelli più semplici, esiste ancora un notevole divario (precisione assoluta del 50,8%) per raggiungere prestazioni a livello umano su ABCD.", 'kk': 'Бар мақсат бағытталған диалог деректер қорларының негізінде слоттарды мен мәндерін анықтауға назар ауыстырылады. Бірақ пайдаланушылардың шындығында әрекеттерді қолдау көп қадам процедурлеріне көп қадамды компаниялық саясаттардан бастап келеді. Клиенттер қызметтерінің диалог жүйелерін көп реалистикалық параметрлерінде зерттеу үшін, әрекеттердің негізінде қатынау деректер бағдарламасын (ABCD) келтіріп, 10 K адамдар- мен адамдар диалогтарында 55 түрлі пайдаланушылардың мақсаттары бар, тапсырмаларды жеткіз Біз қосымша екі диалог тапсырмаларын, Әрекеттің күйін қарау және каскадинг диалогын сәтті жұмыс істеп, бұл деректер жиынында үлкен масштабтағы, алдын- оқылған тіл үлгілері бар негізгі Эмпериялық нәтижелер көптеген желілер көңіл үлгілерінен артық болғанда (50,8% абсолютті дұрыс) адамдық деңгейінде әлі адамдық деңгейіндегі істеу үшін бар дегенді көрсетеді.', 'mk': 'Постојаните дијалозирани датотеки за дијалог се фокусираат главно на идентификување на вредностите и вредностите. Сепак, корисниците ги поддржуваат интеракциите во реалноста честопати вклучуваат агенти по мултичекорните процедури кои се извлекуваат и од експлицитно дефинираните компаниски политики. За да ги проучуваме системите на дијалог за служба на клиентите во пореални поставувања, го воведуваме Акционално базираниот баз на конверзии (АБЦД), целосно обележан баз на податоци со повеќе од 10K дијалози помеѓу луѓето и луѓето кои содржат 55 различни намери на корисниците кои бараат уникатни секвенции на Предложуваме две дополнителни дијалошки задачи, успех во дијалогот за следење на државата на акција и каскадирање, и воспоставуваме серија основни линии кои вклучуваат големи, предобучени јазички модели на овој набор на податоци. Импирските резултати покажуваат дека иако пософистицираните мрежи ги надминуваат поедноставните модели, сé уште постои значителна празнина (50,8 отсто апсолутна точност) за да се постигне резултатот на човеково ниво на АБЦД.', 'ms': 'Set data dialog yang sedia ada mengarah tujuan fokus terutamanya pada pengenalpasti slot dan nilai. Namun, interaksi sokongan pelanggan dalam kenyataan sering melibatkan ejen mengikut prosedur-langkah berbilang yang berasal dari kebijakan syarikat yang ditakrif secara eksplicit juga. Untuk mempelajari sistem dialog perkhidmatan pelanggan dalam tetapan yang lebih realistik, kami memperkenalkan Set Data Perbualan Berdasarkan Tindakan (ABCD), set data yang diberi label penuh dengan lebih 10K dialog manusia-manusia yang mengandungi 55 niat pengguna yang berbeza yang memerlukan urutan unik tindakan yang diharamkan oleh polisi untuk mencapai sukses tugas. Kami cadangkan dua tugas dialog tambahan, Penjejakan Keadaan Tindakan dan Kesuksesan Dialog Kaskading, dan menetapkan siri baris dasar yang melibatkan model bahasa besar, yang dilatih-dilatih pada set data ini. Empirical results demonstrate that while more sophisticated networks outperform simpler models, a considerable gap (50.8% absolute accuracy) still exists to reach human-level performance on ABCD.', 'lt': 'Dabartiniai tikslais orientuoti dialogo duomenų rinkiniai daugiausia susiję su laiko tarpsnių ir vertybių nustatymu. Tačiau klientų paramos sąveika iš tikrųjų dažnai apima agentus, vykdančius daugiapakopes procedūras, pagrįstas aiškiai apibrėžta bendrovių politika. Siekiant išnagrinėti klientų paslaugų dialogo sistemas realistiškesnėse aplinkybėse, įvedame veiksmų pagrindu pagrįstą konversacijų duomenų rinkinį (ABCD), visiškai pažymėtą duomenų rinkinį su daugiau kaip 10 000 žmogaus ir žmogaus dialogų, kuriame yra 55 skirtingi vartotojų ketinimai, reikalaujantys unikalių veiksmų sekų, apribotų politikos kryptimis užduočių sėkmei pasiekti. We propose two additional dialog tasks, Action State Tracking and Cascading Dialogue Success, and establish a series of baselines involving large-scale, pre-trained language models on this dataset.  Empirijos rezultatai rodo, kad nors sudėtingesni tinklai viršija paprastesnius modelius, vis dar yra didelis atotrūkis (absoliutus 50,8 proc. tikslumas), kad būtų pasiekti žmogaus lygio rezultatai ABCD srityje.', 'mt': "Settijiet ta’ dejta eżistenti ta’ djalogu orjentati lejn l-għanijiet jiffokaw prinċipalment fuq l-identifikazzjoni ta’ slots u valuri. However, customer support interactions in reality often involve agents following multi-step procedures derived from explicitly-defined company policies as well.  Biex nistudjaw is-sistemi ta’ djalogu dwar is-servizzi tal-klijenti f’ambjenti aktar realistiċi, a ħna nintroduċu s-Sett ta’ Dejta dwar il-Konverżjonijiet Ibbażati fuq l-Azzjoni (ABCD), sett ta’ dejta ttikkettat bis-sħiħ b’aktar minn 10K djalogu bejn il-bniedem u l-bniedem li fih 55 intenzjoni distinta ta’ utent li jeħtieġu sekwenzi uniċi ta’ azzjonijiet ristrett Aħna nipproponu żewġ kompiti addizzjonali ta' djalogu, Is-Suċċess tat-Traċċar mill-Istat tal-Azzjoni u d-Djalogu dwar il-Kaxxar, u nistabbilixxu serje ta' linji bażi li jinvolvu mudelli lingwistiċi fuq skala kbira u mħarrġa minn qabel fuq dan is-sett ta' dejta. Empirical results demonstrate that while more sophisticated networks outperform simpler models, a considerable gap (50.8% absolute accuracy) still exists to reach human-level performance on ABCD.", 'no': 'Den eksisterande målsorienterte dialogdataset fokuserer hovudsakelig på identifisering av plasser og verdiar. Men klientstøtte interaksjonar i virkeligheten involverer ofte agentar etter fleirsteg prosedyrar utført frå eksplisert definerte bedriftspolitikk også. For å studera klienttenestiske dialogsystemar i meir realistiske innstillingar, introduserer vi databasen for handlingsbaserte samtaler (ABCD), eit fullstendig dataset med over 10K menneske-til-menneske dialogar som inneheld 55 ulike brukarhendingar som krev unike rekkjefølgjer av handlingar som begrenser av politikk for å oppnå oppgåvelsessess. Vi foreslår to ekstra dialogoppgåver, Handlingstilstand- sporing og kaskaderingsdialogen suksess, og legg inn ein rekkje baselinjer med store skala, før- trenga språk- modeller på denne datasetten. Empiriske resultat viser at mens meir sofistikerte nettverk utfører enklare modeller, finst framleis ein betydelig mellomrom (50,8% absolutt nøyaktighet) for å nå menneskelivået på ABCD.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള ലക്ഷ്യം- തിരിച്ചുനില്\u200dക്കുന്ന ഡയലോഗ് ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ലോട്ടുകളും മൂല എന്നാലും, യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d കസ്റ്റമാര്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്നത് പല പടിയുടെ പ്രക്രിയകള്\u200dക്കും പ്രത്യക്ഷമായി നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പ കൂടുതല്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ സംവിധാനങ്ങളില്\u200d കസ്റ്റര്\u200d സേവന സംവിധാനങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന് വിജയം വരുത്താന്\u200d നിര്\u200dബന്ധിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ സംവിധാനത്തില്\u200d നടപ്പുകളുടെ  രണ്ടു കൂടുതല്\u200d ഡയലോഗ് ജോലികള്\u200d, പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്ക് ചെയ്യുന്നതും കാസ്കാഡിംഗ് ഡയലോഗിന്റെ വിജയം ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. ഈ ഡാ എമിരിക്കല്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d കൂടുതല്\u200d സോഫിസ്റ്റിക്കേറ്റ് നെറ്ററുകള്\u200d എളുപ്പമായ മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കു', 'mn': 'Ингээд байгаа зорилготой диалог өгөгдлийн сангууд ихэвчлэн слотууд болон утгыг тодорхойлох дээр төвлөрүүлдэг. Гэвч хэрэглэгчид бодит байдлын харилцааныг дэмжих нь ихэвчлэн компанийн бодлогын төлөөс гарсан олон алхам процедурын дараа агентууд байдаг. Хэрэглэгчийн үйл ажиллагааны диалог системийг илүү бодит байдлаар судалж үзэхийн тулд бид Action-Based Conversations Data aset (ABCD), ажиллагааны амжилтын тулд 55 төрлийн хэрэглэгчийн зорилготой мэдээллийн бүтээгдэхүүнтэй 10 K хүн-т хүн-хүн диалогуудын бүрэн нэрлэгдсэн өгөгдлийн санг тайлбарла Бид хоёр нэмэлт диалог даалгаврыг, Action State Tracking, Cascading Dialog амжилттай санал дэвшүүлнэ. Мөн энэ өгөгдлийн санд том хэмжээний, өмнө сургалтын хэлний загваруудыг нэмэгдүүлнэ. Эзэвсгийн үр дүн нь илүү нарийн сүлжээлүүд илүү хялбар загваруудыг дамжуулж байхад хүн төрөлхтний түвшинд хүрэх боломжтой ялгаа (50.8% тодорхой зөв байдал) байгааг харуулдаг.', 'pl': 'Istniejące zbiory danych dotyczące dialogu ukierunkowanego na cel koncentrują się głównie na identyfikacji czasów i wartości. Jednak interakcje z obsługą klienta w rzeczywistości często obejmują również agentów stosujących wieloetapowe procedury wywodzące się z jasno określonych polityk firmy. Aby zbadać systemy dialogu obsługi klienta w bardziej realistycznych ustawieniach, wprowadzamy zestaw danych opartych na rozmowach akcji (ABCD), w pełni oznakowany zestaw danych z ponad 10K dialogami człowieka-człowieka zawierający 55 odrębne intencje użytkownika wymagające unikalnych sekwencji działań ograniczonych polityką w celu osiągnięcia sukcesu zadania. Proponujemy dwa dodatkowe zadania dialogowe, śledzenie stanu działania i sukces dialogu kaskadowego oraz ustalenie serii linii bazowych obejmujących dużą skalę, wstępnie przeszkolone modele językowe na tym zbiorze danych. Wyniki empiryczne pokazują, że chociaż bardziej zaawansowane sieci przewyższają prostsze modele, nadal istnieje znaczna luka (50,8% dokładności absolutnej) w celu osiągnięcia wydajności na poziomie ludzkim na ABCD.', 'ro': 'Seturile de date existente pentru dialoguri orientate spre obiective se concentrează în principal pe identificarea sloturilor și a valorilor. Cu toate acestea, interacțiunile de asistență pentru clienți implică adesea agenții care urmează proceduri în mai multe etape derivate din politici ale companiei definite în mod explicit. Pentru a studia sistemele de dialog cu clienții în setări mai realiste, introducem setul de date de conversații bazate pe acțiune (ABCD), un set de date complet etichetat cu peste 10.000 de dialoguri de la om la om, conținând 55 de intenții distincte ale utilizatorilor care necesită secvențe unice de acțiuni constrânse de politici pentru a obține succesul sarcinii. Propunem două sarcini suplimentare de dialog, urmărirea stării acțiunii și succesul dialogului în cascadă și stabilirea unei serii de linii de referință care implică modele lingvistice pre-instruite pe scară largă pe acest set de date. Rezultatele empirice demonstrează că, în timp ce rețelele mai sofisticate depășesc modelele mai simple, există încă un decalaj considerabil (precizie absolută de 50,8%) pentru a atinge performanțele la nivel uman pe ABCD.', 'si': 'තියෙන්නේ ඉලක්කම් ප්\u200dරමාණය සංවාද දත්ත සැකසුම් ප්\u200dරධාන ස්ථානය සහ අවශ්\u200dයය අඳින්න. නමුත්, ග්\u200dරහස්ථාවක් සහය සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ වෙ අභ්\u200dයාගකය සේවා සංවාදය පද්ධතිය අධ්\u200dයානය කරන්න, අපි ක්\u200dරියාත්මක සැකසුම් සංවාදය සැකසුම් සඳහා පුරුණුත් ලේබල් සැකසුම් 10K මිනිස්සුන්ට-මිනිස්සුන් සංවාද අපි තවත් සංවාද කාර්ය දෙකක් සැලසුම් කරනවා, ක්\u200dරියාත්මක වාර්තා පරීක්ෂණය සහ කැස්කේඩ් සංවාදය සමහර විශේෂ කරනවා, මේ දත්ත සැටේ  ඉම්පිරිකාලික ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ වැඩිය සංවිධාන ජාලය ප්\u200dරතිචාරයක් වඩා සරල් මෝඩේල් වලට වඩා වැඩි වෙලා තියෙනවා කියල', 'so': 'Macluumaadka diyaarinta ee ku qoran ee goobaha la jeedo wuxuu ugu horeyn yahay mid ku qoran aqoonsashada sawirada iyo qiimaha. Si kastaba ha ahaatee macaamiisha caawimaad u yeelashada arrimaha runta ah inta badan waxay qabanqaabiyaan dhaqaalaha shirkadda oo ka soo baxay siyaasadaha shirkadda oo cad. Si aan u barano nidaamka adeegga macaamiisha ee ku saabsan hababka macaamiisha, waxaan u soo bandhigaynaa macluumaadka kala duduwan ee macluumaadka ee Action-Based Conversations Dataset (ABCD), kaas oo ah macluumaad la qoray oo ka badan 10K-to-human dialogues, kaas oo ku jira 55 gooni oo kala duduwan oo isticmaalayaal ah, oo u baahan kooxo shaqooyin oo gaar ah oo loo sameeyo siyaasada fududaadka shaqada. Waxaannu soo jeedaynaa laba shaqooyin oo kale oo dialog ah, liibaanshaha dowladda Action Tracking and Cascading, waxaana sameynaynaa koox kooras oo ku saabsan samooyin af-hore oo ku qoran macluumaadkan. Sababta jimicsiga ah waxay muujiyaan in marka shabakado ka badan oo sawir ah ay sameynayaan qaabab fudud, balbalo aad u sahlan (50.8% si kamid ah) ayaa weli jira inay gaadhaan sameynta heerka dadka ee ABCD.', 'sv': 'Befintliga målinriktade dialogdataset fokuserar främst på att identifiera slots och värden. Men kundsupportinteraktioner involverar ofta agenter som följer flerstegsprocedurer som härrör från uttryckligen definierade företagspolicyer. För att studera kundtjänstdialogsystem i mer realistiska inställningar introducerar vi Action-Based Conversations Dataset (ABCD), ett fullständigt märkt dataset med över 10 000 dialoger mellan människa och människa som innehåller 55 olika användarintentioner som kräver unika sekvenser av åtgärder som begränsas av policyer för att uppnå uppgiftens framgång. Vi föreslår ytterligare två dialoguppgifter, Action State Tracking och Cascading Dialogue Success, och upprättar en serie baslinjer med storskaliga, förklädda språkmodeller på denna datauppsättning. Empiriska resultat visar att även om mer sofistikerade nätverk presterar bättre än enklare modeller, finns det fortfarande ett stort gap (50,8% absolut noggrannhet) för att uppnå prestanda på mänsklig nivå på ABCD.', 'sr': 'Postojeći dizati podataka o cilju na dijalogu fokusiraju se uglavnom na identifikaciju mjesta i vrijednosti. Međutim, interakcije podrške klijenata u stvarnosti često uključuju agente nakon višekoraènih postupaka proizišle su i iz pojasno definirane politike kompanije. Da bi proučavali sisteme dijaloga za klijente u realnijim postavkama, predstavljamo datu podataka za razgovore na temelju Akcije (ABCD), kompletno označen podatak sa preko 10K ljudskih i ljudskih dijalogova koji sadrže 55 različitih namera korisnika koji zahtevaju jedinstvene sekvence akcija ograničenih politikom da bi postigli uspeh zadataka. Predlažemo dva dodatna zadatka dijaloga, uspešno praćenje država Akcije i kaskadiranje dijaloga, i uspostavimo niz osnovnih linija uključujući velike, predobučene jezičke modele na ovom setu podataka. Empirički rezultati pokazuju da, iako sofisticiranije mreže iznose jednostavniji modeli, još uvek postoji značajan praznik (50,8% apsolutna tačnost) kako bi postigli izvršnost na ljudskom nivou na ABCD-u.', 'ta': 'இருக்கும் சேர்க்கப்பட்ட உரையாடல் தகவல் அமைப்புகள் முக்கியமாக செருகுவாய்க்கை ஆயினும், வெளிப்படையாக வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனத்தின் கொள்கைகளிலிருந்தும் பல படி செயல்களை பின்பற்றி கஸ்டமர் ஆதரவு செய்யும மேலும் உண்மையான அமைப்புகளில் பயனர் சேவை உரையாடல் முறைமைகளை படிப்பதற்கு, செயல்பாடு அடிப்படையான பேச்சு தகவல் அமைப்பு (ABCD) முழுமையாக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்பு, செயலை வெற்றியடைய வேண்டும் கொள்ள 55 நாம் இரண்டு கூடுதல் உரையாடல் செயல்கள், செயல் நாட்டின் பாதுகாப்பு மற்றும் காஸ்கேடிங் உரையாடல் வெற்றியடைந்தது, மற்றும் இந்த தரவுத்தளத்தில் பெரிய அளவ Empirical results demonstrate that while more sophisticated networks outperform simpler models, a considerable gap (50.8% absolute accuracy) still exists to reach human-level performance on ABCD.', 'ur': 'موجود مولک-oriented диалог ڈاٹ-سٹ ڈاٹ-سٹ سب سے لٹ اور ارزش شناسایی پر تمرکز کرتا ہے. لیکن حقیقت میں مشترکین کی مدد کی تعاملات اگنٹوں کو اگنٹوں کی پیروی کرتی ہے جو صریح طور پر واضح تعریف کی کمپنی پولیسیٹوں سے پائی جاتی ہیں۔ کائنائٹ سرویس سیستم کی تعلیم کے لئے زیادہ حقیقت سیٹیوں میں، ہم نے اقدام کی بنیاد باندھنے والی گفتگو ڈیٹس (ABCD) کو معلوم کرلیا ہے، جو 10 کیلومتر سے زیادہ انسان-انسان-انسان کے باہمی گفتگو کے ساتھ ہے جو 55 مختلف کارساز کا ارادہ رکھتا ہے، جو پالیس کے ذریعے کامیابی کے لئے محدود ہو ہم دو اضافہ ڈالیوں کے کام پیشنهاد کرتے ہیں، Action State Tracking اور Cascading Dialog موفقیت کے ساتھ، اور اس ڈاٹ سٹ پر بڑی اسکیل، پیش آموزش کی زبان موڈل کے شامل بنسٹ لینوں کی ایک سری بناتے ہیں. امپراتیکی نتائج دکھاتے ہیں کہ جب زیادہ مصنوعی نیٹورک آسانی موڈل سے کام لیتے ہیں، ایک بڑی فاصلہ (50.8% بالکل دقیق) ABCD پر انسان سطح کے عمل تک پہنچنے کے لئے ہے۔', 'uz': 'Mavjud boʻlgan oyna maʼlumot maʼlumotlari Ho\'sh, xotira boshqaruvchisi haqiqatdan foydalanuvchilarni ko\'p qattiq qoidadan foydalanishga qo\'llaydi. Vazifani muvaffaqiyatga erishish uchun boshqaruvchi xizmatning muloqat tizimlarini o\'rganish uchun "Action Based Conversations Dataset" (ABCD), bu amallar muvaffaqiyatli amalga oshirish uchun boshqali 55 dan ortiq foydalanuvchi muloqatlariga ega bo\'lgan amallar kerak. @ info: status Empirik natijalari esa ko\'proq sofistik tarmoqlar oddiy modellarni bajarayotganda, juda qisqat gap (50.8% absolute faqat aniqligini ABCD\'da yuboradi.', 'vi': 'Các tập tin về cuộc đối thoại đang hướng mục tiêu chủ yếu là xác định thời gian và giá trị. Tuy nhiên, các môi trường hỗ trợ khách hàng thường liên quan đến các điệp viên theo các thủ tục đa bước có nguồn từ chính sách công ty được xác định rõ ràng. Để nghiên cứu các hệ thống đối thoại phục vụ khách hàng trong các thiết lập thực tế hơn, chúng tôi xin giới thiệu dữ liệu trên Hành động dựa trên ABCD, một tập tin được đánh dấu đầy đủ với cả 10K, gồm gồm gồm gồm một số mục tiêu khác nhau của người dùng, và cần những chuỗi hành động độc đáo do chính sách giới hạn để đạt thành công nhiệm vụ. Chúng tôi đề xuất hai việc bổ sung hộp thoại, Giải pháp theo dõi bang hành động và giải đáp phối hợp thành công, và thiết lập một loạt các đường cơ bản chứa các mô hình ngôn ngữ trên quy mô trên mẫu này. Các kết quả của công nghệ cho thấy, trong khi các mạng lưới phức tạp vượt qua các mô hình đơn giản hơn, vẫn còn tồn tại một khoảng cách đáng kể (50.8=.=) độ chính xác tuyệt đối) để đạt được hiệu suất trên ABCD.', 'bg': 'Съществуващите целенасочени диалогови набори се фокусират главно върху идентифицирането на слотове и ценности. Въпреки това, взаимодействията с поддръжка на клиенти в действителност често включват агенти, които следват многостепенни процедури, произтичащи от изрично определени фирмени политики. За да изучаваме системите за диалог за обслужване на клиенти в по-реалистични настройки, въвеждаме набор от данни за разговори въз основа на действия (ABCD), напълно обозначен набор от данни с над 10 000 диалога между човек, съдържащ 55 различни намерения на потребителя, изискващи уникални последователности от действия, ограничени от политики за постигане на успех на задачата. Предлагаме две допълнителни диалогови задачи, проследяване на състоянието на действието и успех на каскадния диалог и създаване на серия от базови линии, включващи мащабни, предварително обучени езикови модели на този набор от данни. Емпиричните резултати показват, че макар по-сложните мрежи да превъзхождат по-простите модели, все още съществува значителна пропуска (50,8% абсолютна точност), за да се достигне ефективността на ниво човек на ABCD.', 'da': 'Eksisterende målorienterede dialogdatasæt fokuserer primært på at identificere slots og værdier. Imidlertid involverer kundesupportinteraktioner i virkeligheden ofte agenter, der følger flertrinsprocedurer afledt af eksplicit definerede virksomhedspolitikker. For at studere kundeservice dialogsystemer i mere realistiske indstillinger introducerer vi Action-Based Conversations Datasæt (ABCD), et fuldt mærket datasæt med over 10.000 menneske-til-menneske dialoger, der indeholder 55 forskellige brugerhensigter, der kræver unikke sekvenser af handlinger, der er begrænset af politikker for at opnå opgavens succes. Vi foreslår to yderligere dialogopgaver, Action State Tracking og Cascading Dialogue Success, og etablerer en række basislinjer, der involverer omfattende, forududdannede sprogmodeller på dette datasæt. Empiriske resultater viser, at selvom mere avancerede netværk yder bedre end enklere modeller, er der stadig et betydeligt hul (50,8% absolut nøjagtighed) til at opnå resultater på menneskeligt niveau på ABCD.', 'hr': 'Postoje podaci o dijalogu na cilju usmjereni uglavnom na identifikaciju mjesta i vrijednosti. Međutim, interakcije podrške klijenata u stvarnosti često uključuju agente nakon višekoračnih postupka proizišle su također iz pojasno definirane politike društva. Za proučavanje sustava dijaloga usluga klijenata u realnijim postavkama, predstavljamo datu podataka o razgovorima na temelju akcije (ABCD), kompletno označenog kompleta podataka s preko 10K dijaloga ljudskih i ljudskih dijaloga koji sadrže 55 različitih namjera korisnika koji zahtijevaju jedinstvene sekvence djela ograničenih politikom za postizanje uspjeha zadataka. Predlažemo dva dodatna zadatka dijaloga, uspjeh praćenja država akcije i kaskadiranja dijaloga i uspjeh utvrđivanja niza osnovnih linija uključujući velike skale, predobučene jezičke modele na ovom setu podataka. Empirički rezultati pokazuju da, iako više sofisticiranih mreža iznosi jednostavnije modele, još uvijek postoji značajan praznik (50,8% apsolutna preciznost) kako bi postigli učinkovitost na ljudskoj razini na ABCD-u.', 'nl': 'Bestaande doelgerichte dialoogdatasets richten zich voornamelijk op het identificeren van slots en waarden. Bij klantondersteuningsinteracties volgen agenten echter vaak ook procedures in meerdere stappen die zijn afgeleid van expliciet gedefinieerd bedrijfsbeleid. Om klantservicedialogsystemen in realistischere omgevingen te bestuderen, introduceren we de Action-Based Conversations Dataset (ABCD), een volledig gelabelde dataset met meer dan 10K mens-naar-mens dialogen die 55 verschillende gebruikersintenties bevatten die unieke reeksen van acties vereisen die beperkt zijn door beleid om taakssucces te bereiken. We stellen twee extra dialoogtaken voor, Action State Tracking en Cascading Dialogue Success, en stellen een reeks basislijnen vast met grootschalige, vooraf getrainde taalmodellen op deze dataset. Empirische resultaten tonen aan dat, hoewel meer geavanceerde netwerken eenvoudigere modellen overtreffen, er nog steeds een aanzienlijke kloof bestaat (50,8% absolute nauwkeurigheid) om prestaties op menselijk niveau te bereiken op ABCD.', 'de': 'Bestehende zielorientierte Dialogdatensätze konzentrieren sich hauptsächlich auf die Identifikation von Slots und Werten. Bei Kundendienstinteraktionen werden jedoch häufig auch mehrstufige Verfahren befolgt, die sich aus explizit definierten Unternehmensrichtlinien ableiten. Um Kundenservice-Dialogsysteme in realistischeren Umgebungen zu untersuchen, führen wir das Action-Based Conversations Dataset (ABCD) ein, ein vollständig beschrifteter Datensatz mit über 10K Mensch-zu-Mensch-Dialogen, der 55 verschiedene Benutzerintentionen enthält, die einzigartige Sequenzen von Aktionen erfordern, die durch Richtlinien eingeschränkt sind, um den Erfolg der Aufgabe zu erreichen. Wir schlagen zwei zusätzliche Dialogaufgaben vor, Action State Tracking und Cascading Dialogue Success, und erstellen eine Reihe von Basislinien mit großen, vortrainierten Sprachmodellen auf diesem Datensatz. Empirische Ergebnisse zeigen, dass anspruchsvollere Netzwerke zwar einfachere Modelle übertreffen, jedoch eine beträchtliche Lücke (50,8% absolute Genauigkeit) besteht, um die Leistung auf menschlicher Ebene auf ABCD zu erreichen.', 'fa': 'مجموعه\u200cهای داده\u200cهای محاورۀ هدف موجود در اصل روی شناسایی نقطه\u200cها و ارزش تمرکز می\u200cکند. با این وجود، تعاملات مشتریان در واقعیت اغلب ماموران از طریق روش\u200cهای چندین قدم از سیاست\u200cهای شرکت مشخص شده\u200cاند. برای مطالعه سیستم\u200cهای گفتگوی خدمات مشتری در تنظیمات واقعی بیشتری، یک مجموعه\u200cی داده\u200cهای کامل با بیش از ۱۰ کیلومتر از گفتگوهای انسان و انسان با ۵۵ هدف کاربر متفاوتی که نیاز به رده\u200cهای کارهای متفاوتی از طریق سیاست\u200cها محدودیت شده برای رسیدن موفقیت کار دارند، معرفی می\u200cکنیم. ما دو کار دیگری را پیشنهاد می\u200cکنیم، ردیابی وضعیت فعالیت و محاورۀ Cascading موفقیت، و یک سری از خطوط بنیادی که شامل مدل\u200cهای زبان بزرگ و پیش آموزش شده در این مجموعه داده\u200cها است. نتایج امپراطوری نشان می دهد که در حالی که شبکه\u200cهای پیچیده\u200cتر از مدل\u200cهای ساده\u200cتر انجام می\u200cدهند، فاصله\u200cای بزرگ (دقیق کامل ۵۰.۸ درصد) هنوز برای رسیدن به اجرای سطح انسان در ABCD وجود دارد.', 'id': 'Seting data dialog yang ada dengan tujuan fokus terutama pada mengidentifikasi slot dan nilai. Namun, interaksi dukungan pelanggan pada kenyataannya sering melibatkan agen mengikuti prosedur multi-langkah yang berasal dari kebijakan perusahaan yang secara eksplicit ditentukan juga. Untuk mempelajari sistem dialog layanan pelanggan dalam pengaturan yang lebih realistis, kami memperkenalkan Set Data Konversisi Berdasarkan Tindakan (ABCD), set data yang berlabel sepenuhnya dengan lebih dari 10K dialog manusia-manusia yang mengandung 55 niat pengguna yang berbeda membutuhkan urutan unik aksi yang terbatas oleh kebijakan untuk mencapai sukses tugas. Kami mengusulkan dua tugas dialog tambahan, Action State Tracking and Cascading Dialogue Success, dan menetapkan seri garis dasar yang melibatkan model bahasa besar, pra-dilatih pada set data ini. Hasil kerajaan menunjukkan bahwa meskipun jaringan yang lebih sofistikasi melebihi model yang sederhana, jarak yang besar (akurasi mutlak 50,8%) masih ada untuk mencapai prestasi tingkat manusia pada ABCD.', 'sw': 'Takwimu za mazungumzo yenye malengo yanayopo lengo linalenga zaidi kwenye kutambua sayari na thamani. Hata hivyo, wateja wanaunga mkono mahusiano katika ukweli mara nyingi huhusisha wateja kufuatia hatua za hatua nyingi zilizotokana na sera za kampuni zinazoelezea wazi pia. Kusoma mifumo ya mazungumzo ya huduma za wateja katika mazungumzo mengine halisi, tunaonyesha seti ya mazungumzo ya Data ya Mijadala yenye msingi ya Action Based Data (ABCD), mazungumzo yenye zaidi ya mazungumzo ya binadamu 10K hadi binadamu yenye lengo la watumiaji 55 tofauti linalohitaji mfululizo wa a in a tofauti wa vitendo vinavyotengenezwa na sera ili kupata mafanikio ya kazi. Tunazipendekeza kazi mbili za ziada za mazungumzo, mafanikio ya Taifa ya Kufuatilia na Kutekeleza Dialoga, na kutengeneza mfululizo wa mistari yanayohusiana na mifano ya lugha ya kabla ya kujifunza kwenye seti hii ya data. Matokeo ya msisimu yanaonyesha kwamba wakati mitandao ya kisasa zaidi yanafanya mifano rahisi, mapambano makubwa (asilimia 50.8 ya uhakika kabisa) bado yanaendelea kufikia utendaji wa kiwango cha binadamu kwenye ABCD.', 'tr': 'Mümkin mykdary görkezilýän dýaloglar dataýetleri birden ýerler we mykdarlary tanamak üçin fokus edýär. Ýöne müşterileriň teklipleri aslynda köplenç takykly kompaniýa politikalaryndan daşary edilen aģentleriň äpli-ýoluň prosedürlerini golaýlaýarlar. Müşterileriň häzirki düzgün düzümlerinde müşteriler häzirki dialog sistemlerini öwrenmek üçin, biz aksiň tabanly sohbetleri Dataset (ABCD) bilen, adamlaryň 10 kä-insan dialoglary bilen doly etitlenýän bir datu setirini 55 sany müňe tanyş ulanan amaçlaryň içine gören başarylyga mümkin edýän emelleriň arasynda bir kara Biz iki ekli dialoog uzmanyny, eylemiň durum takibi we kaskadylygy barlamagy teklip edip, we bu veri setirinde Ullakan ölçekli, öňünden öňünden eğlenen dil modelleri bar. Wagtlaýyn netijeleri görkezilýän ýagdaýlaryň ýeňil nusgalaryndan has gowurak nusgalary çykaryp barýandygyny görkezýär. AABCD-de ynsan derejesini ýetmek üçin möhüm boşluk (50.8% dogry däl).', 'af': "Bestaande doel- orienteerde dialoog datastelle fokus hoofsaaklik op identifiseer plekke en waardes. Maar kliënte ondersteun interaksies in werklikheid is dikwels agente volgens multistappe prosedure wat uitgelei word van eksplisief-gedefinieerde bedieningsbeleid ook. Om kliënte-diens dialoog stelsels in meer realistiese instellings te ondersoek, introduseer ons die Aksie-gebaseerde Gespraak Dataset (ABCD), â\x80\x99n volledige-etiketeerde datastel met meer 10K mens-na-mense dialoog wat 55 verskillende gebruikerbedoelings bevat unieke volgorde van aksies wat deur beleid bevestig word om taak sukses te bereik. Ons voorstel twee addisionele dialoog opdragte, Aksie Staat Volg en Kaskadering Dialoog suksesvol, en stel 'n reeks van basisline wat invoer groot- skaal, vooraf- opgelei taal modele op hierdie datastel. Enige resultate bevestig dat terwyl meer sofistikeerde netwerke eenvoudiger modele uitvoer, bestaan nog steeds 'n aansienlike gap (50.8% absolutiese presisie) om mensvlak-presisie op ABCD te bereik.", 'ko': '기존의 목표를 향한 대화 데이터 집합은 주로 시간대와 가치관을 정하는 데 중심을 두었다.그러나 현실에서 고객 지원 상호작용은 일반적으로 대리와 관련되고 그들은 명확하게 정의된 회사 정책에서 파생된 다단계 절차를 따른다.보다 현실적인 환경에서 고객 서비스 대화 시스템을 연구하기 위해 우리는 행동을 바탕으로 하는 대화 데이터 집합(ABCD)을 도입했다. 이것은 1만 명이 넘는 개인과 사람 간의 대화를 포함하고 55개의 서로 다른 사용자 의도를 포함하며 전략에 제약을 받는 독특한 행동 서열을 포함하여 임무의 성공을 실현해야 한다.우리는 두 가지 추가 대화 임무를 제시했는데 동작 상태 추적과 등급 연결 대화가 성공했고 이 데이터 집합에서 대규모, 사전 훈련과 관련된 일련의 언어 모델의 기선을 구축했다.실증 결과 더 복잡한 네트워크가 더 간단한 모델보다 낫지만 ABCD에서는 여전히 사람 수준에 도달하기 위해 상당한 차이(50.8%의 절대 정확도)가 존재한다는 것이 밝혀졌다.', 'sq': 'Të dhënat ekzistuese të dialogut me qëllim të orientuar përqëndrohen kryesisht në identifikimin e slots dhe vlerave. Megjithatë, ndërveprimet e mbështetjes së klientëve në realitet shpesh përfshijnë agjentë pas procedurave shumëhapore të përcaktuara nga politikat e kompanisë. Për të studiuar sistemet e dialogut të shërbimit të klientëve në rregullime më realiste, ne futim një bazë të dhënash të bisedimeve të bazuara në veprim (ABCD), një bazë të dhënash plotësisht të etiketuar me mbi 10K dialoge njerëzore-njerëzore që përmbajnë 55 qëllime të veçanta të përdoruesve që kërkojnë sekuenca unike të veprimeve të kufizuara nga politikat për të arritur suksesin e detyrave. Ne propozojmë dy detyra shtesë të dialogut, suksesi i dialogut të ndjekjes së Shtetit të Veprimit dhe Kaskadimit dhe vendosim një seri linjash bazë që përfshijnë modele gjuhësh në shkallë të madhe dhe të paratrajnuara në këtë set të dhënash. Rezultatet imperiale demonstrojnë se ndërsa rrjetet më të sofistikuara tejkalojnë modelet më të thjeshta, ekziston ende një mungesë e konsiderueshme (saktësia absoluta 50.8% për të arritur performancën në nivelin njerëzor në ABCD.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ምንም እንኳን፣ የአካባቢው ግንኙነት የግልጽ የኮምፒዩተር ፖሊሲ በተለየ ብዙ ደረጃ ሥርዓቶች በተከተሉ ተሟጋቾችን በይፋ ያጋራሉ፡፡ የአብዛር አገልግሎት ማኅበረሰብ ማኅበረሰብ ማኅበረሰብ በተጨማሪው አካባቢ-Based Conversations Dataset (ABCD) እናስጠጋለን፡፡ ሁለትን ጥያቄዎች፣ የኢትዮጵያ መግለጫ እና የካክዳት ማህበረሰብ ስብስብ እና በዚህ ዳታተር ላይ ትልቅ ደረጃዎች፣ በፊት ተማሪ የቋንቋ ምሳሌዎችን እናስገድዳለን፡፡ የኢሜሪካ ፍጥረቶች ሲያሳያል፣ በተጨማሪው ጦርቦች አነስተኛ ሞዴላዎችን ሲያሳዩ፣ (50.8 በመቶ ትክክለኛ እርግጠት) በአቢቢCD ላይ የሰው ደረጃውን እንዲደርስ ነው፡፡', 'hy': 'Գոյություն ունի նպատակի ուղղությամբ խոսքի տվյալների համակարգեր, որոնք հիմնականում կենտրոնանում են վայրերի և արժեքների հայտնաբերման վրա: Այնուամենայնիվ, հաճախորդների աջակցությունը իրականում հաճախ ներառում է գործիչներ, որոնք հետևում են բազմաքային գործընթացներին, որոնք հանգեցվում են բացահայտորեն սահմանված ընկերության քաղաքականության արդյունքում: Որպեսզի ուսումնասիրենք հաճախորդների ծառայությունների հաղորդակցման համակարգերը ավելի իրական միջոցներում, մենք ներկայացնում ենք գործողության հիմնված հաղորդակցման տվյալների համակարգը (ABCD), մի ամբողջովին նշանակված տվյալների համակարգ, որը ունի ավելի քան 10K մարդկային-մարդկային հաղորդակցման համակարգ, որը պարունակում է 55 տարբեր օգ Մենք առաջարկում ենք երկու ավելին հաղորդագրություններ, Ակցիոն Նահանգների հետևման և Կասկադի նախադասության հաջողություն, և ստեղծում ենք մի շարք հիմնական գծեր, որոնք ներառում են այս տվյալների համակարգում մեծ մասշտաբ, նախապատրաստված լե Իմպիրական արդյունքները ցույց են տալիս, որ մինչդեռ ավելի բարդ ցանցերը ավելի պարզ մոդելներ են արտադրում, դեռևս գոյություն ունի նշանակալի բացարձակ տարբերություն (50.8 տոկոս բացարձակ ճշգրտություն) մարդկային մակարդակի արտադրողության հասնելու', 'bs': 'Postoje podaci o dijalogu na cilju usmjereni uglavnom na identifikaciju mjesta i vrijednosti. Međutim, interakcije podrške klijenata u stvarnosti često uključuju agente nakon višekoračnih postupaka proizišle su i iz pojasno definirane politike kompanije. Za proučavanje dijalogskih sustava klijentskog usluga u realnijim postavkama, predstavljamo datu podataka za razgovore na temelju akcije (ABCD), kompletno označen podatak sa preko 10K ljudskih i ljudskih dijaloga koji sadrže 55 različitih namjera korisnika koji zahtijevaju jedinstvene sekvence akcija ograničenih politikom za postizanje uspjeha zadataka. Predlažemo dva dodatna zadatka dijaloga, uspješno praćenje država Akcije i kaskadiranje dijaloga i uspješno utvrđivanje serije baznih linija uključujući velike, predobučene jezičke modele na ovom setu podataka. Empirički rezultati pokazuju da, iako više sofisticiranih mreža iznosi jednostavnije modele, još uvijek postoji značajna praznina (50,8% apsolutna preciznost) kako bi postigla provedba na ljudskom nivou na ABCD-u.', 'ca': "Els conjunts de dades existents de diàleg orientats cap als objectius es centren principalment en la identificació de slots i valors. No obstant això, les interaccions de suport dels clients en realitat sovint impliquen agents seguint procediments multipasos derivats de polítiques explícitament definides d'empresas també. Per estudiar els sistemes de diàleg de servei als clients en entorns més realistes, introduim el conjunt de dades de conversacions basades en acció (ABCD), un conjunt de dades etiquetat plenament amb més de 10.000 diàlegs entre humans i humans que contenen 55 intencions diferents d'usuaris que requereixen seqüències únices d'accions restringides per les polítiques per aconseguir l'èxit de les tasques. Proposem dues tasques adicionals de diàleg, Action State Tracking and Cascading Dialogue Success, i establir una sèrie de línies de base que impliquen models de llenguatge a gran escala i pré-entrenats en aquest conjunt de dades. Els resultats empírics demostren que, tot i que les xarxes més sofisticades superen els models més senzills, encara existeix una diferència considerable (la precisió absoluta del 50,8%) per aconseguir el rendiment a nivell humà en ABCD.", 'az': 'Önümüzdeki məqsəd tərəfindən olan dialoq veri qurğuları çox yerləri və qiymətləri tanıtmağa odaqlanır. Lakin müşterilərin həqiqətdə müxtəlif istifadələri çox-adım prosedürlərin ardınca müxtəlif şəkildə müəyyən edilmiş şirkət politikalarından istifadə edilən çox-adım prosedürlərə də sahib olur. Müştəçilərin hizmet sistemlərini daha realistik quruluşlarında təhsil etmək üçün, biz Aksiyalı Konuşuşmalar Dataseti (ABCD) ilə, 55 müxtəlif istifadəçi niyyəti olan 10 K insan-insan dialogları ilə tamamilə etiket edilmiş verilən verilən məlumatları təşkil edirik ki, işlər başarısızlığına müəyyən edilmək üçün müəyyən edilmiş tərzlərin təhsil Biz bu veri qutusunda böyük ölçü, əvvəlcə təhsil edilmiş dil modelləri ilə birlikdə olan iki əlavə dialoğu təklif edirik. Empirical results demonstrate that while more sophisticated networks perform simpler models, the considerable gap (50.8% absolute accuracy) still exists to reach human-level performance on ABCD.', 'et': 'Olemasolevad eesmärkidele suunatud dialoogi andmekogumid keskenduvad peamiselt teenindusaegade ja väärtuste kindlakstegemisele. Kuid klienditoe suhtlused tegelikkuses hõlmavad sageli ka agente, kes järgivad mitmeastmelisi protseduure, mis tulenevad selgesõnaliselt määratletud ettevõtte poliitikast. Et uurida klienditeeninduse dialoogisüsteeme realistlikumates seadetes, tutvustame tegevuspõhiste vestluste andmekogumit (ABCD), täielikult märgistatud andmekogumit, mis sisaldab üle 10K inimestevahelist dialoogi, mis sisaldab 55 erinevat kasutaja kavatsust, mis nõuavad ülesannete edu saavutamiseks poliitikaga piiratud ainulaadseid toimingute järjestusi. Pakume välja kaks täiendavat dialoogiülesannet – tegevuse oleku jälgimine ja kaskadeeriv dialoog edukas – ning loome selle andmekogumi aluseks rea ulatuslikke eelõpetatud keelemudeleid. Empiirilised tulemused näitavad, et kuigi keerukamad võrgud on paremad kui lihtsamad mudelid, on olemas märkimisväärne lõhe (50,8% absoluutne täpsus), et saavutada inimtasandil jõudlus ABCD-ga.', 'bn': 'বর্তমান গন্তব্য- উল্লেখযোগ্য ডায়ালগ ডাটাসেট মূল্য পরিচিতি এবং মান নির্ধারণের জন্য ফোকাস করুন। তবে বাস্তবতায় ক্যাস্টমারের সমর্থন প্রায়শ বাস্তবতায় এজেন্টদের সাথে প্রকাশ্যভাবে নির্দিষ্ট কোম্পানির নীতি থেক আরো বাস্তব বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্যে ক্যাসেম্পার সার্ভিস ডায়ালগ সিস্টেম পড়ার জন্য আমরা অ্যাকশন-ভিত্তিক কথোপকথন ডাটালেসেট (ABCD) পরিচয় করিয়ে দেই। এটি একটি পুরোপুরি লেবেলেট ডাটাসেট, যার মধ আমরা আরো দুটি ডায়ালগ কাজ, অ্যাকশন স্টেট ট ট্র্যাকিং এবং ক্যাস্কেডিং ডায়ালগ সফলতা প্রস্তাব করি এবং এই ডাটাসেটে বিশাল পরিমাপ, পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার সম্মানিত ফলাফল দেখাচ্ছে যে যখন আরো সাফিক্সিক নেটওয়ার্ক সহজ মডেল প্রদর্শন করে, তখন একটি বিশাল ধারণা (৫০. ৮% সম্পূর্ণ সঠিক পরিস্থিতি) এবিসিডিতে মানুষ', 'cs': 'Stávající cílově orientované datové soubory dialogu se zaměřují především na identifikaci slotů a hodnot. Interakce zákaznické podpory však ve skutečnosti často zahrnují agenty, kteří dodržují vícestupňové postupy odvozené od explicitně definovaných firemních zásad. Abychom mohli studovat dialogové systémy zákaznického servisu v realističtějším nastavení, představujeme akčně založenou sadu konverzací (ABCD), plně označenou datovou sadu s více než 10K dialogy člověk-člověk obsahující 55 odlišné uživatelské záměry vyžadující jedinečné sekvence akcí omezených politikami pro dosažení úspěchu úkolu. Navrhujeme dva další dialogové úlohy, sledování stavu akcí a úspěch kaskádového dialogu, a vytvoříme řadu základních linek zahrnujících rozsáhlé, předškolené jazykové modely na této sadě dat. Empirické výsledky ukazují, že i když sofistikovanější sítě překonávají jednodušší modely, stále existuje značná mezera (50,8% absolutní přesnost) pro dosažení výkonu na lidské úrovni na ABCD.', 'fi': 'Nykyiset tavoitteelliset dialogitiedostot keskittyvät pääasiassa lähtö- ja saapumisaikojen ja arvojen tunnistamiseen. Todellisuudessa asiakastukivuorovaikutuksessa on kuitenkin usein mukana agentteja, jotka noudattavat monivaiheisia menettelyjä, jotka perustuvat nimenomaisesti määriteltyihin yrityksen käytäntöihin. Jotta voimme tutkia asiakaspalvelun dialogijärjestelmiä realistisemmissa asetuksissa, esittelemme Action-Based Conversations Dataset (ABCD), täysin merkityn aineiston, jossa on yli 10K ihmisen välisiä dialogeja, jotka sisältävät 55 erillistä käyttäjän aikomusta, jotka edellyttävät ainutlaatuisia toimintatapojen rajoittamia toimintoja tehtävän onnistumiseksi. Ehdotamme kahta ylimääräistä dialogitehtävää, Action State Tracking ja Cascading Dialogue Success, sekä perustamme joukon peruslinjoja, jotka sisältävät laajoja, ennalta koulutettuja kielimalleja tähän aineistoon. Empiiriset tulokset osoittavat, että vaikka kehittyneemmät verkot suoriutuvat yksinkertaisempia malleja paremmin, on vielä olemassa huomattava aukko (50,8% absoluuttinen tarkkuus) saavuttaa ihmisen tason suorituskyky ABCD:llä.', 'ha': "QNetworkAccessFileBackend A lokacin da mazaɓa na mataimaki a cikin gaskiyar, ko da yawa, sai su haɗa mataimaki a bin jarrabai masu aiki na dabam-dabam daga siyafan firma da aka bayyana bayana. Ko karanta zauren akwatin mazaɓa cikin tsarin akwatin bayani na aikin bayani na masu iya gaske, za mu ƙara kowanta bayani na Aiki-Based Conversation Data na aikin aiki (ABCD), a sami-jarraba tsarin bayanin mutum da ke samar da over 10K-zuwa-mutum, yana da aimakin mai amfani da 55 diƙayyade, kuma yana tambaya wata dabam'a na aikin da aka ƙayyade su da siyasa dõmin su sãmi babban aikin. Tuna goyyar da aikin zauren akwatin bayani biyu na ƙari, Ana Shirin Hanyar Aiki da Akwai na Fasahan Dialog, kuma Muke ƙayyade wasu rundunõni na daban-girma da ke haɗi misalin harshe masu da aka amfani da shi a kan wannan dataset. Matarin Empirical sun nuna cewa, a lokacin da wasu mitandao masu sofi sun nuna misãlai masu sauki, sai yana da gaura mai girma (50.8% da tabbatacce na daidaita) don ya kai ga aikin mutum-daraja kan ABCD.", 'sk': 'Obstoječi ciljno usmerjeni nabori podatkov o dialogu se osredotočajo predvsem na identifikacijo slotov in vrednot. Vendar pa interakcije s podporo strankam v resnici pogosto vključujejo zastopnike, ki sledijo postopkom več korakov, ki izhajajo iz izrecno opredeljenih politik podjetja. Za preučevanje sistemov dialogov za storitve strankam v bolj realističnih nastavitvah predstavljamo nabor podatkov o pogovorih na podlagi dejanj (ABCD), popolnoma označen nabor podatkov z več kot 10.000 dialogi med človekom, ki vsebujejo 55 različnih uporabniških namenov, ki zahtevajo edinstveno zaporedje dejanj, omejenih s pravilniki za dosego uspeha opravil. Predlagamo dve dodatni pogovorni nalogi, sledenje stanju dejavnosti in uspeh kaskadnega dialoga, ter vzpostavitev vrste izhodišč, ki vključujejo obsežne, predhodno usposobljene jezikovne modele na tem naboru podatkov. Empirični rezultati kažejo, da bolj prefinjena omrežja presegajo enostavnejše modele, vendar še vedno obstaja precejšnja vrzel (50,8-odstotna absolutna natančnost) za doseganje zmogljivosti na človeški ravni na ABCD.', 'he': 'קבוצות נתונים של דיאלוג המיוחדים למטרה קיימות מתמקדות בעיקר בזיהוי מקומות ומערכים. בכל אופן, לתמוך לקוחות אינטראקציות במציאות לעתים קרובות מעורבות סוכנים בעקבות תהליכים רבים שלבים שנוצרו גם ממדיניות חברות מוגדרות באופן ברור. כדי ללמוד מערכות דיאלוג שירות לקוחות במסדרות יותר מציאותיות, אנחנו מציגים את קבוצת נתונים של שיחות מבוססת פעולה (ABCD), קבוצת נתונים עם תווים מלאים עם מעל 10K דיאלוגים אנושיים-לאנושיים שמכילים 55 כוונות משתמשים בודדות שדורשות רצפים ייחודיים של פעולות מוגבלות על ידי מדיניות כדי להשיג הצלח אנו מציעים שתי משימות דיאלוג נוספות, הצלחה של דיאלוג מעקב מדינת פעולה וקסקדינג, ולקבע סדרה של קווי בסיס שמעניינים מודלים שפות גדולים ומאמנים מראש על קבוצת הנתונים הזאת. התוצאות האימפריות מראות שלמרות שרשתות מתוחכמות יותר מעליפות מודלים פשוטים יותר, עדיין קיים פער משמעותי (מדויקת מוחלטת של 50.8%) כדי להגיע להופעה ברמה אנושית על ABCD.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive kanggo ngilangno sistem sing perusahaan dialog kanggo nggawe aturan luwih operasi, kita nyengkuyung aksi Action-Based conversations Datease We proposal 2 additional dialog tasks, Action state tracing and Kascading Dialog success, and set a number of basic liners include big-scale, advanced language modes on this dataset. Rejuwisan empirhik mungkahi karo akeh basa luwih apik bakal kelas telas karo model sing perusahaan, padha tanggal sing beraksi (5.8% % salamat apik) kang isih bakal terus teka mengkahi-mengkahi sing bakal terus tambah.', 'bo': 'Existing goal-oriented dialog datasets mainly on identifying slots and values. ཡིན་ནའང་། ཞབས་ཏོག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་འབྲེལ་ས་དང་འབྲེལ་བ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་འདིས་གསལ་བཤད་པ་ཁག་གི་སྒྲིག་འགོ To study customer service dialog systems in more realistic settings, we introduce the Action-Based Conversations Dataset (ABCD), a fully-labeled dataset with over 10K human-to-human dialogues containing 55 distinct user intents requiring unique sequences of actions constrained by policies to achieve task success. We propose two additional dialog tasks, Action State Tracking and Cascading Dialogue Success, and establish a series of baselines involving large-scale, pre-trained language models on this dataset. གཙང་འབྱོར་གྱི་གནད་སྡུད་དག་དྲ་བ་ཧྲིལ་བ་ལས་ཀར་འགྱུར་བ་ཡིན་ནའང་ཡང་མིན་འདུག་པས།'}
{'en': 'COIL : Revisit Exact Lexical Match in Information Retrieval with Contextualized Inverted List', 'ar': 'ملف: إعادة النظر في المطابقة المعجمية الدقيقة في استرجاع المعلومات مع القائمة المقلوبة السياقية', 'fr': "COIL\xa0: Revoir la correspondance lexicale exacte dans la récupération d'informations avec une liste inversée contextualisée", 'pt': 'COIL: Revisitar Correspondência Léxica Exata na Recuperação de Informações com Lista Invertida Contextualizada', 'es': 'COIL: Revisar la coincidencia léxica exacta en la recuperación de información con una lista invertida contextualizada', 'zh': 'COIL:用上下文化倒置列表重审信息检索中精词汇匹配', 'ja': 'コイル：コンテキスト化された反転リストを使用した情報検索の完全な語彙一致を再調査する', 'hi': 'कॉइल: संदर्भित उल्टे सूची के साथ सूचना पुनर्प्राप्ति में सटीक लेक्सिकल मैच को फिर से देखें', 'ru': 'СПИРАЛЬ: повторное посещение точного лексического совпадения в получении информации с контекстуализированным инвертированным списком', 'ga': 'COIL: Athchuairt ar Mheaitseáil Beacht Foclóra in Aisghabháil Faisnéise le Liosta Inbhéartaithe Comhthéacsúil', 'ka': 'COIL: შეცვალობა ექსკექტური ლექსიკური მაგალითი ინფორმაციის მიღებაში კონტექსტუალურად გარგებული სია', 'hu': 'COIL: A pontos lexikai egyezés felülvizsgálata az információk lekérésében a kontextualizált invertált listával', 'el': 'Επανεξέταση της ακριβούς Lexical Match στην ανάκτηση πληροφοριών με την αντιστροφή λίστας περιεχομένων', 'it': "COIL: rivedere la corrispondenza lessicale esatta nel recupero delle informazioni con l'elenco contestualizzato invertito", 'lt': 'COIL: Revisit Exact Lexical Match in Information Retrieval with Contextualized Inverted List', 'kk': 'COIL: Контекстуалды терістеу тізімінен мәліметті алу үшін дұрыс лексикалық сәйкестігін қайталау', 'ms': 'COIL: Revis Persamaan Leksikal Tepat dalam Penerimaan Maklumat dengan Senarai Terbalik Berkonteks', 'mk': 'COIL: Ревидирај точна лексикална соодветност во преземањето на информации со контекстна инвертирана листа', 'ml': 'COIL: വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതില്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d മാച്ച് വീണ്ടും വീണ്ടെടുക്കുക', 'mn': 'COIL: Revisit Exact Lexical Match in Information Retrieval with Contextualized Inverted List', 'mt': 'COIL: Reviża l-Qbil Eżatt Lessiku fil-Qbil ta’ Informazzjoni ma’ Lista Invertita Kuntest', 'no': 'COIL: Revisiter nøyaktig leksisk treff i informasjonshenting med kontekstualisert omvendt liste', 'pl': 'COIL: Przeglądaj dokładne dopasowanie leksykalne w pozyskiwaniu informacji za pomocą kontekstualizowanej odwróconej listy', 'ro': 'COIL: Revizuiți potrivirea exactă Lexical în recuperarea informațiilor cu lista inversată contextualizată', 'so': 'COIL: Revisit Exact Lexical Match in Information Retrieval with Contextualized Inverted List', 'sv': 'COIL: Revisitera Exakt Lexical Match i Information Hämtning med Kontextualiserad Inverterad Lista', 'ta': 'COIL: தகவல் திரும்ப திரும்ப திரும்ப திரும்ப திரும்ப மாற்று', 'ur': 'Constellation name (optional)', 'sr': 'KOIL: Pregledaj taènu leksièku odgovornost u prikupljanju informacija sa kontekstualizovanom obrnutom listom', 'si': 'COIL: ප්\u200dරතිචාර ලෙක්සිකල් සම්බන්ධයක් සමග තොරතුරු ප්\u200dරතිචාරිත ලැයිස්තුව සමග ප්\u200dරතිචාරිත වි', 'uz': 'QRegExp', 'vi': 'COL: Phục hồi lại Y dược điển hình trong Tìm thông tin với danh sách đảo ngược tình hình', 'bg': 'Преразглеждане на точното лексическо съвпадение при извличане на информация с контекстуализиран обратен списък', 'da': 'COIL: Revisiter præcis Lexical Match i informationshentning med kontekstualiseret inverteret liste', 'hr': 'COIL: Pregledaj točnu leksičku odgovornost u prikupljanju informacija sa kontekstualizacijom obrnutog popisa', 'nl': 'COIL: Controleer de exacte Lexical Match bij het ophalen van informatie met contextualiseerde omgekeerde lijst', 'de': 'COIL: Überprüfen Sie die exakte Lexikal-Übereinstimmung bei der Informationsbeschaffung mit kontextualisierter invertierter Liste', 'fa': 'COIL: بازسازی مسابقه\u200cی جذابی دقیق در بازیابی اطلاعات با فهرست متغیر متوسط', 'id': 'COIL: Revise Exact Lexical Match in Information Retrieval with Contextualized Inverted List', 'sw': 'COIL: Revision Exactly Match in Information Retrieval with Contexted List Inverted', 'tr': 'part-type', 'af': 'Kyl: Hersien Exact Leksiese ooreenstemming in Informasie ontvang met Konteksualiseerde Omgekeerde Lys', 'sq': 'COIL: Revisit Exact Lexical Match in Information Retrieval with Contextualized Inverted List', 'am': 'COIL: Revisit Exact Lexical Match in Information Retrieval with Contextualized Inverted List', 'ko': 'COIL: 위아래 문화 역순 목록을 사용하여 정보 검색의 정확한 어휘 일치 재검토', 'az': 'COIL: Malümatı almaq üçün həqiqi təhsil uyğunluğunu yenidən dəyişdir', 'bn': 'COIL: তথ্য পুনরুদ্ধারের মধ্যে লেক্সিক্যাল ম্যাচ পুনঃসংশোধন করুন', 'ca': "COIL: Revisar la coincidencia lèxica exacta en la obtenció d'informació amb la llista invertida contextualitzada", 'bs': 'COIL: Pregledaj točnu leksičku odgovornost u prikupljanju informacija sa kontekstualizacijom obrnutom popisu', 'hy': 'COILL: Կարգավորել ճշգրիտ լեքսիկական համապատասխանությունը տեղեկատվության ստանալիս հակադրված ցուցակի հետ', 'cs': 'COIL: Revize přesné Lexické shody při získávání informací pomocí kontextualizovaného invertovaného seznamu', 'fi': 'COIL: Tarkka Lexical Match tietojen noutamisessa kontekstualisoitu käänteinen luettelo', 'et': 'COIL: täpne leksiline sobivus teabe hankimisel kontekstualiseeritud pööratud loendiga', 'sk': 'COIL: Popravite natančno leksično ujemanje pri pridobivanju informacij s kontekstualiziranim obrnjenim seznamom', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'text-editor-action', 'he': 'COIL: Revise Exact Lexical Match in Information Retrieval with Contextualized Inverted List', 'bo': 'COIL: Revisit Exact Lexical Match in Information Retrieval with Contextualized Inverted List'}
{'en': 'Classical information retrieval systems such as BM25 rely on exact lexical match and can carry out search efficiently with inverted list index. Recent neural IR models shifts towards soft matching all query document terms, but they lose the computation efficiency of exact match systems. This paper presents COIL, a contextualized exact match retrieval architecture, where scoring is based on overlapping query document tokens’ contextualized representations. The new architecture stores contextualized token representations in inverted lists, bringing together the efficiency of exact match and the representation power of deep language models. Our experimental results show COIL outperforms classical lexical retrievers and state-of-the-art deep LM retrievers with similar or smaller latency.', 'ar': 'تعتمد أنظمة استرجاع المعلومات الكلاسيكية مثل BM25 على المطابقة المعجمية الدقيقة ويمكنها إجراء البحث بكفاءة باستخدام فهرس القائمة المقلوب. تتحول نماذج الأشعة تحت الحمراء العصبية الحديثة نحو المطابقة الناعمة لجميع مصطلحات مستندات الاستعلام ، لكنها تفقد كفاءة الحساب لأنظمة المطابقة التامة. تقدم هذه الورقة COIL ، وهي بنية استرجاع مطابقة تامة للسياق ، حيث يعتمد التسجيل على التمثيلات السياقية لرموز الاستعلام المتداخلة. تخزن العمارة الجديدة تمثيلات رمزية سياقية في قوائم مقلوبة ، تجمع بين كفاءة المطابقة التامة وقوة التمثيل لنماذج اللغة العميقة. تظهر نتائجنا التجريبية أن الملف يتفوق في الأداء على المستردات المعجمية الكلاسيكية ومستردات LM العميقة ذات زمن انتقال مماثل أو أصغر.', 'es': 'Los sistemas clásicos de recuperación de información, como el BM25, se basan en la coincidencia léxica exacta y pueden realizar búsquedas de manera eficiente con el índice de lista invertida. Los modelos IR neuronales recientes cambian hacia la coincidencia suave de todos los términos del documento de consulta, pero pierden la eficiencia de cálculo de los sistemas de coincidencia exacta. Este artículo presenta COIL, una arquitectura de recuperación de coincidencias exactas contextualizada, donde la puntuación se basa en las representaciones contextualizadas de los tokens de documentos de consulta superpuestos. La nueva arquitectura almacena representaciones de tokens contextualizadas en listas invertidas, reuniendo la eficiencia de la coincidencia exacta y el poder de representación de los modelos de lenguaje profundo. Nuestros resultados experimentales muestran que COIL supera a los recuperadores léxicos clásicos y a los recuperadores de LM profunda de última generación con una latencia similar o menor.', 'pt': 'Sistemas clássicos de recuperação de informações, como o BM25, contam com correspondência lexical exata e podem realizar pesquisas de forma eficiente com índice de lista invertida. Modelos neurais recentes de IR mudam para a correspondência suave de todos os termos do documento de consulta, mas perdem a eficiência computacional dos sistemas de correspondência exata. Este artigo apresenta COIL, uma arquitetura de recuperação de correspondência exata contextualizada, onde a pontuação é baseada em representações contextualizadas de tokens de documentos de consulta sobrepostos. A nova arquitetura armazena representações de token contextualizadas em listas invertidas, reunindo a eficiência da correspondência exata e o poder de representação de modelos de linguagem profunda. Nossos resultados experimentais mostram que o COIL supera os retrievers lexicais clássicos e os retrievers LM profundos de última geração com latência semelhante ou menor.', 'fr': "Les systèmes classiques de recherche d'informations tels que BM25 reposent sur une correspondance lexicale exacte et peuvent effectuer des recherches efficacement avec un index de liste inversé. Les modèles IR neuronaux récents évoluent vers une correspondance souple de tous les termes du document de requête, mais ils perdent l'efficacité de calcul des systèmes de correspondance exacte. Cet article présente COIL, une architecture contextualisée de récupération de correspondance exacte, dans laquelle la notation est basée sur des représentations contextualisées de jetons de documents de requête qui se chevauchent. La nouvelle architecture stocke des représentations de jetons contextualisées dans des listes inversées, combinant l'efficacité de la correspondance exacte et la puissance de représentation des modèles de langage profond. Nos résultats expérimentaux montrent que COIL surpasse les récupérateurs lexicaux classiques et les récupérateurs LM profonds de pointe avec une latence similaire ou inférieure.", 'ja': 'BM 25のような古典的な情報検索システムは、完全な語彙一致に依存しており、反転リストインデックスで効率的に検索を実行することができます。最近のニューラルIRモデルは、すべてのクエリ文書用語をソフトマッチングする方向にシフトしますが、完全一致システムの計算効率を失います。この論文では、コンテキスト化された完全一致検索アーキテクチャであるコイルを提示する。ここでは、スコアリングは、重複するクエリドキュメントトークンのコンテキスト化された表現に基づいている。新しいアーキテクチャは、コンテキスト化されたトークン表現を反転リストに格納し、完全一致の効率と深層言語モデルの表現力をまとめます。当社の実験結果によると、コイルは、類似または小さなレイテンシを備えた古典的な語彙リトリーバーおよび最先端の深いLMリトリーバーよりも優れています。', 'hi': 'शास्त्रीय सूचना पुनर्प्राप्ति प्रणाली जैसे कि BM25 सटीक लेक्सिकल मैच पर निर्भर करती है और उल्टे सूची सूचकांक के साथ कुशलतापूर्वक खोज कर सकती है। हाल के तंत्रिका आईआर मॉडल सभी क्वेरी दस्तावेज़ शब्दों से मेल खाने वाले नरम की ओर शिफ्ट होते हैं, लेकिन वे सटीक मैच सिस्टम की गणना दक्षता खो देते हैं। यह पेपर COIL प्रस्तुत करता है, एक contextualized सटीक मैच पुनर्प्राप्ति आर्किटेक्चर, जहां स्कोरिंग ओवरलैपिंग क्वेरी दस्तावेज़ टोकन के संदर्भित अभ्यावेदन पर आधारित है। नई वास्तुकला उल्टे सूचियों में संदर्भित टोकन प्रतिनिधित्व को संग्रहीत करती है, जो सटीक मैच की दक्षता और गहरी भाषा मॉडल की प्रतिनिधित्व शक्ति को एक साथ लाती है। हमारे प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि COIL शास्त्रीय लेक्सिकल रिट्रीवर और समान या छोटे विलंबता के साथ अत्याधुनिक गहरे एलएम retrievers को मात देता है।', 'zh': 'BM25等经典信息检索系统赖精词法匹配,有效搜索,并有倒置列表索引。 近神经IR转软匹配所有询文档术语,而失其精配之数效率。 本文言 COIL,此上下之精配检体系结构,其评分重询文档令牌之上下文也。 新体系结构以上下文化之令牌,存乎倒陈之中,合其精效率,合其言语。 吾实验结果表明,COIL优于经典词汇检索器与最先进之深LM检索器,有似更小者迟延。', 'ru': 'Классические системы поиска информации, такие как BM25, основаны на точном лексическом совпадении и могут эффективно выполнять поиск с индексом инвертированного списка. Недавние нейронные ИК-модели смещаются в сторону мягкого сопоставления всех терминов документа запроса, но они теряют эффективность вычислений систем точного сопоставления. В этой статье представлена КАТУШКА, контекстуализированная точная архитектура поиска совпадений, где оценка основана на перекрывающихся контекстуализированных представлениях маркеров документов запроса. Новая архитектура хранит контекстуализированные представления токенов в инвертированных списках, объединяя эффективность точного соответствия и силу представления глубинных языковых моделей. Наши экспериментальные результаты показывают, что КАТУШКА превосходит классические лексические ретриверы и современные глубокие ретриверы LM с аналогичной или меньшей задержкой.', 'ga': 'Braitheann córais aisghabhála faisnéise clasaiceacha ar nós BM25 ar mheaitseáil fhoclóra chruinn agus is féidir leo cuardach a dhéanamh go héifeachtach le hinnéacs liosta inbhéartaithe. Aistríonn samhlacha néaracha IR le déanaí i dtreo na dtéarmaí doiciméid iarratais go léir a mheaitseáil go bog, ach cailleann siad éifeachtacht ríomh na gcóras meaitseála beachta. Cuireann an páipéar seo i láthair COIL, ailtireacht chruinn aisghabhála comhthéacsaithe meaitseála, ina bhfuil an scóráil bunaithe ar uiríll comhthéacsaithe comharthaí doiciméad fiosrúcháin forluiteacha. Stórálann an ailtireacht nua léirithe comhthéacsúla comharthaí i liostaí inbhéartaithe, ag tabhairt le chéile éifeachtúlacht an mheaitseála bheacht agus cumhacht ionadaíochta na múnlaí teanga domhain. Léiríonn ár dtorthaí turgnamhacha go n-éiríonn níos fearr le COIL ná aisghabhálaithe foclóireachta clasaiceacha agus aisghabhálaithe LM domhain úrscothacha le foilsiú comhchosúil nó níos lú.', 'el': 'Τα κλασικά συστήματα ανάκτησης πληροφοριών όπως το βασίζονται στην ακριβή λεξική αντιστοιχία και μπορούν να εκτελέσουν την αναζήτηση αποτελεσματικά με το αντίστροφο ευρετήριο λίστας. Τα πρόσφατα νευρωνικά μοντέλα μετατοπίζονται προς την ομαλή αντιστοίχιση όλων των όρων εγγράφου ερωτήματος, αλλά χάνουν την αποδοτικότητα υπολογισμού των συστημάτων ακριβούς αντιστοίχισης. Αυτή η εργασία παρουσιάζει μια αρχιτεκτονική ανάκτησης ακριβούς αντιστοίχισης, όπου η βαθμολογία βασίζεται σε επικαλυπτόμενες αναπαραστάσεις των συμβολαίων εγγράφου ερωτήματος. Η νέα αρχιτεκτονική αποθηκεύει συμβολικές αναπαραστάσεις σε ανεστραμμένες λίστες, συνδυάζοντας την αποτελεσματικότητα της ακριβούς αντιστοίχισης και τη δύναμη αναπαράστασης των μοντέλων βαθιάς γλώσσας. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα δείχνουν ότι το COIL ξεπερνά τα κλασικά λεξικά και τα υπερσύγχρονα βαθιά με παρόμοια ή μικρότερη καθυστέρηση.', 'it': "I sistemi classici di recupero delle informazioni come BM25 si basano sulla corrispondenza lessicale esatta e possono effettuare ricerche in modo efficiente con l'indice di elenco invertito. I recenti modelli IR neurali si spostano verso la corrispondenza morbida di tutti i termini del documento di query, ma perdono l'efficienza di calcolo dei sistemi di corrispondenza esatta. Questo articolo presenta COIL, un'architettura contestualizzata di recupero delle corrispondenze esatte, in cui il punteggio è basato su rappresentazioni contestualizzate dei token dei documenti di query sovrapposti. La nuova architettura memorizza rappresentazioni di token contestualizzate in liste invertite, unendo l'efficienza della corrispondenza esatta e la potenza di rappresentazione dei modelli di linguaggio profondo. I nostri risultati sperimentali mostrano che COIL supera i retriever lessicali classici e i retriever LM profondi all'avanguardia con latenza simile o minore.", 'hu': 'A klasszikus információkereső rendszerek, mint például a BM25, pontos lexikális egyezésre támaszkodnak, és hatékonyan végezhetik a keresést fordított listáindexekkel. A legújabb neurális IR modellek az összes lekérdezési dokumentum kifejezésének puha megfelelésére változnak, de elveszítik a pontos egyezési rendszerek számítási hatékonyságát. Ez a tanulmány bemutatja a COIL-t, egy kontextuális pontos egyezés-visszakeresési architektúrát, ahol a pontszámozás az átfedő lekérdezési dokumentumok tokenjeinek kontextuális ábrázolásán alapul. Az új architektúra fordított listákban tárolja a kontextuális tokenreprezentációkat, egyesítve a pontos egyezés hatékonyságát és a mélynyelvi modellek reprezentációs erejét. Kísérleti eredményeink azt mutatják, hogy a COIL hasonló vagy kisebb késleltetéssel felülmúlja a klasszikus lexikális retrievereket és a korszerű mély LM retrievereket.', 'kk': 'BM25 секілді классикалық мәліметтерді алу жүйелері, тізім индексімен іздеу үшін тәуелсіз. Жуырдағы невралдық IR үлгілері барлық сұраныс құжаттың шарттарына сәйкес келетін шарттарына ауысады, бірақ олар сәйкес келетін жүйелердің есептеу мүмкіндігін жо Бұл қағаз COIL дегенді көрсетеді. Сұраныс құжат белгілерінің контекстуалды түрлендіру архитектурасына сәйкес келеді. Жаңа архитектура көтерілген тізімдерде контекстуалды таңбаларды сақтайды. Тәуелді сәйкестіктердің эффективнігін және терең тіл моделдерінің түсіндіру қуатын біріктіреді. Сіздің тәжірибелік нәтижеміз COIL классикалық лексикалық алу жасаушыларын және әртүрлі терең LM алу жасаушыларын ұқсас немесе кішкентай жасаушылары көрсетеді.', 'ka': 'Name მიმდინარე ნეიროლური IR მოდელების გადატანა ყველა კითხვა დოკუმენტის სიტყვებისთვის, მაგრამ ისინი გადასრულებენ კომპუტენტიკური ეფექტიური სის ეს დოკუმენტი COIL-ს აჩვენებს, რომელიც კონტექსტუალურად დაიწყება კონტექსტუალურად დაიწყება ახალგაზრუქტურად მიღებული ახალგაზრუქტუალურად, სადაც სკ ახალი აქტიქტიქტიკური კონტექსტუალურად გამოსახულებულია სიტყვებში, რომლებიც კონტექსტუალურად გამოსახულებული სიტყვებში იყენებენ, რომლებიც წარმოადგენის ეფექ ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი კოლექსიკალური ლექსიკალური მიღებელები და მსგავსი დიდი LM მიღებელები, რომლებიც მსგავსი ან ცოტა მნიშვნელობ', 'mk': 'Класични системи за преземање информации како што е БМ25 се потпираат на точна лексикална совпаѓање и можат ефикасно да извршат пребарување со индекс на обратната листа. Неодамнешните нервни ИР модели се префрлаат кон меки способности со сите термини на документот за прашање, но тие ја губат проценката на ефикасноста на точните системи за споредба. Овој документ претставува COIL, контекстуализирана точна архитектура за преземање на совпаѓања, каде оценката се базира на прекопачки контекстуализирани претставувања на документите за пребарување. The new architecture stores contextualized token representations in inverted lists, bringing together the efficiency of exact match and the representation power of deep language models.  Нашите експериментални резултати покажуваат дека КОИЛ ги надминува класичните лексикални резервери и најдобрите длабоки ЛМ резервери со слична или помала лантенција.', 'lt': "Klasikinės informacijos gavimo sistemos, pavyzdžiui, BM25, grindžiamos tikslia leksikine atitiktimi ir gali veiksmingai paieškoti atvirkštinio sąrašo indeksu. Neseniai veikiantys neurologiniai IR modeliai pereina prie minkšto atitikties visiems užklausos dokumento terminams, tačiau jie praranda tikslių atitikties sistemų skaičiavimo efektyvumą. This paper presents COIL, a contextualized exact match retrieval architecture, where scoring is based on overlapping query document tokens' contextualized representations.  The new architecture stores contextualized token representations in inverted lists, bringing together the efficiency of exact match and the representation power of deep language models.  Our experimental results show COIL outperforms classical lexical retrievers and state-of-the-art deep LM retrievers with similar or smaller latency.", 'mn': 'BM25 шиг классик мэдээлэл авах системүүд яг л лексикийн тоглоом дээр хайж болох бөгөөд эсрэг жагсаалт индекстэй үр дүнтэй ажиллаж чадна. Саяхан мэдрэлийн IR загварууд бүх квери баримтын томъёонуудыг бага зэрэгцүүлэхэд шилжүүлдэг. Гэхдээ тэд яг томъёоны системийн тооцоололтын үр дүнг алдаж байна. Энэ цаас COIL-г харуулдаг. Энэ нь тодорхой тоглоомын архитектур юм. Шинэ архитектур хадгалагдаж буцаагдсан хэлний загварын үндсэн чадварыг нийлүүлдэг. Бидний туршилтын үр дүнд COIL-г классик лексикийн хүлээн авагчид болон урлагийн гүн гүнзгий LM хүлээн авагчид ижил эсвэл жижигхэн сүүлийн дараа нь харуулдаг.', 'ml': 'ബിഎം25 പോലെ ക്ലാസിക്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്ന സിസ്റ്റമുകള്\u200d കൃത്യമായ ലെക്സിക്കല്\u200d കളിയില്\u200d ആശ്രയിക്കുകയും വിന്യാ അടുത്തിടെയുള്ള നെയൂറല്\u200d ഐആര്\u200d മോഡലുകള്\u200d എല്ലാ വിവരങ്ങളോടും പൊരുതുന്ന മെഫ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിലേക്കും മാറ്റുന്നു. പക്ഷെ അവയുടെ  ഈ പത്രത്തില്\u200d കോഐലിനെ കാണിക്കുന്നു, ക്രിസ്റ്റ്യൂട്ടിലേക്ക് തിരിച്ചെടുക്കുന്നതിന്റെ പ്രതിനിധികളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d മുകളിലേക് പുതിയ ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടുള്ള സൂക്ഷ്മങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകളുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d പ്രതിനിധികളാക്കുന്നു നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കോഐല്\u200d ക്ലാസിക്കല്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d പിന്തിരിക്കുന്നവരെയും കാണിക്കുന്നു. ആഴത്തിലെ ആഴത്തിലെ ആഴത്തിലെ LM', 'ms': 'Sistem pemulihan maklumat klasik seperti BM25 bergantung pada persamaan leksikal yang tepat dan boleh melakukan pencarian dengan efisien dengan indeks senarai terbalik. Model IR saraf baru-baru ini bergerak ke arah lembut yang sepadan dengan semua terma dokumen pertanyaan, tetapi mereka kehilangan efisiensi pengiraan sistem sepadan tepat. Kertas ini memperkenalkan COIL, arkitektur pemulihan padanan yang ditetapkan secara kontekstual, di mana skor berdasarkan perwakilan kontekstual token dokumen pertanyaan yang meliputi. Arkitektur baru menyimpan perwakilan token kontekstualisasi dalam senarai terbalik, mengumpulkan efisiensi persamaan tepat dan kuasa perwakilan model bahasa dalam. Hasil percubaan kami menunjukkan COIL melampaui penambah leksik klasik dan penambah LM yang paling teratas dengan keterlaluan yang sama atau lebih kecil.', 'ro': 'Sistemele clasice de recuperare a informațiilor, cum ar fi BM25, se bazează pe potrivirea lexicală exactă și pot efectua căutarea eficientă cu indicele listei inversate. Modelele IR neurale recente se deplasează spre potrivirea ușoară a tuturor termenilor documentelor de interogare, dar pierd eficiența de calcul a sistemelor de potrivire exactă. Această lucrare prezintă COIL, o arhitectură contextualizată de recuperare a potrivirilor exacte, în care scorul se bazează pe reprezentările contextualizate ale token-urilor de interogare. Noua arhitectură stochează reprezentări de token contextualizate în liste inversate, reunind eficiența potrivirii exacte și puterea de reprezentare a modelelor de limbaj profund. Rezultatele experimentale arată că COIL depășește retrieverele lexicale clasice și retrieverele LM profunde de ultimă generație cu latență similară sau mai mică.', 'pl': 'Klasyczne systemy pozyskiwania informacji, takie jak BM25, opierają się na dokładnym dopasowaniu leksykalnym i mogą skutecznie przeprowadzać wyszukiwanie za pomocą odwróconego indeksu listy. Najnowsze neuronowe modele IR zmieniają się w kierunku miękkiego dopasowania wszystkich terminów dokumentu zapytań, ale tracą one wydajność obliczeń systemów dokładnego dopasowania. W artykule przedstawiono COIL, kontekstualizowaną architekturę pobierania precyzyjnych dopasowań, w której ocena opiera się na nakładających się na kontekstowych reprezentacjach tokenów dokumentów zapytań. Nowa architektura przechowuje kontekstualne reprezentacje tokenów w odwróconych listach, łącząc efektywność dokładnego dopasowania i moc reprezentacji modeli głębokich języków. Nasze wyniki eksperymentalne pokazują, że COIL przewyższa klasyczne retriepery leksykalne i najnowocześniejsze retriepery głębokie LM o podobnym lub mniejszym opóźnieniu.', 'sr': 'Klasični sustavi prikupljanja informacija poput BM25 oslanjaju se na tačnu leksičku utakmicu i može provesti potragu efikasno sa invertiranim indeksom listi. Nedavni neuralni IR modeli se mijenjaju prema mekom odgovaranju svih uslova za upitanje dokumenta, ali gube računalnu efikasnost tačnih odgovarajućih sustava. Ovaj papir predstavlja COIL, kontekstualiziranu tačnu arhitekturu prikupljanja podudara, gdje je izviđanje temeljeno na suštinskim predstavljanjima dokumenta za pretvaranje pitanja. Nove arhitekture trgovine kontekstualiziranim predstavljanjem znakova u obrnutim listama, okupljajući efikasnost tačne utakmice i predstavljajući moć dubokih jezičkih modela. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da COIL iznosi klasične leksičke preuzimanje i duboke proizvođače LM sa sličnim ili manjim latencijama.', 'si': 'Name මුලින් ප්\u200dරශ්න විධානය සම්ප්\u200dරශ්න විධානය සම්ප්\u200dරශ්න විධානය වෙනුවෙන් පරීක්ෂණ IR මොඩේල් වෙනස් වෙනව මේ පැත්ත COIL වෙනුවෙන්, සම්පූර්ණයෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් පිළිගන්න සිද්ධ විස්තරයක්, මෙතන ස්කෝරි අළුත් ස්ථාපනය සංවිධානය සංවිධානය සංවිධානය සම්බන්ධ වෙන්න තෝකෙන් ප්\u200dරතිනිධානය වෙනස් ලැයිස්තුවක් වල අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් COIL ප්\u200dරතිචාරයක් ලෙක්සිකාලික පිළිගන්න පුළුවන් වෙ', 'mt': 'Classical information retrieval systems such as BM25 rely on exact lexical match and can carry out search efficiently with inverted list index.  Il-mudelli tar-IR newrali reċenti jimxu lejn it-tqabbil dgħajjef tat-termini kollha tad-dokument tal-mistoqsija, iżda jitilfu l-effiċjenza tal-komputazzjoni tas-sistemi tal-qbil eżatt. Dan id-dokument jippreżenta COIL, arkitettura ta’ rkupru tal-qbil eżatt kuntestwalizzata, fejn il-punteġġi huma bbażati fuq rappreżentazzjonijiet kuntestwalizzati ta’ tokens ta’ dokument ta’ mistoqsija li jikkoinċidu. L-arkitettura l-ġdida taħżen rappreżentazzjonijiet ta’ tokens kuntestwalizzati f’listi invertiti, li jgħaqqdu flimkien l-effiċjenza ta’ tqabbil eżatt u s-saħħa ta’ rappreżentazzjoni ta’ mudelli lingwistiċi profondi. Ir-riżultati sperimentali tagħna juru li COIL għandu prestazzjoni akbar minn riċevituri lexiċi klassiċi u riċevituri LM avvanzati b’latenza simili jew iżgħar.', 'no': 'Klassiske informasjonshendingssystemer, som BM25, er nøyaktig på leksisk treff og kan utføra søk effektivt med inverterte listeindeks. Nyleg brukte neurale IR-modeller flyttar mot måkt samsvar med alle spørjingsdokumentvilkåra, men dei mistar dataeffektiviteten av nøyaktige treff på systemet. Denne papiret viser COIL, eit kontekstualisert nøyaktig treff på henting av arkitektur, der skråring er basert på kontekstualiserte representasjonar for spørringsdokumentet som overlappar. Den nye arkitekturen lagrar kontekstualiserte representasjonar av teikn i inverterte lister, og saman med effektiviteten for nøyaktig treff og representasjonstyrken av dyppa språk-modeller. Eksperimentale resultatet våre viser COIL utfører klassiske leksiske hentarar og dype LM-hentarar med liknande eller mindre latens.', 'sv': 'Klassiska informationsinsamlingssystem som BM25 förlitar sig på exakt lexikal matchning och kan utföra sökning effektivt med inverterat listindex. Nya neurala IR-modeller skiftar mot mjuk matchning av alla frågedokument termer, men de förlorar beräkningseffektiviteten hos exakt matchningssystem. Denna uppsats presenterar COIL, en kontextualiserad exakt matchningshämtningsarkitektur, där poängsättning baseras på överlappande frågedokumenttokens kontextualiserade representationer. Den nya arkitekturen lagrar kontextualiserade token representationer i inverterade listor, vilket sammanför effektiviteten av exakt matchning och representationskraften hos djupa språkmodeller. Våra experimentella resultat visar att COIL överträffar klassiska lexikala retrievers och state-of-the-art djupa LM retrievers med liknande eller mindre latens.', 'so': "Isticmaalka helitaanka macluumaadka ee klassiga ah sida BM25 waxay ku xiran karaan kaalmo sax ah oo leksikal ah, oo waxay si fiican u sameyn karaan index lagu beddelay. Tusaalada IR ee ugu dambeeyey waxay u beddelayeen soft, iyadoo u eg dhammaan sharciga wargeyska ee wargeyska, laakiin waxay lumiyaan faa'iidada xisaabinta oo sax ah nidaamka u eg. Kanu warqaddaas wuxuu soo saaraa COIL, kaas oo la mid ah dhismaha retrieval, kaas oo lagu qiimeeyo lagu saleynayo overlapping qoraalka calaamadaha wargeyska. Qoraalka cusub ee dhismaha cusub waxay ku wareegsan yihiin calaamada lagu soo bedelay liiska lagu beddelay, waxayna wada keeni karaan faa'iidada kaarka saxda ah iyo xukunka u dhigashada modellada afka hoose. Imtixaanka waxaa ka muuqda COIL oo ka soo baxa dib u soo celiyaasha kalliga lexicada iyo xaaladda aad u dheer ee LM oo ku soo celiya mid la mid ah ama mid yar.", 'ta': 'BM25 போன்ற வகுப்பான தகவல் மீட்டெடுப்பு அமைப்புகள் சரியான லெக்சிக்கல் விளையாட்டை சார்ந்து மற்றும் முதலீட்டு பட்டியல் சு அண்மையில் உள்ள புதிய IR மாதிரிகள் எல்லா கேள்வி ஆவணங்களுக்கும் மென்பொருத்தமான மாதிரி மாறுகிறது, ஆனால் அவர்கள் சரியான பொருத் இந்த தாள் COIL, ஒரு பொருத்தமாக்கப்பட்ட சரியான பொருத்தம் மீட்டெடுக்கும் அடிப்படையை காட்டுகிறது, அதில் மதிப்பு மேலேற்கோள் குறியீடுகள புதிய கட்டுப்பாட்டு சேமிக்கப்பட்ட குறியீட்டு பிரதிநியாயமாக்கப்பட்ட பட்டியலில் முதலீட்டு பட்டியலில் உள்ளது, சரியான பொருத்தத்தின்  எங்கள் சோதனையின் முடிவு', 'ur': "کلاسیک معلومات پھیرنے کی سیستموں جیسے BM25 دقیقا لکسیکل میچ پر بھروسہ کرتا ہے اور اس کے ذریعہ مخالف لسٹ انڈکس کے ساتھ جگہ اثرات کے ساتھ کرسکتا ہے. اگلے نئورل ایر ماڈلز سارے کئوری دکمیٹ شرمگاہوں کے مطابق نرم مطابق تغییر دیتے ہیں، لیکن انہوں نے دقیق مطابق سیسٹم کے کامپیوتر کے مطابق مطابق تغییر کی ہے This paper presents COIL, a contextualized exact match retrieval architecture, where scoring is based on overlapping query document tokens' contextualized representations. نوی معماری ذخیرے کنٹکسٹولیز ٹوکنوں کی نمایش مخالف لکھوں میں رکھتے ہیں، جو دقیق مطابق مطابق اور عمیق زبان مدلکوں کی نمایش قدرت کو جمع کرتا ہے. ہمارے آزمائش نتیجے COIL کو کلاسیک لکسیکل پھیرنے والوں اور عمیق LM پھیرنے والوں کو مشابہ یا چھوٹی لاٹینس کے ساتھ نکالتے ہیں۔", 'uz': "Name Yaqinda nazar IR modellari hamma soʻrov hujjatlar bilan mos keladigan dasturga oʻtishadi, ammo ular toʻgʻri moslama tizimning kompyutining effekti yoʻqoladi. Бу саҳифа COIL, қонунлашган мувофиқ retrieval архивни кўрсатади. Bu yerda qiymat ҳужжат аломатларини қонунлаштириш ҳужжат аломатларини улуғлаш асосида асосий маълумот. Yangi arxituvlar roʻyxatidagi qo'shilgan belgilar raqamlarini taʼminlovchi saqlanadi. Bu muammiy qiymatning effektini birlashtirish va yuqori tillar modellarining kuchini koʻrsatish. Bizning tajriba natijalarimiz COIL klassik leksikal retriektlarini ko'rsatadi va eng yuqori sog'i LM'ning holatini o'xshash yoki kichkina latetsiya bilan keladi.", 'vi': 'Các hệ thống truy tìm thông tin mật như BM25 sẽ dựa vào tỷ lệ ngôn ngữ chính xác và có thể thực hiện tìm kiếm hiệu quả với chỉ mục danh sách ngược. Mẫu dây thần kinh IR gần đây chuyển sang mềm khớp tất cả các điều khoản tài liệu truy vấn, nhưng chúng mất hiệu quả tính của các hệ thống khớp chính xác. Tờ giấy này trình bày: COL, một cấu trúc đích thực tương ứng, nơi điểm ghi được dựa trên các biểu tượng chụp văn bản yêu cầu chồng chéo nhau. Các công trình kiến trúc mới lưu các biểu tượng biểu tượng trên các danh sách đảo ngược, kết hợp độ hiệu quả và sức mạnh đại diện của các mô hình ngôn ngữ sâu. Các kết quả thử nghiệm của chúng ta cho thấy COL ngoài thực hiện phục hồi văn học cổ điển và các trình độ sâu của LM với tiềm thức tương tự hoặc nhỏ hơn.', 'bg': 'Класическите системи за извличане на информация като разчитат на точното лексикално съвпадение и могат да извършват ефективно търсене с инвертиран списък индекс. Последните невронни инфрачервени модели преминават към меко съвпадение на всички термини на документа за заявка, но губят ефективността на изчисляване на системите за точно съвпадение. Настоящата статия представя контекстуализирана архитектура за извличане на точно съвпадение, където оценката се основава на контекстуализираните представи на токените за документи с припокриващи се заявки. Новата архитектура съхранява контекстуализирани символни изображения в обърнати списъци, обединявайки ефективността на точното съвпадение и силата на представяне на дълбоките езикови модели. Нашите експериментални резултати показват, че COIL превъзхожда класическите лексикални ретривери и най-съвременните дълбоки ретривери с подобна или по-малка латентност.', 'hr': 'Klasični sustavi prikupljanja informacija poput BM25 oslanjaju se na točnu leksičku utakmicu i mogu učinkovito provoditi pretragu s invertiranim indeksom popisa. Nedavni neuralni IR modeli se mijenjaju prema mekom odgovaranju svih uvjeta u pitanju dokumenta, ali gube učinkovitost računala upravo odgovarajućih sustava. Ovaj papir predstavlja COIL, kontekstualiziranu točnu arhitekturu prikupljanja poklapanja, gdje je izvlačenje temeljeno na kontekstualiziranim predstavljanjima dokumenta za pretlapanje zahtjeva. Nove arhitekture trgovine kontekstualiziranim predstavljanjem znakova u obrnutim listama, skupljajući učinkovitost točne poklapanja i predstavljajući moć dubokih jezičkih modela. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da COIL iznosi klasične leksičke preuzimanje i duboke proizvođače LM sa sličnim ili manjim latencijom.', 'nl': 'Klassieke informatieterugwinningssystemen zoals BM25 vertrouwen op exacte lexicale match en kunnen efficiënt zoeken met invertiseerde lijstindex. Recente neurale IR modellen verschuiven naar soft matching van alle termen van query document, maar ze verliezen de berekeningsefficiëntie van exact match systemen. Deze paper presenteert COIL, een contextualiseerde precieze match retrieval architectuur, waarbij scoren is gebaseerd op overlappende query document tokens contextualiseerde representaties. De nieuwe architectuur slaat contextualiseerde tokenrepresentaties op in omgekeerde lijsten, waardoor de efficiëntie van exacte match en de representatievermogen van diepe taalmodellen samenkomen. Onze experimentele resultaten tonen aan dat COIL beter presteert dan klassieke lexicale retrievers en state-of-the-art deep LM retrievers met vergelijkbare of kleinere latentie.', 'da': 'Klassiske informationssøgningssystemer som BM25 er afhængige af præcis leksikalsk match og kan udføre søgning effektivt med inverteret listeindeks. Nylige neurale IR modeller skifter mod blødt matchende alle forespørgselsdokumenter termer, men de mister beregningseffektiviteten af præcise match systemer. Dette dokument præsenterer COIL, en kontekstualiseret præcis match hentning arkitektur, hvor scoring er baseret på overlappende forespørgselsdokumenttokens kontekstualiserede repræsentationer. Den nye arkitektur gemmer kontekstualiserede token-repræsentationer i omvendte lister, hvilket samler effektiviteten af præcis match og repræsentationsstyrken af dybe sprogmodeller. Vores eksperimentelle resultater viser, at COIL overgår klassiske leksikalske retrievere og state-of-the-art dybe LM retrievere med lignende eller mindre ventetid.', 'de': 'Klassische Informationsabrufsysteme wie BM25 basieren auf exakter lexikalischer Übereinstimmung und können mit invertiertem Listenindex effizient suchen. Neuere neuronale IR-Modelle verlagern sich hin zu einem weichen Abgleich aller Abfragedokumente, verlieren aber die Recheneffizienz von exakten Übereinstimmungssystemen. In diesem Beitrag wird COIL vorgestellt, eine kontextualisierte exakte Match-Retrieval-Architektur, bei der die Bewertung auf kontextualisierten Darstellungen überlappender Abfragedokumenttoken basiert. Die neue Architektur speichert kontextualisierte Token-Darstellungen in invertierten Listen, wodurch die Effizienz der exakten Übereinstimmung und die Darstellungskraft von Deep Language Modellen zusammengeführt werden. Unsere experimentellen Ergebnisse zeigen, dass COIL klassische lexikalische Retriever und hochmoderne Deep LM Retriever mit ähnlicher oder geringerer Latenz übertrifft.', 'id': "Sistem penghasilan informasi klasik seperti BM25 bergantung pada persamaan lexik yang tepat dan dapat melakukan pencarian efisien dengan indeks daftar terbalik. Model IR saraf baru-baru ini bergerak ke arah lembut yang cocok dengan semua terma dokumen pertanyaan, tapi mereka kehilangan efisiensi komputasi dari sistem persamaan tepat. This paper presents COIL, a contextualized exact match retrieval architecture, where scoring is based on overlapping query document tokens' contextualized representations.  The new architecture stores contextualized token representations in inverted lists, bringing together the efficiency of exact match and the representation power of deep language models.  Hasil percobaan kami menunjukkan COIL melampaui penambahan leksik klasik dan penambahan LM dalam yang terbaik dengan latensi yang sama atau lebih kecil.", 'ko': 'BM25와 같은 고전적 정보 검색 시스템은 정확한 어휘 일치에 의존하여 역렬 목록 인덱스를 통해 효율적으로 검색할 수 있다.최근의 신경 적외선 모델은 모든 검색 문서 항목에 소프트 매칭으로 바뀌었지만, 정확한 매칭 시스템의 계산 효율을 잃었다.본고는 COIL, 상하 문화의 정확한 일치 검색 체계 구조를 소개했는데 그 중에서 평점은 중첩된 조회 문서 표지의 상하 문화 표현을 바탕으로 한다.새로운 구조는 상하 문화의 표기 표시를 역렬 목록에 저장하고 정확하게 일치하는 효율과 심층 언어 모델의 표시 능력을 결합시킨다.우리의 실험 결과에 따르면, COIL은 고전적인 어휘 검색기와 가장 선진적인 깊이 LM 검색기보다 우수하며, 유사하거나 더 작은 지연을 가지고 있다.', 'fa': 'سیستم\u200cهای بازیابی اطلاعات کلاسیک مثل BM25 به مسابقه\u200cی زبانی دقیق اعتماد دارند و می\u200cتوانند با نشانه\u200cهای فهرست متغیر جستجو را با موثرت انجام دهند. مدل\u200cهای عصبی IR اخیرا به سمت مسابقه\u200cای نرم می\u200cرود که همۀ شرایط سند سوال می\u200cشود، اما آنها موثرت محاسبات سیستم\u200cهای مسابقه دقیق را از دست می\u200cدهند. این کاغذ COIL را نشان می\u200cدهد، یک معماری دقیقاً مسابقه\u200cای که مسابقه\u200cای به بازیابی می\u200cگیرد، در حالی که مسابقه\u200cای بر اساس نمایش\u200cهای متوسط توکین\u200cهای سند پرسیدن بر پایه\u200cبندی است. معماری جدید نمایش\u200cهای نشانه\u200cهای متفاوتی در لیست\u200cهای متغیر را فروش می\u200cدهد، موثیت مسابقه دقیق و قدرت نمایش مدل\u200cهای زبان عمیق را جمع می\u200cکند. نتیجه آزمایشی ما نشان می دهد که COIL از دسترسی کلاسیک\u200cها و دسترسی\u200cهای عمیق LM با همانند یا کوچک بازیافت کنندگان کلاسیک انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Mfumo wa kupata taarifa za klassi kama vile BM25 wanategemea mchezo sahihi wa lexico na wanaweza kutekeleza tafiti kwa ufanisi na index ya orodha iliyowekezwa. Mradi wa hivi karibuni wa IR hubadilika kwa mafanikio yanayofanana na vipengele vyote vya utafiti, lakini wanapoteza ufanisi wa kompyuta wa mifumo sahihi ya mashindano. Gazeti hili linaonyesha COIL, jengo lisilo sahihi linalofanana na ujenzi wa kurejesha, ambapo uvunjifu unajikita na upande wa utafiti wa alama za nyaraka zinazotarajiwa. Habari mpya za ujenzi zinazohusishwa katika orodha zilizowekwa, wakikusanya ufanisi wa mechi sahihi na nguvu ya uwakilishi wa mifano ya lugha ya ndani. Matokeo yetu ya majaribio yanaonyesha kuwa COIL inaonyesha wapiga mbinu wa lexico na hali ya mambo ya sanaa yanayoweza kurudisha LM kwa kiwango kile kinachofanana na kiwango kidogo.', 'tr': "BM25 ýaly klasik maglumat gaýd etmek sistemleri takyk lexikalan meýdançasyna ynanýarlar we çarpylmady liste indeks bilen üýtgedip biler. Ýakynda näyral IR nusgalary ähli soňra eşleşen sened şartlaryna göçür, ýöne olar takyk öňleşen sistemleriň hasaplanjak etkinliýetini ýitirýärler. Bu käze COIL'i, titiz bir meňzeşleýän arhitektura baglaýar. Bu ýerde scoring öňünden geçiş sorag senediň täzeliklerine görkezilýändir. Täze arhitektura çevrili listlerde contextualized token örneklerini düzenleyir. Diňe bir eşleşme täsirini we derin dil modellerinin gücünü bir araya getirir. Biziň denedik netijelerimiz COIL klasik leksik alyp çykyşlaryny we sanat derjuňky LM alyp çykyşlaryny meňzeş ýa kiçi ýa-da kiçi ýakynlaşyk bilen tanyşdyrýar.", 'af': "Klassieke inligting ontvang stelsels soos BM25 vertrou op presies leksiese ooreenstemming en kan uitvoer soektog effektief met omgekeerde lys indeks. Onlangse neurale IR modelles verskuif na sagte ooreenstemmende alle navraag dokument terme, maar hulle verloor die rekenaar effektiviteit van presies ooreenstemmende stelsels. Hierdie papier stel Koil voor 'n contextualiseerde presies ooreenstemming van ontvang arkitektuur, waar skoring is gebaseer op oorvloei navraag dokument tokens se contextualiseerde voorstellings. Die nuwe arkitektuur stoor contextualiseerde teken voorstellings in omgekeerde lyste, saam met die effektiviteit van presies ooreenstemming en die voorstellingskrag van diep taal modele. Ons eksperimentele resultate vertoon Koil uitvoer klassieke leksiese ontvangers en staat-van-kuns diep LM ontvangers met gelyke of klein latensie.", 'am': 'የክላሲካ መረጃ ማድረግ ስርዓቶች እንደዚህ BM25 በሚያሳፍር ሊክሲካዊ ጨዋታ ላይ ይደግፋሉ፡፡ የአሁኑን ደረጃ ይህ ገጽ COIL (COIL) የተለመደው የአድራሻ መሠረት የሚያስቀርብ ነው፡፡ አዲስ የመሠረት አካባቢ አካባቢ እና የጥልቅ ቋንቋ ምሳሌዎች አካባቢ እና የጥልቅ ቋንቋ ምሳሌዎች አካባቢ እና አካባቢነትን በመስጠት የሚቆጠሩ የአዲስ አካባቢ ግንኙነቶችን በጥልቅ ዝርዝር ላይ የሚቆጠሩ አካሄድ የሞከሩ ውጤቶች COIL ክላሲካዊ ሊክሲካዊ አዳራጊዎች እና የጥልቅ LM አካባቢዎች በተመሳሳይ ወይም ትንሽ ቅርብ የሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Classical information retrieval systems such as BM25 rely on exact lexical match and can carry out search efficiently with inverted list index.  Վերջերս նյարդային Ռ մոդելները տեղափոխվում են դեպի փափուկ համապատասխանելով բոլոր հարցված փաստաթղթերի տերմիններին, բայց նրանք կորցնում են ճշգրիտ համապատասխանի համակարգերի հաշվարկների արդյունավետությունը Այս թղթին ներկայացնում է COIL ը, կոնտեքստիլյացված ճշգրիտ համապատասխանության վերադարձման ճարտարապետությունը, որտեղ գնահատականը հիմնված է հարցման փաստաթղթի նշանների կոնտեքստիլյացված ներկայացումների վրա: Նոր ճարտարապետությունը պահել է կոնտեքստիալ նշանների ներկայացումներ հակադրված ցուցակներում, միավորելով ճշգրիտ համապատասխանության արդյունավետությունը և խորը լեզվի մոդելների ներկայացման ուժը: Մեր փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ COIL ն ունի ավելի լավ արդյունքներ, քան դասական լեքսիկական վերաբերողները և ամենաբարձր խորը LM վերաբերողները, որոնք նման կամ փոքր ուշացում են:', 'az': "BM25 kimi klasik məlumat alma sistemləri həqiqətən leksik eşitməyə təvəkkül edir və dəyişiklik liste indeksu ilə arama faydalanır. Son nöral IR modelləri bütün soruşma şartları ilə uyğunlaşan yumuşaq şərtlərə tərəf dəyişər, amma onlar tam uyğunlaşan sistemlərin hesablama müvəffəqiyyətini itirirlər. Bu kağıt COIL'i, müxtəlif müəyyən edilmiş müəyyən müəyyən edici alınma arhitektarını göstərir. Bu qadın sıxıntısı sıxıntılı məsələlərin müxtəlif göstərilmələrinə dayanılır. Yeni arhitektura mağazları tərəfindən dönüşülmüş listelərdə mövzulanmış token göstəricilərini birləşdirir, həqiqətən də uyğunluğun və derin dil modellerinin göstəricisi gücünü birləşdirir. Müxtəlif sonuçlarımız COIL klasik leksik almaqlarını və sanatın dərin LM almaqlarını bənzər və ya daha kiçik tərzdə göstərir.", 'sq': 'Sistemet klasike të marrjes së informacionit të tillë si BM25 mbështeten në përputhje eksakte lexike dhe mund të kryejnë kërkime me efektshmëri me indeksin e list ës së invertuar. Modelet e fundit të IR-së nervore lëvizin drejt të but ëve që përshtaten me të gjitha termat e dokumentit të pyetjes, por humbin efektshmërinë e llogaritjes së sistemeve të përshtatshme. Ky artikull paraqet COIL, një arkitekturë kontekstualizuar e marrjes së përputhjeve, ku pikëpamja bazohet në përfaqësimet kontekstualizuara të dokumentit të pyetjes. Arkitektura e re mban përfaqësime të kontekstualizuara token në listat e invertuara, duke mbledhur së bashku efektshmërinë e përputhjes së saktë dhe fuqinë përfaqësuese të modeleve të gjuhës së thellë. Our experimental results show COIL outperforms classical lexical retrievers and state-of-the-art deep LM retrievers with similar or smaller latency.', 'bn': 'বিএম২৫ মতো ক্লাসিক্যাল তথ্য পুনরুদ্ধার সিস্টেম সঠিক লেক্সিকাল খেলার উপর নির্ভর করে এবং বিনিয়োজিত তালিকা সূচীর দ্বা সম্প্রতি নিউরেল আইআর মডেল সকল তথ্যের শর্তের সঙ্গে মিলিত সফটভাবে পরিবর্তন করে, কিন্তু তারা সঠিক ম্যাচ সিস্টেমের গণনার কার্যকর হা এই পত্রিকাটি COIL উপস্থাপন করেছে, যা পুনরুদ্ধারের প্রতিনিধিত্ব প্রতিষ্ঠানগুলোর প্রতি প্রতিনিধিত্ব প্রদান করা হয়েছে, যেখানে স্কোরিং ভিত নতুন প্রতিষ্ঠানের দোকান বিনিয়োগের তালিকায় প্রতিনিধিত্বিত চিহ্নের প্রতিনিধিত্ব প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে, যারা সঠিক মিলের কার্ আমাদের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে ক্লাসিক্যাল লেক্সিক্যাল পুনরুদ্ধারকারীদের এবং রাষ্ট্র-শিল্পের গভীর এলএম পুনরুদ্ধারীদের', 'bs': 'Klasični sustavi prikupljanja informacija poput BM25 oslanjaju se na tačnu leksičku utakmicu i može učinkovito provesti pretragu sa invertom indeksom liste. Nedavni neuralni IR modeli se mijenjaju prema mekom odgovaranju svih uslova u pitanju dokumenta, ali gube računalnu učinkovitost upravo odgovarajućih sustava. Ovaj papir predstavlja COIL, kontekstualiziranu tačnu arhitekturu prikupljanja poklapanja, gdje je skretanje temeljeno na kontekstualiziranim predstavljanjima dokumenta za pretrpavanje pitanja. Nove arhitekture trgovine kontekstualiziranim predstavljanjem znakova u obrnutim listama, skupljajući učinkovitost tačne utakmice i predstavljajući moć dubokih jezičkih modela. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da COIL iznosi klasične leksičke preuzimanje i duboke proizvođače LM sa sličnim ili manjim latencijama.', 'ca': "Sistemes clàssics de recuperació d'informació, com BM25, es basan en una coincidencia lèxica exacta i poden fer una recerca eficientment amb l'índex de llista inversa. Els models IR neuronals recents van cap a un mecanisme suau que coincideix amb tots els termes del document de consulta, però perden l'eficiència de calcul dels sistemes exacts de coincidencia. Aquest paper presenta COIL, una arquitectura contextualitzada exact a de recuperació de coincidencies, on la puntuació es basa en representacions contextualitzades de fitxes de documentos de consulta que es sovrapposen. La nova arquitectura emmagatzema representacions contextualitzades de fitxes en llistes inverses, reunint l'eficiència de la concordança exacta i el poder de representació de models de llenguatge profund. Els nostres resultats experimentals mostren que el COIL supera els retrievers clàssics lèxics i els retrievers LM profunds d'última generació amb una latencia similar o menor.", 'cs': 'Klasické systémy vyhledávání informací, jako je BM25, spoléhají na přesné lexikální shodě a mohou efektivně vyhledávat s invertovaným indexem seznamů. Nedávné neuronové IR modely se posouvají směrem k měkkému odpovídání všech pojmů dotazového dokumentu, ale ztrácejí výpočetní efektivitu systémů přesné shody. Tento článek představuje COIL, kontextualizovanou architekturu vyhledávání precizních shod, kde skórování je založeno na překrývajících se kontextualizovaných reprezentacích tokenů dotazových dokumentů. Nová architektura ukládá kontextualizované reprezentace tokenů do invertovaných seznamů, což spojuje efektivitu přesné shody a reprezentační sílu hlubokých jazykových modelů. Naše experimentální výsledky ukazují, že COIL překonává klasické lexikální retrievery a nejmodernější hluboké LM retrievery s podobnou či menší latencí.', 'fi': 'Klassiset tiedonhakujärjestelmät, kuten BM25, luottavat täsmälliseen sanastoon ja pystyvät tekemään haun tehokkaasti käänteisellä luetteloindeksillä. Viimeaikaiset neuroinfrapunamallit siirtyvät kohti pehmeää yhteensopivuutta kaikkien kyselydokumenttien termien kanssa, mutta ne menettävät tarkan yhteensopivuuden järjestelmien laskentatehokkuuden. Tässä artikkelissa esitellään COIL, kontekstualisoitu tarkan vastaavuuden hakuarkkitehtuuri, jossa pisteytys perustuu päällekkäisten kyselydokumenttien tunnisteiden kontekstualisoituihin esityksiin. Uusi arkkitehtuuri tallentaa kontekstualisoituja token-esityksiä käänteisiin listoihin yhdistäen tarkan vastaavuuden tehokkuuden ja syväkielimallien esitysvoiman. Kokeelliset tulokset osoittavat, että COIL on parempi kuin klassiset leksikaaliset noutajat ja huipputekniset syvä LM noutajat, joilla on samanlainen tai pienempi latenssi.', 'et': 'Klassikalised teabehankimise süsteemid, nagu BM25, tuginevad täpsele leksikaalsele vastele ja suudavad pööratud nimekirja indeksiga tõhusalt otsida. Hiljutised neuro IR mudelid liiguvad kõigi päringudokumentide terminite pehme sobivuse poole, kuid nad kaotavad täpse sobivuse süsteemide arvutamise efektiivsuse. Käesolevas töös esitletakse COIL, kontekstiliseeritud täpse vaste tagasivõtmise arhitektuur, kus hindamine põhineb kattuvate päringudokumentide kontekstilistel esitustel. Uus arhitektuur salvestab kontekstualiseeritud tokeni esitused pööratud loenditesse, ühendades täpse vaste efektiivsuse ja sügavate keelemudelite esitusvõime. Meie eksperimentaalsed tulemused näitavad, et COIL on sarnase või väiksema latentsusega klassikalistest leksikaalsetest retriiveritest ja kaasaegsetest sügavLM retriiveritest parem.', 'sk': 'Klasični sistemi za iskanje informacij, kot je BM25, se zanašajo na natančno leksikalno ujemanje in lahko učinkovito izvajajo iskanje z indeksom obrnjenega seznama. Nedavni nevronski IR modeli se premikajo proti mehkemu ujemanju vseh poizvedbenih dokumentov, vendar izgubijo učinkovitost izračuna sistemov natančnega ujemanja. Ta prispevek predstavlja COIL, kontekstualizirano arhitekturo iskanja natančnega ujemanja, kjer ocenjevanje temelji na kontekstualiziranih predstavitvah žetonov prekrivajočih se poizvedbenih dokumentov. Nova arhitektura shranjuje kontekstualizirane predstavitve žetonov v obrnjenih seznamih, ki združujejo učinkovitost natančnega ujemanja in moč reprezentacije globokih jezikovnih modelov. Naši eksperimentalni rezultati kažejo, da COIL presega klasične leksikalne prinašalce in najsodobnejše globoke LM prinašalce s podobno ali manjšo latenco.', 'ha': '@ action: button @ action: button Wannan takardan na bãyar da COIL, an ƙididdige matsayin mai motsi da inganci, inda score is based on rufe multi-appointments of ayukan ayukan takardar. @ info: tooltip Matarinmu na jarrabi COIL ke samun mataimaki mai fasahan leksisi da halin-mai-kunyar LM mai samun da daidai ko ƙarami.', 'he': 'מערכות גילוי מידע קלאסיים כמו BM25 תלויות בתאמה לקסית מדויקת ויכולות לבצע חיפוש בצורה יעילה עם אינדיקס רשימה הפוכה. דוגמני IR העצביים האחרונים נעים לכיוון רכים מתאימים לכל תנאי מסמכי חקירה, אבל הם מאבדים את יעילות החישוב של מערכות התאמה מדויקות. הנייר הזה מציג COIL, ארכיטקטורה תקשורת בדיוק מתאימה להשיג התאמה, היכן שהציונים מבוססים על ציונים מתקפלים של מסמכי ביקור. הארכיטקטורה החדשה מחסנת מייצגים קונטוקטואליזציוניים של סימנים ברשימות מופזרות, המכילה ביחד את היעילות של התאמה מדויקת וכוח מייצג של דוגמני שפה עמוקות. Our experimental results show COIL outperforms classical lexical retrievers and state-of-the-art deep LM retrievers with similar or smaller latency.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop text-tool-action Bu leter sembol kelompok architecture Ndoleh sing paling-perintasi dipontong ngomong kelas coral langkung kelas akeh luwih dumaten karo hal-hal dumateng LM kuwi tindakan sing gagasara cah akeh atawa sing titimpen.', 'bo': "Classical information retrieval systems such as BM25 rely on exact lexical match and can carry out search efficiently with inverted list index. འཕྲལ་གསོག་སྔོན་གྱི་neural IR models shifts towards soft matching all query document terms, but they lose the computation efficiency of exact match systems. This paper presents COIL, a contextualized exact match retrieval architecture, where scoring is based on overlapping query document tokens' contextualized representations. The new architecture stores contextualized token representations in inverted lists, bringing together the efficiency of exact match and the representation power of deep language models. Bizim denetimiz sonuçlarımız... ...COIL'e benzer veya daha küçük bir latensi ile Klasik gelenek alıcı ve sanat derisinin durumu gösteriyor."}
{'en': 'Exploring the Relationship Between Algorithm Performance, Vocabulary, and Run-Time in Text Classification', 'pt': 'Explorando a relação entre desempenho de algoritmo, vocabulário e tempo de execução na classificação de texto', 'ar': 'استكشاف العلاقة بين أداء الخوارزمية والمفردات ووقت التشغيل في تصنيف النص', 'es': 'Exploración de la relación entre el rendimiento del algoritmo, el vocabulario y el tiempo de ejecución en la clasificación de textos', 'fr': "Exploration de la relation entre les performances des algorithmes, le vocabulaire et l'exécution dans la classification de texte", 'ru': 'Изучение взаимосвязи между производительностью алгоритма, словарным запасом и временем выполнения в классификации текста', 'zh': '原文本分类中算法性能、词汇行之际', 'ja': 'テキスト分類におけるアルゴリズムパフォーマンス、ボキャブラリー、実行時間の関係を探る', 'hi': 'एल्गोरिथ्म प्रदर्शन, शब्दावली, और पाठ वर्गीकरण में रन-टाइम के बीच संबंध की खोज', 'ga': 'An Gaol idir Feidhmíocht Algartam, Stór Focal, agus Am Reatha in Aicmiú Téacs a Iniúchadh', 'ka': 'ალგორიტიმის პერფორმაციის, სიტყვებულაციის და ტექსტის კლასიფიკაციაში შესახებ', 'hu': 'Az algoritmusteljesítmény, a szókincs és a futásidő közötti kapcsolat feltárása a szövegosztályozásban', 'el': 'Εξερεύνηση της σχέσης μεταξύ απόδοσης αλγορίθμων, λεξιλογίου και χρόνου εκτέλεσης στην ταξινόμηση κειμένου', 'kk': 'Алгоритм істеу, сөздер мен мәтін классификациясының арасындағы қатынасын зерттеу', 'mk': 'Истражување на врската помеѓу извршувањето на алгоритмот, речникот и времето за извршување во текстовата класификација', 'it': 'Esplorare la relazione tra prestazioni degli algoritmi, vocabolario e run-time nella classificazione del testo', 'ml': 'ആല്\u200dഗോരിതം, പദാവലി, പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുമിടയിലുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനെയും പരിശോധിക്കുന്നു', 'ms': 'Menjelaskan Hubungan Antara Kelayakan Algoritma, Kamus, dan Masa Jalankan dalam Klasifikasi Teks', 'lt': 'Išnagrinėti ryšį tarp algoritmo rezultatų, žodyno ir teksto klasifikacijos atlikimo laiko', 'no': 'Utforskar relasjonen mellom algoritme- funksjonen, ordbokstavar og køyringstid i tekstklassifikasjon', 'pl': 'Badanie związku między wydajnością algorytmu, słownictwem i czasem uruchomienia w klasyfikacji tekstu', 'mt': 'L-esplorazzjoni tar-Relazzjoni bejn il-Prestazzjoni tal-Algoritmu, il-Vokabularju u l-Ħin tal-Ħin tat-Tħaddim fil-Klassifikazzjoni tat-Test', 'sr': 'Ispitivanje odnosa između funkcije algoritma, rečnika i trčanja vremena u klasifikaciji teksta', 'ro': 'Explorarea relației dintre performanța algoritmului, vocabularul și timpul de execuție în clasificarea textelor', 'mn': 'Алгоритмын үйл ажиллагаа, өгүүлбэр болон текст классификацийн хоорондын харилцааны судалгаа', 'si': 'Name', 'sv': 'Utforska förhållandet mellan algoritmerprestanda, ordlista och körtid i textklassificering', 'so': 'Muujinta xiriirka u dhexeeya Algorithm Performance, Vocabulary, and Run-Time in Text Classification', 'ta': 'அல்gorithm செயல்பாடு, சொல்வளம், மற்றும் உரை வகைப்படுத்தலில் இயக்கும் நேரத்திற்கும் இடையே தொடர்பு தெரியும்', 'ur': 'الگوریٹم کی عملکرد، وکیبلاری اور ٹیکس کلسپیشن میں رابطہ کا تحقیق کرتا ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Khám phá mối quan hệ giữa trình diễn Algorithm, Từ vựng và Thời gian chạy trong việc xác định văn bản', 'bg': 'Изследване на връзката между алгоритмичното изпълнение, речника и времето за изпълнение в класификацията на текста', 'nl': 'Onderzoek naar de relatie tussen algoritmeprestaties, woordenschat en looptijd in tekstclassificatie', 'hr': 'Ispitivanje odnosa između provedbe algoritma, riječnika i trčanja vrijeme u klasifikaciji teksta', 'da': 'Undersøgelse af forholdet mellem algoritmeydeevne, ordforråd og kørselstid i tekstklassifikation', 'id': 'Menjelaskan Hubungan Antara Performasi Algoritma, Kamus, dan Waktu Jalankan dalam Klasifikasi Teks', 'ko': '텍스트 분류에서의 알고리즘 성능, 어휘와 운행 시간 간의 관계를 탐색하다', 'de': 'Untersuchung des Zusammenhangs zwischen Algorithmenleistung, Wortschatz und Laufzeit in der Textklassifikation', 'fa': 'تحقیق رابطه بین عملکرد الگوریتم، کلاس\u200cگذاری و زمان اجرا در کلاس\u200cشناسی متن', 'af': 'Ondersoek die Relasie tussen Algoritme Performasie, Woordeboek en Hardlooptyd in Teks Klassifikasie', 'sw': 'Kueleza uhusiano kati ya Uhusiano wa Algorithi, Lugha, na Kufanya Kipindi katika Makala ya Maandishi', 'tr': 'Algoritm Görnöşisi, sözlük we Metin Sözleminde Baglanyşy Saýlamak', 'sq': 'Shqyrtimi i lidhjes midis Performance Algorithm, Vocabulary dhe Run-Time në Klasifikimin e Tekstit', 'az': 'Algoritlər İşləndirməsi, Sözlük və Mətn Klasifikasiyasında İşləndirməsi', 'bn': 'অ্যালগরিদম কার্যকলাপ, শব্দভাণ্ডার এবং টেক্সট ক্লাসিফেশনের মধ্যে সম্পর্ক বিশেষ করা হচ্ছে', 'bs': 'Ispitivanje odnosa između funkcije algoritma, rečnika i trčanja vremena u klasifikaciji teksta', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Ալգորիթմի արտադրողության, բառարանի և տեքստի դասակարգման ժամանակի միջև կապը ուսումնասիրելը', 'cs': 'Zkoumání vztahu mezi výkonem algoritmu, slovní zásobou a běžným časem v klasifikaci textu', 'et': 'Algoritmi jõudluse, sõnavara ja tööaja vahelise seose uurimine tekstiklassifikatsioonis', 'fi': 'Algoritmin suorituskyvyn, sanaston ja käyttöajan välisen suhteen tutkiminen tekstiluokituksessa', 'ca': "Explorar la relació entre el rendiment d'algoritmes, el vocabulari i el temps d'execució en la classificació de text", 'jv': 'Gebudhakan langkung resmi karo Algorithm', 'sk': 'Raziskovanje povezave med zmogljivostjo algoritma, besednjakom in delovnim časom v razvrščanju besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'חקירת היחסים בין ביצועי אלגוריתם, מילון, ו"Run-Time" בקליסג טקסט', 'bo': 'Exploring the relationship between Algorithm Performance, Vocabulary, and Run-Time in Text Classification'}
{'en': 'Text classification is a significant branch of natural language processing, and has many applications including document classification and sentiment analysis. Unsurprisingly, those who do text classification are concerned with the run-time of their algorithms, many of which depend on the size of the corpus’ vocabulary due to their bag-of-words representation. Although many studies have examined the effect of preprocessing techniques on vocabulary size and accuracy, none have examined how these methods affect a model’s run-time. To fill this gap, we provide a comprehensive study that examines how preprocessing techniques affect the vocabulary size, model performance, and model run-time, evaluating ten techniques over four models and two datasets. We show that some individual methods can reduce run-time with no loss of accuracy, while some combinations of methods can trade 2-5 % of the accuracy for up to a 65 % reduction of run-time. Furthermore, some combinations of preprocessing techniques can even provide a 15 % reduction in run-time while simultaneously improving model accuracy.', 'fr': "La classification de texte est une branche importante du traitement du langage naturel et a de nombreuses applications, notamment la classification de documents et l'analyse des sentiments. Sans surprise, ceux qui font de la classification de texte sont préoccupés par le temps d'exécution de leurs algorithmes, dont beaucoup dépendent de la taille du vocabulaire du corpus en raison de leur représentation en sac de mots. Bien que de nombreuses études aient examiné l'effet des techniques de prétraitement sur la taille et la précision du vocabulaire, aucune n'a examiné comment ces méthodes affectent le temps d'exécution d'un modèle. Pour combler cette lacune, nous proposons une étude complète qui examine comment les techniques de prétraitement affectent la taille du vocabulaire, les performances du modèle et la durée d'exécution du modèle, en évaluant dix techniques sur quatre modèles et deux ensembles de données. Nous montrons que certaines méthodes individuelles peuvent réduire le temps d'exécution sans perte de précision, tandis que certaines combinaisons de méthodes peuvent échanger 2 à 5\xa0% de la précision contre une réduction allant jusqu'à 65\xa0% du temps d'exécution. En outre, certaines combinaisons de techniques de prétraitement peuvent même permettre de réduire de 15\xa0% le temps d'exécution tout en améliorant la précision du modèle.", 'ar': 'يعد تصنيف النص فرعًا مهمًا من فروع معالجة اللغة الطبيعية ، وله العديد من التطبيقات بما في ذلك تصنيف المستندات وتحليل المشاعر. مما لا يثير الدهشة ، أن أولئك الذين يقومون بتصنيف النص يهتمون بوقت تشغيل خوارزمياتهم ، والتي يعتمد الكثير منها على حجم مفردات المجموعة نظرًا لتمثيلها في كيس الكلمات. على الرغم من أن العديد من الدراسات قد فحصت تأثير تقنيات المعالجة المسبقة على حجم المفردات ودقتها ، لم يفحص أي منها كيف تؤثر هذه الطرق على وقت تشغيل النموذج. لسد هذه الفجوة ، نقدم دراسة شاملة تبحث في كيفية تأثير تقنيات المعالجة المسبقة على حجم المفردات وأداء النموذج ووقت تشغيل النموذج ، وتقييم عشر تقنيات على أربعة نماذج ومجموعتين من البيانات. نظهر أن بعض الطرق الفردية يمكن أن تقلل من وقت التشغيل دون فقدان الدقة ، في حين أن بعض مجموعات الطرق يمكن أن تستبدل 2-5٪ من الدقة لتقليل وقت التشغيل بنسبة 65٪. علاوة على ذلك ، يمكن أن توفر بعض مجموعات تقنيات المعالجة المسبقة انخفاضًا بنسبة 15٪ في وقت التشغيل مع تحسين دقة النموذج في نفس الوقت.', 'pt': 'A classificação de texto é um ramo significativo do processamento de linguagem natural e tem muitas aplicações, incluindo classificação de documentos e análise de sentimentos. Não é à toa que quem faz classificação de texto está preocupado com o tempo de execução de seus algoritmos, muitos dos quais dependem do tamanho do vocabulário do corpus devido à sua representação em saco de palavras. Embora muitos estudos tenham examinado o efeito das técnicas de pré-processamento no tamanho e na precisão do vocabulário, nenhum examinou como esses métodos afetam o tempo de execução de um modelo. Para preencher essa lacuna, fornecemos um estudo abrangente que examina como as técnicas de pré-processamento afetam o tamanho do vocabulário, o desempenho do modelo e o tempo de execução do modelo, avaliando dez técnicas em quatro modelos e dois conjuntos de dados. Mostramos que alguns métodos individuais podem reduzir o tempo de execução sem perda de precisão, enquanto algumas combinações de métodos podem trocar 2-5% da precisão por uma redução de até 65% do tempo de execução. Além disso, algumas combinações de técnicas de pré-processamento podem até proporcionar uma redução de 15% no tempo de execução e, ao mesmo tempo, melhorar a precisão do modelo.', 'es': 'La clasificación de textos es una rama importante del procesamiento del lenguaje natural y tiene muchas aplicaciones, incluida la clasificación de documentos y el análisis de opiniones. Como era de esperar, a quienes hacen la clasificación de textos les preocupa el tiempo de ejecución de sus algoritmos, muchos de los cuales dependen del tamaño del vocabulario del cuerpo debido a su representación de bolsa de palabras. Aunque muchos estudios han examinado el efecto de las técnicas de preprocesamiento en el tamaño y la precisión del vocabulario, ninguno ha examinado cómo estos métodos afectan el tiempo de ejecución de un modelo. Para llenar este vacío, ofrecemos un estudio integral que examina cómo las técnicas de preprocesamiento afectan el tamaño del vocabulario, el rendimiento del modelo y el tiempo de ejecución del modelo, evaluando diez técnicas en cuatro modelos y dos conjuntos de datos. Demostramos que algunos métodos individuales pueden reducir el tiempo de ejecución sin perder precisión, mientras que algunas combinaciones de métodos pueden cambiar entre el 2 y el 5% de la precisión por una reducción de hasta un 65% del tiempo de ejecución. Además, algunas combinaciones de técnicas de preprocesamiento pueden incluso proporcionar una reducción del 15% en el tiempo de ejecución y, al mismo tiempo, mejorar la precisión del modelo.', 'ja': 'テキスト分類は、自然言語処理の重要な分岐であり、文書分類や感情分析を含む多くの応用があります。 当然のことながら、テキスト分類を行う人々は、アルゴリズムの実行時間を気にしており、その多くは、単語のバッグ表現のために、コーパスの語彙のサイズに依存します。 多くの研究では、語彙サイズと正確性に対する前処理技術の効果が検討されていますが、これらの方法がモデルの実行時間にどのように影響するかは検討されていません。 このギャップを埋めるために、私たちは4つのモデルと2つのデータセットにわたる10のテクニックを評価しながら、事前処理技術が語彙サイズ、モデルのパフォーマンス、およびモデルの実行時間にどのように影響するかを検討する包括的な研究を提供します。 いくつかの個別の方法は、正確さを損なうことなく実行時間を短縮することができ、いくつかの方法の組み合わせは、最大65%の実行時間を削減するために正確さの2〜5%を取引することができることを示しています。 さらに、前処理技術のいくつかの組み合わせは、同時にモデルの精度を向上させながら、実行時間を１ ５ ％削減することさえ可能である。', 'zh': '夫文本者,自然语言之大分也,多用者,文档情析也。 不出所料夫文本分类者,其算法之行也,多决于语料库词汇之大小,以其单词囊也。 虽众论已验预处理术词汇量小大准确性,未尝究其行时也。 补其空白,备其一,论其预处理,词汇其大小,质其四集上。 吾明独行之道,可以损准确性行时,合牺牲2-5%之精,以损65%之行。 又预处理术者,或减行时15%,兼增模准确性。', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण की एक महत्वपूर्ण शाखा है, और इसमें दस्तावेज़ वर्गीकरण और भावना विश्लेषण सहित कई अनुप्रयोग हैं। आश्चर्यजनक रूप से, जो लोग पाठ वर्गीकरण करते हैं, वे अपने एल्गोरिदम के रन-टाइम से संबंधित हैं, जिनमें से कई अपने बैग-ऑफ-वर्ड्स प्रतिनिधित्व के कारण कॉर्पस की शब्दावली के आकार पर निर्भर करते हैं। हालांकि कई अध्ययनों ने शब्दावली के आकार और सटीकता पर प्रीप्रोसेसिंग तकनीकों के प्रभाव की जांच की है, लेकिन किसी ने भी जांच नहीं की है कि ये विधियां मॉडल के रन-टाइम को कैसे प्रभावित करती हैं। इस अंतर को भरने के लिए, हम एक व्यापक अध्ययन प्रदान करते हैं जो जांच करता है कि प्रीप्रोसेसिंग तकनीकें शब्दावली के आकार, मॉडल प्रदर्शन और मॉडल रन-टाइम को कैसे प्रभावित करती हैं, चार मॉडल और दो डेटासेट पर दस तकनीकों का मूल्यांकन करती हैं। हम दिखाते हैं कि कुछ व्यक्तिगत तरीके सटीकता के नुकसान के बिना रन-टाइम को कम कर सकते हैं, जबकि विधियों के कुछ संयोजन रन-टाइम के 65% तक की कमी के लिए सटीकता के 2-5% का व्यापार कर सकते हैं। इसके अलावा, प्रीप्रोसेसिंग तकनीकों के कुछ संयोजन भी रन-टाइम में 15% की कमी प्रदान कर सकते हैं, जबकि एक साथ मॉडल सटीकता में सुधार कर सकते हैं।', 'ru': 'Классификация текста является важной отраслью обработки естественного языка и имеет множество применений, включая классификацию документов и анализ настроений. Неудивительно, что те, кто делает классификацию текста, обеспокоены временем выполнения своих алгоритмов, многие из которых зависят от размера словарного запаса корпуса из-за их представления в виде мешка со словами. Хотя во многих исследованиях изучалось влияние методов предварительной обработки на размер и точность словарного запаса, ни одно из них не изучало, как эти методы влияют на время выполнения модели. Чтобы заполнить этот пробел, мы проводим комплексное исследование, которое изучает, как методы предварительной обработки влияют на размер словаря, производительность модели и время выполнения модели, оценивая десять методов в четырех моделях и двух наборах данных. Мы показываем, что некоторые отдельные методы могут сократить время выполнения без потери точности, в то время как некоторые комбинации методов могут торговать 2-5% точности для сокращения времени выполнения до 65%. Кроме того, некоторые комбинации методов предварительной обработки могут даже обеспечить сокращение времени выполнения на 15% при одновременном повышении точности модели.', 'ga': 'Is brainse suntasach de phróiseáil teanga nádúrtha é rangú téacs, agus tá go leor feidhmeanna aige lena n-áirítear aicmiú doiciméad agus anailís meon. Ní nach ionadh, baineann na daoine a dhéanann rangú téacs le ham rite a gcuid halgartaim, go leor acu ag brath ar mhéid stór focal an chorpais mar gheall ar a léiriú mála focal. Cé gur scrúdaigh go leor staidéar an éifeacht a bhíonn ag teicnící réamhphróiseála ar mhéid agus ar chruinneas stór focal, níor scrúdaigh aon cheann acu an tionchar a bhíonn ag na modhanna seo ar am rite na samhla. Chun an bhearna seo a líonadh, cuirimid staidéar cuimsitheach ar fáil a scrúdaíonn an chaoi a mbíonn tionchar ag teicníochtaí réamhphróiseála ar mhéid an stór focal, ar fheidhmíocht na samhla, agus ar an am rite múnla, ag measúnú deich dteicníocht thar cheithre mhúnla agus dhá thacar sonraí. Léirímid gur féidir le roinnt modhanna aonair an t-am reáchtála a laghdú gan aon chruinneas a chailleadh, agus is féidir le roinnt teaglaim modhanna 2-5% den chruinneas a thrádáil ar feadh suas le laghdú 65% ar an am rite. Ina theannta sin, is féidir le roinnt teaglaim de theicnící réamhphróiseála fiú laghdú 15% ar an am rite a sholáthar agus cruinneas na samhla a fheabhsú ag an am céanna.', 'el': 'Η ταξινόμηση κειμένου είναι ένας σημαντικός κλάδος επεξεργασίας φυσικής γλώσσας και έχει πολλές εφαρμογές, συμπεριλαμβανομένης της ταξινόμησης εγγράφων και της ανάλυσης συναισθημάτων. Δεν προκαλεί έκπληξη ότι όσοι κάνουν ταξινόμηση κειμένου ασχολούνται με το χρόνο εκτέλεσης των αλγόριθμων τους, πολλοί από τους οποίους εξαρτώνται από το μέγεθος του λεξιλογίου του σώματος λόγω της αναπαράστασης του σάκου των λέξεων τους. Παρόλο που πολλές μελέτες έχουν εξετάσει την επίδραση των τεχνικών προεπεξεργασίας στο μέγεθος και την ακρίβεια του λεξιλογίου, καμία δεν έχει εξετάσει πώς αυτές οι μέθοδοι επηρεάζουν το χρόνο εκτέλεσης ενός μοντέλου. Για να καλύψουμε αυτό το κενό, παρέχουμε μια ολοκληρωμένη μελέτη που εξετάζει πώς οι τεχνικές προεπεξεργασίας επηρεάζουν το μέγεθος του λεξιλογίου, την απόδοση του μοντέλου και το χρόνο εκτέλεσης του μοντέλου, αξιολογώντας δέκα τεχνικές σε τέσσερα μοντέλα και δύο σύνολα δεδομένων. Δείχνουμε ότι ορισμένες μεμονωμένες μέθοδοι μπορούν να μειώσουν το χρόνο εκτέλεσης χωρίς απώλεια ακρίβειας, ενώ ορισμένοι συνδυασμοί μεθόδων μπορούν να ανταλλάξουν 2-5% της ακρίβειας για έως 65% μείωση του χρόνου εκτέλεσης. Επιπλέον, ορισμένοι συνδυασμοί τεχνικών προεπεξεργασίας μπορούν ακόμη και να παρέχουν 15% μείωση του χρόνου εκτέλεσης βελτιώνοντας ταυτόχρονα την ακρίβεια του μοντέλου.', 'hu': 'A szövegosztályozás a természetes nyelvfeldolgozás jelentős ága, és számos alkalmazással rendelkezik, beleértve a dokumentumok osztályozását és a hangulatelemzést. Nem meglepő módon azok, akik szövegosztályozást végeznek, az algoritmusaik futási idejével foglalkoznak, amelyek közül sokan a korpusz szókincsének méretétől függenek a szavak zsákjából adódóan. Bár számos tanulmány vizsgálta az előfeldolgozási technikák hatását a szókincs méretére és pontosságára, egyik sem vizsgálta, hogy ezek a módszerek hogyan befolyásolják a modell futási idejét. Ennek a hiánynak a pótlására átfogó tanulmányt nyújtunk, amely megvizsgálja, hogy az előfeldolgozási technikák hogyan befolyásolják a szókincs méretét, a modell teljesítményét és a modell futási idejét, és tíz technikát értékelünk négy modell és két adatkészlet között. Megmutatjuk, hogy néhány egyedi módszer pontosságvesztés nélkül csökkentheti a futási időt, míg néhány módszer kombinációja a pontosság 2-5%-át akár 65%-os futási idő csökkentéséért is cserélheti. Továbbá az előfeldolgozási technikák néhány kombinációja akár 15%-kal is csökkentheti a futási időt, miközben javítja a modell pontosságát.', 'ka': 'ტექსტის კლასიფიკაცია არის ნიშვნელოვანი სახელის პროცესის საშუალოდ, და აქვს მრავალი პროგრამები, რომელიც დოკუმენტის კლასიფიკაცია და სენტიმენტის ან არაფერად, რომლებიც ტექსტის კლასიფიკაციაციას გავაკეთებენ მათი ალგორიტემის გადასრულებული დროის შესახებ, რომლებიც ბევრი უფრო მიერ სიტყვებულის ზომაზე დასახებ მათი სიტყვებულების გარე თუმცა ბევრი სწავლებები შევხედავთ სიტყვებულის ზომა და მართლაზე პრეპროცესი ტექნოგიების ეფექტის, არავინ შევხედავთ თუ როგორ ეს მეტი მოდელის წარმოდგენა. ამ განსხვავების შესაძლებელად, ჩვენ მივიღებთ ყველაფერი განსხვავება, რომელიც განსხვავებს თუ როგორ განსხვავებული ტექნოგიები შეიძლება სიტყვებულის ზომის, მოდელის შესაძლებლობა და მოდელის შესაძლებლობა,  ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ რამდენიმე ინდიველური მეტოვები შეუძლებელია გადასრულებული დროის გადასრულება, როცა რამდენიმე მეტოვების კომბინციაციები შეუძლებელია გადასრულება 2-5% სიმართლეში დამატებით, ზოგიერთი კომბინციები პრეპროცესი ტექნექციების შესაძლებელია 15%-ის შემცირებას წარმოდგენისთვის, როდესაც ერთადერთად მოდელური წარმოდგენება.', 'it': "La classificazione del testo è un ramo significativo dell'elaborazione del linguaggio naturale e ha molte applicazioni tra cui la classificazione dei documenti e l'analisi del sentiment. Non sorprende che coloro che eseguono la classificazione del testo siano preoccupati del tempo di esecuzione dei loro algoritmi, molti dei quali dipendono dalle dimensioni del vocabolario del corpus a causa della loro rappresentazione sac-of-words. Sebbene molti studi abbiano esaminato l'effetto delle tecniche di preelaborazione sulle dimensioni e sull'accuratezza del vocabolario, nessuno ha esaminato come questi metodi influenzino il tempo di esecuzione di un modello. Per colmare questa lacuna, forniamo uno studio completo che esamina come le tecniche di preelaborazione influenzano le dimensioni del vocabolario, le prestazioni del modello e il tempo di esecuzione del modello, valutando dieci tecniche su quattro modelli e due set di dati. Mostriamo che alcuni metodi individuali possono ridurre il tempo di esecuzione senza perdita di precisione, mentre alcune combinazioni di metodi possono scambiare il 2-5% della precisione per una riduzione fino al 65% del tempo di esecuzione. Inoltre, alcune combinazioni di tecniche di preelaborazione possono anche fornire una riduzione del 15% del tempo di esecuzione migliorando contemporaneamente la precisione del modello.", 'mk': "Класификацијата на текстот е значајна гранка на природното обработување јазик, и има многу апликации вклучително и класификација на документите и анализа на чувствата. Неизненадувачки, оние кои ги класификуваат текстовите се загрижени за времето на извршување на нивните алгоритми, од кои многумина зависат од големината на речникот на корпусот поради нивното претставување на торбата со зборови. Although many studies have examined the effect of preprocessing techniques on vocabulary size and accuracy, none have examined how these methods affect a model's run-time.  За да ја пополниме оваа празнина, обезбедиме сеопфатна студија која испитува како препроцесорските техники влијаат врз големината на речникот, резултатите на моделот и времето на бегство на моделот, оценувајќи десет техники врз четири модели и два под Покажуваме дека некои индивидуални методи можат да го намалат времето на бегство без губење на точноста, додека некои комбинации на методи можат да тргуваат со 2-5 отсто од точноста за до 65 отсто намалување на времето на бегство. Furthermore, some combinations of preprocessing techniques can even provide a 15% reduction in run-time while simultaneously improving model accuracy.", 'kk': 'Мәтін шектеу - табиғи тілдерді өңдеу үшін маңызды бөлігі. Көп қолданбалар құжаттарды шектеу мен сезімдерді анализ ішінде болады. Керемет емес, мәтін жұмыс істегендер алгоритмдерінің орындау уақытына қатынасыз, олардың көпшілігі сөздерінің өлшеміне тәуелді. Көп зерттеулер сөздердің өлшемі мен дұрыстығын алдын- ала өңдеу технологияларының эффектін тексергенде, бұл әдістер үлгісінің орындау уақытына қалай нәтижесін тексермейді. Бұл бос орынды толтыру үшін біз оның төрт модель мен екі деректер жиынынан 10 техникалық бағалау үшін сөздердің өлшемі, үлгілер және орындау уақытын қалай нәтижесін тексеретін толық зерттеуді береміз. Біз кейбір әрбір әдістер орындау уақытын дұрыс жоғалуға мүмкіндік бере аламыз, бірақ кейбір әдістердің біріктірілігі орындау уақытын 65% дегенге дейін 2- 5% дейін өзгерте алады. Қосымша, бірнеше өзгерту техникаларының комбинациялары бір-бір рет үлгі дұрыстығын жақсарту үшін жұмыс уақытын 15% азайту мүмкін болады.', 'ms': "Klasifikasi teks adalah cabang yang signifikan pemprosesan bahasa alam, dan mempunyai banyak aplikasi termasuk klasifikasi dokumen dan analisis sentimen. Unsurprisingly, those who do text classification are concerned with the run-time of their algorithms, many of which depend on the size of the corpus 'vocabulary due to their bag-of-words representation. Walaupun banyak kajian telah memeriksa kesan teknik preproses pada saiz dan ketepatan vokbulari, tiada yang telah memeriksa bagaimana kaedah ini mempengaruhi masa berjalan model. Untuk mengisi ruang ini, kami menyediakan kajian yang meliputi yang memeriksa bagaimana teknik pemprosesan mempengaruhi saiz vokbulari, prestasi model, dan masa berjalan model, mengevaluasi sepuluh teknik atas empat model dan dua set data. Kami menunjukkan bahawa beberapa kaedah individu boleh mengurangi masa berjalan tanpa kehilangan akuran, sementara beberapa kombinasi kaedah boleh bertukar 2-5% akuran untuk hingga 65% mengurangi masa berjalan. Lagipun, beberapa kombinasi teknik pemprosesan sedia boleh menyediakan pengurangan 15% dalam masa berjalan sambil memperbaiki ketepatan model.", 'lt': 'Teksto klasifikavimas yra svarbus natūralaus kalbų apdorojimo šakas ir apima daugelį paraiškų, įskaitant dokumentų klasifikavimą ir jautrumo analizę. Nenuostabu, kad tie, kurie klasifikuoja tekstą, susirūpinę savo algoritmų veikimo trukme, daugelis jų priklauso nuo korpuso žodyno dydžio, nes jie atstovauja žodžių maišeliui. Nors daugelis tyrimų išnagrinėjo išankstinio apdorojimo metodų poveikį žodyno dydžiui ir tikslumui, nė vienas neišnagrinėjo, kaip šie metodai turi įtakos modelio eksploatavimo laikui. Siekiant užpildyti šią spragą, atliekame išsamų tyrimą, kuriame nagrinėjama, kaip išankstinio apdorojimo metodai daro poveikį žodyno dydžiui, modelio veiksmingumui ir modelio eksploatavimo laikui, vertinant dešimt metodų per keturis modelius ir du duomenų rinkinius. Mes rodome, kad kai kurie atskiri metodai gali sumažinti eksploatavimo laiką be netekimo tikslumo, o kai kurie metodų deriniai gali prekiauti 2–5 % tikslumo ir iki 65 % sumažinti eksploatavimo laiką. Be to, kai kurie išankstinio apdorojimo metodų deriniai gali net sumažinti eksploatavimo laiką 15 %, tuo pačiu metu padidinti modelio tikslumą.', 'no': 'Tekstklassifikasjon er ein signifikant grenn av naturspråkshandtering, og har mange program med dokumentklassifikasjon og sentimentanal. Ikkje merkelig er at dei som gjer tekstklassifikasjon påverkar på køyringstiden av algoritmen sine, mange av dei avhengig av storleiken på ordordordet til korpus, på grunn av ordrepresentasjonen sine bagen. Selv om mange studier har undersøkt effekten av førehandsamingsteknikkar på ordbokstorleik og nøyaktighet, har ingen undersøkt korleis disse metodane påvirkar køyringstiden i eit modell. For å fylle dette mellomrommet, gir vi ein komplett studie som undersøker korleis forehandlingstekningar påvirkar ordlistestorleiken, modelleutviklinga og køyringstid, evaluerer ti teknikk over fire modeller og to datasett. Vi viser at nokre individuelle metodar kan redusera køyringstid med ingen tap av nøyaktighet, mens nokre kombinasjonar av metodar kan endra 2 - 5% av nøyaktigheten til ei 65% reduksjon av køyringstid. I tillegg kan noen kombinasjonar av førehandsamingsteknikkar også gje ein 15% reduksjon i køyringstid medan samtidig forbedrar modellenøyaktighet.', 'pl': 'Klasyfikacja tekstu jest istotną gałęzią przetwarzania języka naturalnego i ma wiele zastosowań, w tym klasyfikację dokumentów i analizę sentymentów. Nic dziwnego, osoby zajmujące się klasyfikacją tekstu zajmują się czasem działania swoich algorytmów, z których wiele zależy od wielkości słownictwa korpusu ze względu na ich reprezentację torby słów. Chociaż wiele badań badało wpływ technik wstępnego przetwarzania na wielkość i dokładność słownictwa, żadne nie zbadało, jak metody te wpływają na czas działania modelu. Aby wypełnić tę lukę, udostępniamy kompleksowe badanie, które bada, w jaki sposób techniki przetwarzania wstępnego wpływają na wielkość słownictwa, wydajność modelu i czas uruchomienia modelu, oceniając dziesięć technik w oparciu o cztery modele i dwa zbiory danych. Pokazujemy, że niektóre indywidualne metody mogą skrócić czas uruchomienia bez utraty dokładności, podczas gdy niektóre kombinacje metod mogą handlować 2-5% dokładności za maksymalnie 65% skrócenia czasu uruchomienia. Ponadto niektóre kombinacje technik wstępnego przetwarzania mogą nawet zapewnić 15% skrócenie czasu pracy przy jednoczesnym zwiększeniu dokładności modelu.', 'ml': "പദാവലി വിഭവങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ശ്രദ്ധയാണ്. രേഖകളുടെ ക്ലാസ്ഫ വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധിയായതിനാല്\u200d പദാവലി വിഭവങ്ങള്\u200d ചെയ്യുന്നവര്\u200d അവരുടെ ആല്\u200dഗോരിത്മുകളുടെ ഓടിക്കാലത്തെക്കുറിച്ച് ആശ്ചര്യപ്പെടുന്നു. അതി Although many studies have examined the effect of preprocessing techniques on vocabulary size and accuracy, none have examined how these methods affect a model's run-time.  ഈ വ്യത്യാസവും നിറയ്ക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ പദ്ധതികള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെ വലിപ്പം, മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത്, മോഡല്\u200d നടത്തുന്നതി നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ചില വ്യക്തിപരമായ രീതികള്\u200dക്ക് കുറച്ച് ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കാന്\u200d കഴിയും, കുറച്ച് രീതികളുടെ കൂട്ടത്തി അതിനുശേഷം, കുറച്ചു കൂട്ടം മുന്\u200dപ് പ്രോക്സെക്സിങ്ങ് സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യ", 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tat-test hija fergħa sinifikanti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali, u għandha ħafna applikazzjonijiet inklużi l-klassifikazzjoni tad-dokumenti u l-analiżi tas-sentimenti. Bla sorpriża, dawk li jagħmlu l-klassifikazzjoni tat-test huma kkonċernati bil-ħin tal-ħidma tal-algoritmi tagħhom, li ħafna minnhom jiddependu mid-daqs tal-vokabulari tal-korpus minħabba r-rappreżentazzjoni tal-borża tal-kliem tagħhom. Għalkemm ħafna studji eżaminaw l-effett tat-tekniki ta’ preproċessar fuq id-daqs u l-preċiżjoni tal-vokabulari, l-ebda wieħed ma eżamina kif dawn il-metodi jaffettwaw il-ħin ta’ tħaddim ta’ mudell. Biex timtela din id-distakk, nagħtu studju komprensiv li jeżamina kif it-tekniki ta’ preproċessar jaffettwaw id-daqs tal-vokabulari, il-prestazzjoni tal-mudell, u l-mudell run-time, li jevalwa għaxar tekniki fuq erba’ mudelli u żewġ settijiet ta’ dejta. We show that some individual methods can reduce run-time with no loss of accuracy, while some combinations of methods can trade 2-5% of the accuracy for up to a 65% reduction of run-time.  Barra minn hekk, xi kombinazzjonijiet ta’ tekniki ta’ preproċessar jistgħu anke jipprovdu tnaqqis ta’ 15 % fil-ħin ta’ run-time filwaqt li fl-istess ħin itejbu l-preċiżjoni tal-mudell.', 'mn': 'Текст хуваалцаа нь байгалийн хэл процессийн чухал хэсэг ба баримт хуваалцах болон мэдрэмжтэй шинжилгээний олон програм байдаг. Харамсалтай нь, текст хэлбэрийг хийдэг хүмүүс алгоритмын цаг хугацаанд хамаарч байна. Ихэнх нь корпусын үгийн хэмжээнд хамаарч байна. Ихэнх судалгаанууд үгийн хэмжээ болон зөв байдалд аль хэмжээний үйлдвэрлэлийн техникийн нөлөөг судалсан ч эдгээр аргыг загварын ажиллах цаг хэрхэн нөлөөлдөгийг хэн ч шалгахгүй. Энэ ялгааг дүүргэхийн тулд бид хэлэлцээний хэмжээ, загварын үйл ажиллагаа, загварын ажиллагаа, загварын ажиллагаа, дөрвөн загвар болон хоёр өгөгдлийн санд хэрхэн нөлөөлж байгааг шалгаж буй бүрэн бүрэн судалгаа өг Бид зарим арга зам нь зөв байдлыг багасгаж чадна. Зарим арга зам нь зөв байдлыг 65% багасгаж чадна. Дараа нь зарим арга хэмжээний үйлдвэрлэлийн техникуудын нэгдэл нь дасгал хугацаанд 15% багасгах боломжтой. Загварын зөв байдлыг сайжруулж чадна.', 'ro': 'Clasificarea textului este o ramură semnificativă a procesării limbajului natural și are multe aplicații, inclusiv clasificarea documentelor și analiza sentimentului. Nu este surprinzător, cei care fac clasificarea textelor sunt preocupați de durata algoritmilor lor, dintre care mulți depind de dimensiunea vocabularului corpului datorită reprezentării sacului de cuvinte. Deși multe studii au examinat efectul tehnicilor de pre-procesare asupra dimensiunii și acurateții vocabularului, niciunul nu a examinat modul în care aceste metode afectează durata de funcționare a unui model. Pentru a umple acest decalaj, oferim un studiu cuprinzător care examinează modul în care tehnicile de pre-procesare afectează dimensiunea vocabularului, performanța modelului și durata de rulare a modelului, evaluând zece tehnici pe patru modele și două seturi de date. Noi arătăm că unele metode individuale pot reduce timpul de rulare fără pierderi de precizie, în timp ce unele combinații de metode pot schimba 2-5% din precizie pentru o reducere de până la 65% a timpului de rulare. În plus, unele combinații de tehnici de pre-procesare pot oferi chiar o reducere de 15% a timpului de rulare, îmbunătățind simultan precizia modelului.', 'sr': 'Klasifikacija teksta je značajna grana prirodnog jezika koja ima mnoge aplikacije uključujući klasifikaciju dokumenta i analizu sentiment a. Ne čudno, oni koji rade klasifikaciju teksta zabrinuti su za trčanje svog algoritma, mnogi od njih zavise od veličine rečnika korpusa zbog predstavljanja torbe reči. Iako su mnogi studiji pregledali učinak tehnika preobrađivanja na veličinu i tačnost rečenika, niko nije pregledao kako te metode utječu na trčanje model a. Da bi napunili taj praznik, pružimo sveobuhvatnu studiju koja preispituje kako tehnike preobrade utječu na veličinu rečenika, model a izvršavanja i modela trčanja vremena, procjenjivanje deset tehnika preko četiri modela i dva seta podataka. Pokazujemo da neki pojedinačni metodi mogu smanjiti trčanje bez gubitka tačnosti, dok neki kombinacije metoda mogu trčati 2-5% tačnosti do smanjenja trčanja 65%. Osim toga, neke kombinacije tehnika preobrađivanja mogu čak i smanjiti trčanje 15% dok istovremeno poboljšava tačnost model a.', 'so': 'Takhasuska qoraalku waa laamo muhiim ah oo ku baaraandegista luqada dabiicadda ah, wuxuuna leeyahay codsiyo badan oo ku qoran fasaxa dukumentiga iyo baaritaanka fikrada. Si yaab la’aan ah, kuwa fasaxa qoraalka u sameeya waxay ka welwelsan yihiin waqtiga ay soo socoto algorithimadooda, qaarkood waxay ku xiran yihiin tirada hadalka qoyska, sababtoo ah xuquuqda hadalkooda. In kastoo waxbarasho badan ayaa qiimeeyey saameynta iskuulka ka baaraandegista ee ku saabsan tirada iyo saxda aqoonta, cidna ma baarayn sida qaababkan ay u saameyso qaababka lagu soconayo. Si aan u buuxino baaritaankan, waxan u baaraynaa waxbarasho aasaasi ah, kaas oo baaraya sida qalabka ka baaraandegista waxay saameyn ku yeelan karaan size, muusikada, sameynta modellka iyo tusaale waqtiga lagu soconayo, waxaana qiimeynayaa toban qaab ka badan afar tusaale iyo labo sawir. Waxaynu muujinnaa in qaababka gaarka ah qaarkood waqtiga lagu socon karo oo aan khasaar lahayn, qaar ka mid ah qalabka qaababka qaarkood waxay ka ganacsan karaan saxda qiyaastii ugu badnaan 65% waqtiga lagu soconayo. Intaas waxaa dheer in qalabka kala duwan ee iskuulka ka baaraandegista qaarkood xittaa waxay heli karaan 15% reduction waqtiga lagu soconayo isla markaasna horumarinaya saxda modellka.', 'sv': 'Textklassificering är en viktig gren av naturlig språkbehandling och har många tillämpningar, inklusive dokumentklassificering och sentimentalanalys. Det är inte förvånande att de som gör textklassificering bryr sig om körtiden för sina algoritmer, varav många beror på storleken på korpus ordförråd på grund av deras säck-of-word representation. Även om många studier har undersökt effekten av förbehandlingstekniker på ordförrådsstorlek och noggrannhet, har ingen undersökt hur dessa metoder påverkar en modells körtid. För att fylla detta gap tillhandahåller vi en omfattande studie som undersöker hur förbehandlingstekniker påverkar ordförrådsstorlek, modellprestanda och modellkörtid, och utvärderar tio tekniker över fyra modeller och två datauppsättningar. Vi visar att vissa enskilda metoder kan minska körtiden utan förlust av noggrannhet, medan vissa kombinationer av metoder kan byta 2-5% av noggrannheten för upp till 65% minskning av körtiden. Dessutom kan vissa kombinationer av förbehandlingstekniker till och med ge en 15% minskning av körtiden samtidigt som modellernas noggrannhet förbättras.', 'ta': 'உரை வகைப்பாடு இயல்பான மொழி செயல்பாட்டின் முக்கியமான கிளையாகும், மற்றும் ஆவண வகைப்பாடு மற்றும் உணர்வு ஆய்வு சேர் ஆச்சரியமாக, உரை வகைப்படுத்தலை செய்பவர்கள் தங்கள் அல்gorithms இயக்கும் நேரத்தில் கவலைப்படுகிறார் சொல்வளத்தின் அளவு மற்றும் தெளிவாக்கத்திற்கு முன்செயல்படுத்தும் தொழில்நுட்பத்தின் விளைவை பார்த்துள்ளார்களானாலும், இந்த ம இந்த இடைவெளியை நிரப்புவதற்கு, முன்செயல்படுத்தும் தொழில்நுட்பத்தின் அளவு, மாதிரி செயல்பாடு, மாதிரி நேரத்திற்கு எவ்வாறு பாதிக்கும் என்பதை பரிசோதிக் சில தனிப்பட்ட முறைகள் ஓடும் நேரத்தை குறைக்க முடியும், சரியான இழப்பும் இல்லாமல், சில முறைமைகளின் இணைப்புகள் 2-5% துல்லியத்திற்கு மேல் 65 அதற்கும், சில முன்செயல்படுத்தும் தொழில்நுட்பத்தில் சில தொகுப்புகள் மாதிரி சரியை மேம்படுத்தும் போது 15% குறைக்க முட', 'si': 'පාළුවන් විශේෂණය තමයි ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසයේ විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂය සහ විශ විශ්වාසයෙන්, ලිපින් විශේෂණය කරපු මිනිස්සුන්ට ඔවුන්ගේ ඇල්ගෝරිත්ම්ස් වලින් කාලයේ විශේෂයේ ප්\u200dරමාණය නිසා ඔවුන්ගේ බෑග් ව ගොඩක් පරීක්ෂණාවක් පරීක්ෂණය කරලා තාක්ෂණික ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා නමුත්, මේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් ම මේ වැඩක් පුරවන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් පුරවන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරීක්ෂණය කර අපි පෙන්වන්නම් විදිහට ප්\u200dරතිකාර විදිහට කිසිම විදිහට ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරතිකාරයක් නැති විදිහට පහත් කරන්න පුළුවන් කියලා, විදිහට සම ඉතින්, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ව්\u200dයාප්\u200dතිකාරයේ සමහර සම්බන්ධයක් පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂ 15% කාලයක', 'ur': 'ٹیکسٹ کلاسپیٹ کی ایک اہم شاخہ ہے طبیعی زبان پرسس کی، اور بہت سی کاربریاں ہیں جن میں دکھائی کلاسپیٹ اور احساسات تحلیل شامل ہیں. غیر تعجب ہے، جو لوگ متن کلاسیفوں کرتے ہیں ان کے الگوریٹم کے چلنے کی مدت سے مشغول ہیں، ان میں سے بہت سے لوگ ان کے ساگ کلیفوں کی اندازہ پر اعتبار رکھتے ہیں. اگرچہ بہت سی مطالعہ کی تحقیقات کی تحقیق کرتی ہے کہ آواز کی اندازہ اور دقیق پر پیش پردازی تکنیک کا اثر ہے، کسی نے نہیں تحقیق کیا ہے کہ یہ طریقے کس طرح ایک مدل کی چلنے کی مدت پر اثر دیتے ہیں. اس جگہ بھر جانے کے لئے ہم ایک محکم تحقیق دیتے ہیں جو تحقیق کرتا ہے کہ کس طرح تحقیق کرنے کی تکنیکیاں آواز کی اندازہ، موڈل کی عملکرد، اور موڈل چلنے کی مدل، چار موڈل اور دو ڈیٹسٹ پر دس تکنیکیوں کا ارزش کرتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ بعض فرق طریقے چلنے کی موقع کم کر سکتے ہیں اور کسی طریقے کی تعداد میں سے 2-5% دکھانے کی موقع 65% کم کر سکتے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، کچھ پیش پرینسس ٹیکنیک کی تعداد بھی 15% کم کر سکتے ہیں اور ایک دوسرے سے موڈل دقیق کو بہتر کر سکتے ہیں۔', 'uz': "Name Hech qanday qilib, matn classifikasini bajariladigan insonlar algoritlarining vaqtini ishga tushirishga harakat qiladi. Ko'pchilik ularning soʻzlarining oʻlchamini ishlatadi. Ko'pchilik o'qituvchilar bir necha taʼminlov qilingan soʻzning oʻlchamini va foydalanishining effektini o'rgandi, balki bu usullar modelning vaqtini qanday ishga tushirishga qoʻllanmagan. Bu gap tizimni toʻldirish uchun biz bir tub taʼminlov qilamiz, bir preprocessor teknologiya soʻzning oʻlchamini, model bajarish va modelni bajarish vaqtini o'zgartiradi, to'rt modeldan ortiq 10 tugmalar va ikki maʼlumot setlarini qiymatimiz. Biz ko'rayapmiz, bir necha oddiy usullar davomida ishga tushirish vaqtni tasdiqlash imkoniyatini kamaytirish mumkin, ammo bir necha usullar ishga tushunadigan vaqtni 65% kamaytirish mumkin. Ko'rsatganda, bir necha bir qancha bir kompyuterlarni boshqarish tugmalariga 15% kamaytirish mumkin, va samtida modelning tasdiqlarini oshirish mumkin.", 'vi': 'Đoạn phân loại là một nhánh quan trọng của việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, và có nhiều ứng dụng bao gồm việc phân loại tài liệu và phân tích cảm xúc. Không rõ ràng, những người phân tích văn bản quan tâm đến thuật to án chạy thời gian của họ, nhiều trong số đó phụ thuộc vào kích thước từ vựng trong tập đoàn do đại diện của họ. Mặc dù nhiều nghiên cứu đã xem xét tác động của kỹ thuật xử trước về kích thước và độ chính xác từ vựng, nhưng chưa ai kiểm tra làm thế nào tác động thời gian chạy của mô phỏng. Để lấp đầy khoảng trống này, chúng tôi cung cấp một nghiên cứu toàn diện về cách xử lý kỹ thuật xử lý tác động đến kích thước từ vựng, hiệu suất mô hình và thời gian chạy mẫu, đánh giá mười kỹ thuật hơn bốn mẫu và hai bộ dữ liệu. Chúng tôi cho thấy một số phương pháp cá nhân có thể giảm thời gian chạy mà không mất độ chính xác, trong khi một số phương pháp có thể trao đổi 2-5. độ chính xác cho đến một 85. Thêm vào đó, một số kết hợp của kỹ thuật xử lý trước thậm chí có thể cung cấp một giảm thời gian chạy còn đồng thời nâng cao độ chính xác.', 'nl': 'Tekstklassificatie is een belangrijke tak van natuurlijke taalverwerking, en heeft vele toepassingen, waaronder documentclassificatie en sentimentanalyse. Het is niet verrassend dat degenen die tekstclassificatie doen, zich zorgen maken over de looptijd van hun algoritmes, waarvan veel afhankelijk zijn van de grootte van het corpus vocabulaire vanwege hun bag-of-words weergave. Hoewel veel studies het effect van preprocessing technieken op de grootte en nauwkeurigheid van de woordenschat hebben onderzocht, heeft niemand onderzocht hoe deze methoden de looptijd van een model beïnvloeden. Om deze kloof op te vullen, bieden we een uitgebreide studie die onderzoekt hoe preprocessing technieken de vocabulaire grootte, modelprestaties en modelprestaties beïnvloeden, waarbij tien technieken worden geëvalueerd over vier modellen en twee datasets. We tonen aan dat sommige individuele methoden de looptijd kunnen verminderen zonder verlies van nauwkeurigheid, terwijl sommige combinaties van methoden 2-5% van de nauwkeurigheid kunnen ruilen voor tot 65% vermindering van de looptijd. Bovendien kunnen sommige combinaties van preprocessing technieken zelfs zorgen voor een 15% vermindering van de looptijd terwijl tegelijkertijd de nauwkeurigheid van het model wordt verbeterd.', 'hr': 'Klasifikacija teksta je značajna grana prirodnog jezika koja ima mnoge aplikacije uključujući klasifikaciju dokumenta i analizu osjećanja. Nevjerojatno, oni koji rade klasifikaciju teksta zabrinuti su za vrijeme trčanja svojih algoritma, od kojih mnogi zavise od veličine riječnika korpusa zbog njihovih predstavljanja torbe riječi. Iako su mnogi ispitivanja pregledali učinak tehnika preobrađivanja na veličinu riječnika i točnost, nitko nije pregledao kako te metode utječu na provod model a. Za ispunjavanje ovog praznina, pružamo kompleksno ispitivanje koje preispituje kako tehnike preobrade utječu na veličinu riječnika, model a učinkovitosti i modela trčanja vrijeme, procjenjivanje deset tehnika preko četiri modela i dva kompeta podataka. Pokazujemo da neki pojedinačni metodi mogu smanjiti vrijeme trčanja bez gubitka tačnosti, dok neki kombinacije metoda mogu trčati 2-5% tačnosti do smanjenja trčanja 65%. Nadalje, neke kombinacije tehnika preobrađivanja mogu čak pružiti smanjenje trčanog vremena od 15%, dok istovremeno poboljšava tačnost model a.', 'bg': 'Текстовата класификация е важен клон на обработката на естествения език и има много приложения, включително класификация на документи и анализ на сантименталността. Не е изненадващо, че тези, които правят класификация на текста, са загрижени за времето на изпълнение на техните алгоритми, много от които зависят от размера на речника на корпуса поради тяхното представяне на торба с думи. Въпреки че много проучвания са изследвали ефекта на техниките за предварителна обработка върху размера и точността на речника, никое не е изследвало как тези методи влияят на времето за изпълнение на модела. За да запълним тази празнота, ние предлагаме цялостно проучване, което изследва как техниките за предварителна обработка влияят върху размера на речника, производителността на модела и времето за изпълнение на модела, оценявайки десет техники в четири модела и два набора от данни. Показваме, че някои индивидуални методи могат да намалят времето за работа без загуба на точност, докато някои комбинации от методи могат да търгуват с 2-5% от точността за до 65% намаляване на времето за работа. Освен това, някои комбинации от техники за предварителна обработка могат дори да осигурят 15% намаление на времето за работа, като същевременно подобряват точността на модела.', 'da': "Tekstklassifikation er en væsentlig gren af naturlig sprogbehandling, og har mange applikationer, herunder dokumentklassifikation og sentiment analyse. Ikke overraskende er de, der laver tekstklassifikation, bekymrede sig om løbetiden af deres algoritmer, hvoraf mange afhænger af størrelsen af korpus 'ordforråd på grund af deres taske-of-word repræsentation. Selvom mange undersøgelser har undersøgt effekten af forbearbejdningsteknikker på ordforrådsstørrelse og nøjagtighed, har ingen undersøgt, hvordan disse metoder påvirker en models løbetid. For at udfylde dette hul leverer vi en omfattende undersøgelse, der undersøger, hvordan forbearbejdningsteknikker påvirker ordforrådsstørrelsen, modellens ydeevne og modellens kørselstid, og evaluerer ti teknikker over fire modeller og to datasæt. Vi viser, at nogle individuelle metoder kan reducere driftstiden uden tab af nøjagtighed, mens nogle kombinationer af metoder kan bytte 2-5% af nøjagtigheden for en reduktion af driftstiden på op til 65%. Desuden kan nogle kombinationer af forbearbejdningsteknikker endda give en 15% reduktion af køretiden og samtidig forbedre modelnøjagtigheden.", 'de': 'Textklassifizierung ist ein bedeutender Zweig der Verarbeitung natürlicher Sprache und hat viele Anwendungen, einschließlich Dokumentenklassifizierung und Stimmungsanalyse. Es überrascht nicht, dass diejenigen, die Textklassifikation machen, sich mit der Laufzeit ihrer Algorithmen beschäftigen, von denen viele aufgrund ihrer Wortschatz-Darstellung von der Größe des Korpus-Vokabulars abhängen. Obwohl viele Studien den Einfluss von Vorverarbeitungstechniken auf Wortschatzgröße und -genauigkeit untersucht haben, hat keine untersucht, wie diese Methoden die Laufzeit eines Modells beeinflussen. Um diese Lücke zu schließen, stellen wir eine umfassende Studie zur Verfügung, die untersucht, wie sich Vorverarbeitungstechniken auf Vokabelgröße, Modellleistung und Modelllaufzeit auswirken und zehn Techniken anhand von vier Modellen und zwei Datensätzen evaluiert. Wir zeigen, dass einige einzelne Methoden die Laufzeit ohne Verlust der Genauigkeit reduzieren können, während einige Kombinationen von Methoden 2-5% der Genauigkeit für bis zu 65% der Laufzeit eintauschen können. Darüber hinaus können einige Kombinationen von Vorverarbeitungstechniken sogar eine 15% Reduzierung der Laufzeit bei gleichzeitiger Verbesserung der Modellgenauigkeit ermöglichen.', 'id': "Klasifikasi teks adalah cabang yang signifikan dari proses bahasa alam, dan memiliki banyak aplikasi termasuk klasifikasi dokumen dan analisis sentimen. Unsurprisingly, those who do text classification are concerned with the run-time of their algorithms, many of which depend on the size of the corpus 'vocabulary due to their bag-of-words representation. Meskipun banyak studi telah memeriksa efek dari teknik preproses pada ukuran dan akurasi vokbulari, tidak ada yang memeriksa bagaimana metode ini mempengaruhi waktu berjalan model. Untuk mengisi ruang ini, kami menyediakan sebuah studi komprensif yang memeriksa bagaimana teknik preproses mempengaruhi ukuran vokbulari, prestasi model, dan model run-time, mengevaluasi sepuluh teknik dalam empat model dan dua set data. Kami menunjukkan bahwa beberapa metode individu dapat mengurangi waktu berjalan tanpa kehilangan akurasi, sementara beberapa kombinasi metode dapat bertukar 2-5% akurasi untuk hingga 65% mengurangi waktu berjalan. Selain itu, beberapa kombinasi teknik preproses bahkan dapat menyediakan 15% reduksi waktu berjalan sementara bersamaan meningkatkan akurasi model.", 'fa': 'گروه\u200cبندی متن یک شاخه مهم از پرداخت زبان طبیعی است و بسیاری از کاربردهای دارد که شامل گروه\u200cبندی سند و تحلیل احساسات است. جالب نیست، کسانی که کلیسازی متن را انجام می دهند، نگران زمان اجرای الگوریتم\u200cهایشان هستند، بسیاری از آنها به اندازه کلیسازی کورپوس بستگی دارند، به خاطر نمایش کیف\u200cهای کلمه\u200cهایشان. اگرچه بسیاری از مطالعه\u200cها اثر فناوری پیش\u200cپردازش بر اندازه و دقیق کلمات تحقیق کرده\u200cاند، هیچ کس تحقیق نکرده است که چگونه این روش\u200cها به زمان اجرای مدل تأثیر می\u200cدهد. برای پر کردن این فاصله، ما یک مطالعه کامل را پیشنهاد می\u200cکنیم که مطالعه می\u200cکند که چگونه تکنیک پیش پردازش بر اندازه\u200cی صفحه\u200cهای ویژه، فعالیت مدل و مدل\u200cهای فرایند تاثیر می\u200cدهد، در ارزیابی ۱۰ تکنیک بر چهار مدل و دو ما نشان می دهیم که بعضی از روش\u200cهای شخصی می\u200cتوانند زمان اجرا را را کم کند بدون خسارت دقیق، در حالی که بعضی ترکیب روش\u200cها می\u200cتوانند 2-5% دقیق را به حدود 65% کاهش زمان اجرا کنند. علاوه بر این، بعضی ترکیب\u200cهای تکنیک پیش\u200cپردازی می\u200cتوانند حتی کاهش ۱۵ درصد در زمان فرایند، در حالی که همزمان دقیق مدل را بهتر می\u200cکند.', 'ko': '텍스트 분류는 자연 언어 처리의 중요한 부분으로 문서 분류와 감정 분석을 포함한 많은 응용이 있다.예상대로 텍스트 분류를 하는 사람들이 관심을 가지는 것은 알고리즘의 운행 시간이다. 그 중에서 많은 알고리즘은 자료 라이브러리의 어휘량에 달려 있다. 왜냐하면 그들의 어휘량이 매우 크기 때문이다.비록 많은 연구에서 예처리 기술이 어휘의 크기와 정확성에 미치는 영향을 검증했지만 이러한 방법이 모델의 운행에 어떻게 영향을 미치는지 연구하지 못했다.이 공백을 메우기 위해 우리는 전면적인 연구를 제공하여 예처리 기술이 어휘표의 크기, 모델의 성능과 모델의 운행에 어떻게 영향을 미치는지 고찰할 때 네 개의 모델과 두 개의 데이터 집합의 10가지 기술을 평가했다.우리는 일부 단독적인 방법은 정밀도를 손실하지 않는 상황에서 운행 시간을 줄일 수 있고, 일부 방법의 조합은 2-5%의 정밀도로 65%에 달하는 운행 시간을 줄일 수 있다고 밝혔다.그 밖에 일부 예처리 기술의 조합은 심지어 15%의 운행 시간을 줄일 수 있고 모델의 정밀도를 높일 수 있다.', 'tr': 'Metin klasifikasyýasy tebigy dil işlemeginiň wajyp köp sanlary bar we sened klasifikasyýasy we duýgularyň analizi bilen köpüsi bar. Gürünç bir şekilde, metin klasifikasyony edenler algoritmalarynyň çarpyşynyň wagty barada alada edýärler. Bu köpüsi kelimeleriň çöplügine görä korpusyň sözlügine bağlanýar. Köp studiler s özler ululykyna we dogrylykyna öňden işleýän teknikleriň nähili täsirini barlap bilmedi. Bu boşluky doldurmak üçin, önlemek teknikleri sözleriň ululykyna, nusgasyna we wagtyny örän täsirleýän, dört modeller we iki datasetiň üstünde on teknikleri deňleýän bir aralygy berip otyrýarys. Biz birnäçe täzelikler ýüzünde dogry ýitirmek ýok wagtyny azaltyp biljekdigini görkeýäris, bir näçe täzelikleriň birleşişmeleri 2-5% dogrylygyň 65% ýagdaýa çeşmegi mümkin edip biler. Munuň üçin öňden işleýän teknikleriň birnäçe birleşmeleri hatda modyň dogrudygyny geliştirip üçin 15%-de azalyp biler.', 'sw': 'Usambazaji wa maandishi ni alama muhimu ya upasuaji wa lugha za asili, na ina matumizi mengi ikiwa ni pamoja na usambazaji wa nyaraka na uchambuzi wa hisia. Inashangaza, wale wanaofanya kutanganisha maandishi wanahofia muda wa kuandaliwa na mialgorithi yao, wengi wao wanategemea ukubwa wa maneno ya makampuni hayo kwa sababu ya uwakilishi wa maneno yao. Ingawa tafiti nyingi zimejaribu athari ya mbinu za upasuaji kuhusu ukubwa wa lugha na uhalisia, hakuna alipochunguza namna mbinu hizi zinavyoathiri muda wa kufanya mtindo huo. Ili kutimiza mpango huu, tunatoa utafiti wa msingi ambao unachunguza namna mbinu za upasuaji zinavyoathiri ukubwa wa lugha, utendaji wa mifano, na mtindo unaoendelea wakati, kutathmini mbinu kumi zaidi ya mifano minne na seti mbili za taarifa. Tunaonyesha kuwa baadhi ya njia binafsi zinaweza kupunguza muda wa kufanya kazi bila kupoteza ukweli, wakati baadhi ya miungano yanaweza kuufanya biashara asilimia 2-5 ya uhakika kwa asilimia 65 ya kupunguza muda wa kufanya kazi. Zaidi ya hayo, baadhi ya mbinu za upasuaji zinaweza hata kupunguza asilimia 15 kwa muda wa kufanya kazi wakati huo huo na kuboresha uhakika wa mifano.', 'am': 'የጽሑፍ መግለጫ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል የተለየ ቅርንጫፍ ነው፣ የሰነድ ክፍል እና አስተያየት የሚኖር ብዙ ፕሮግራሞች አሉ፡፡ በተደነቀ ነገር፣ የጽሑፍ ክፍል የሚያደርጉት በአልጎርቲማቸው ወቅት ያስጨነቁባቸዋል፣ ብዙዎቹ በካርፓስ ቃላት መጠን በመጠቀም የሚታመሙ ናቸው፡፡ ብዙ ትምህርት ምንም እንኳ የፕሮግራም ስክሮፕ ስክሮፕ የፊደል ልኪኖች መጠን እና እርግጠኛ ጥያቄን መርምረዋል፡፡ ይህንን ክፍል ለመሞላ፣ የፊደል ፕሮግራም ቴክክኖችንን እንዴት በአካባቢው መጠን፣ ሞዴል አድራጊ፣ እና ሞዴል ለመሮጥ እና በአራቱ ሞዴል እና ሁለት ዳታ መስኮቶች ላይ አሥር ጥቃቄዎችን የሚያስተካክሉ እንደምናደርገው መፍትር እናደርጋለን፡፡ አንዳንዶች የስራ ዓይነቶች የሩጫ ጊዜውን ሳይጎድል እናሳያቸዋለን፣ አንዳንዶችም የሥርዓት ግንኙነት ከ65 በመቶ የሚያነሳቅስ ጥሩ 2-5 በመቶ ይነግዳል፡፡ ከዚህም በላይ አንዳንዶቹ የፕሮጀክስ ቴክኖክቶችን በተጨማሪው ዘመን 15 በመቶ የሚያጎድል እና በሞዴል እርግጠኛ ማድረግ ይችላል፡፡', 'af': "Teks klasifikasie is 'n betekende takk van natuurlike taal verwerking, en het baie programme insluitend dokumentklasifikasie en sentimentanalisie. Onverstandig, die wat teks klassifikasie doen, is bekommerd met die hardlooptyd van hulle algoritme, baie van hulle afhang van die grootte van die woordeboek van die korpus as gevolg van hulle sak-woorde verteenwoording. Alhoewel baie studie het die effek van voorafverwerking teknike op woordeboek grootte en presisiteit ondersoek, het niemand ondersoek hoe hierdie metodes 'n model se looptyd effekteer nie. Om hierdie afstand te vul, verskaf ons 'n kompleksitele studie wat ondersoek hoe voorafverwerking teknike die woordeboek grootte, model prestasie en model looptyd, die evaluering van tien teknike oor vier modele en twee datastelle. Ons wys dat sommige individuele metodes kan hardlooptyd verklein met geen verlies van presisiteit nie, terwyl sommige kombinasies van metodes 2-5% van die presisiteit kan handel vir tot 'n 65% reduksie van hardlooptyd. Daarom kan sommige kombinasies van voorafverwerking-teknike selfs 'n 15% reduksie in hardlooptyd verskaf terwyl eenmaal model presies verbeter.", 'sq': "Klasifikimi i tekstit është një degë e rëndësishme e procesimit natyror të gjuhës dhe ka shumë aplikime duke përfshirë klasifikimin e dokumenteve dhe analizën e ndjenjave. Unsurprisingly, those who do text classification are concerned with the run-time of their algorithms, many of which depend on the size of the corpus' vocabulary due to their bag-of-words representation.  Megjithëse shumë studime kanë shqyrtuar efektin e teknikave të përprocesimit në madhësinë dhe saktësinë e fjalorëve, asnjë nuk ka shqyrtuar se si këto metoda ndikojnë në kohën e zbatimit të një modeli. Për të mbushur këtë boshllëk, ne ofrojmë një studim tërësor që shqyrton se si teknikat e përprocesimit ndikojnë në madhësinë e fjalorit, performancën e modelit dhe kohën e drejtimit të modelit, duke vlerësuar dhjetë teknika mbi katër modele dhe dy grupe të dhënash. Ne tregojmë se disa metoda individuale mund të reduktojnë kohën e lëvizjes pa humbje të saktësisë, ndërsa disa kombinime të metodave mund të tregtojnë 2-5% të saktësisë për deri në 65% reduktim të kohës së lëvizjes. Përveç kësaj, disa kombinime të teknikave paraprocesuese mund të sigurojnë edhe një reduktim prej 15% në kohën e funksionimit, duke përmirësuar njëkohësisht saktësinë e modelit.", 'hy': 'Տեքստի դասակարգումը բնական լեզվի վերլուծության կարևոր ճյուղ է, և ունի շատ ծրագրեր, ներառյալ փաստաթղթերի դասակարգումը և զգացմունքների վերլուծությունը: Բայց զարմանալի է, որ նրանք, ովքեր տեքստի դասակարգում են, մտահոգված են իրենց ալգորիթմների ընթացքում, որոնցից շատերը կախված են մարմնի բառարանի չափսից իրենց բառերի պայուսակի ներկայացման պատճառով: Չնայած շատ ուսումնասիրություններ ուսումնասիրել են նախամշակման մեթոդների ազդեցությունը բառարանի չափերի և ճշգրտության վրա, ոչ ոք չի ուսումնասիրել, թե ինչպես են այս մեթոդները ազդում մոդելի ընթացքում: Այս բացը լցնելու համար մենք ներկայացնում ենք ընդհանուր ուսումնասիրություն, որը ուսումնասիրում է, թե ինչպես են նախամշակման տեխնիկաները ազդում բառարանի չափսերին, մոդելի արտադրողություններին և մոդելի ընթացքում աշխատելու ժամանակին, գնահատելով տասը տեխնիկաներ չո Մենք ցույց ենք տալիս, որ որոշ անհատական մեթոդներ կարող են նվազեցնել ընթացքի ժամանակը առանց ճշգրտության կորստի, մինչդեռ մեթոդների որոշ համադրություններ կարող են փոխանակել ճշգրտության 2-5 տոկոսը ընթացքի ժամանակի 65 տոկոսի նվազման համար: Ավելին, նախամշակման մեթոդների որոշ համադրություններ կարող են նույնիսկ նվազեցնել ընթացքի ընթացքում 15 տոկոսով, միաժամանակ բարելավելով մոդելի ճշգրտությունը:', 'az': 'Metin klasifikasiyası təbiətli dil işləməsinin mövcuddur, və bir çox proqramlar belə döküm klasifikasiyası və duyguları analizi ilə istifadə edir. Əksinə, metin klasifikasyonu edənlər algoritminin istifadəsi vaxtı haqqında endirilirlər. Bunların çoxu korpus sözlərinin böyüklüyünə bağlı olar. Əgər çoxlu təhsil s özlərin böyüklüyü və ədaləti üzərində əvvəlcə təhsil etmə tekniklərinin etkisini incidirlərsə, heç kəs bu metodların modelinin çalışma vaxtının necə etkisini incidirmədi. Bu boşluğu doldurmaq üçün, dörd modellərin və iki veri setlərinin üstündə on tekniki müəyyən edir. Biz individual metodların bəzi istiqamətlərin istiqamətlərini əskiltməyə qadir olaraq, bəzi metodların birlikləri istiqamətlərin 65%-ə qədər istiqamətlərin 2-5%-ini dəyişdirə bilər. Daha sonra, bazı işləmə tekniklərinin birləşdirilməsi hətta çalışma zamanında 15%-ni əskiltməyə başlayabilir, lakin modellərin doğruluğunu daha yaxşılaşdırır.', 'ca': "La classificació del text és una branca significativa del processament natural del llenguatge, i té moltes aplicacions incloent la classificació dels documents i l'anàlisi del sentiment. Unsurprisingly, those who do text classification are concerned with the run-time of their algorithms, many of which depend on the size of the corpus' vocabulary due to their bag-of-words representation.  Encara que molts estudis han estudiat l'efecte de les tècniques de preprocesso en la mida i la precisió del vocabulari, ningú ha estudiat com aquests mètodes afecten el temps d'execució d'un model. Per omplir aquesta diferència, proporcionem un estudi complet que analitza com les tècniques de preprocessió afecten la mida del vocabulari, el rendiment del model i el temps d'execució del model, evaluant 10 tècniques sobre quatre models i dos conjunts de dades. Mostrem que alguns mètodes individuals poden reduir el temps d'execució sense perdre la precisió, mentre que algunes combinacions de mètodes poden intercanviar el 2-5% de la precisió per una reducció del 65%. A més, algunes combinacions de tècniques de preprocessió poden proporcionar fins i tot una reducció del 15% en el temps d'execució mentre milloren simultàneament la precisió del model.", 'bn': 'Text classification is a significant branch of natural language processing, and has many applications including document classification and sentiment analysis.  আশ্চর্যজনক, যারা লেখা বিভাগ করে তারা তাদের অ্যালগরিদমের চালানোর সময়ের ব্যাপারে উদ্বিগ্ন, যার মধ্যে অনেকে তাদের ব্যাগ-অফ-শব্দের প্রতিনি যদিও অনেক গবেষণার পরীক্ষা করেছে শব্দভাণ্ডারের আকার এবং সঠিকভাবে প্রযুক্তির প্রভাবের উপর, তবে কেউ পরীক্ষা করেনি কিভাবে এই পদ্ধতি একটি মডে এই বিভ্রান্তি পূর্ণ করার জন্য আমরা একটি গুরুত্বপূর্ণ গবেষণা প্রদান করি যা পরীক্ষা করা হচ্ছে শব্দভাণ্ডারের আকার, মডেল প্রদর্শন, এবং মডেল চালানোর মোডেল চার ম আমরা দেখাচ্ছি যে কিছু ব্যক্তিগত পদ্ধতি পরিস্থিতির ক্ষতি ছাড়া চালানোর সময় কমিয়ে দিতে পারে, কিন্তু কিছু মাধ্যমের কিছু সংযুক্তি পারে যেখানে  এছাড়াও, কিছু প্রক্রিয়ার প্রযুক্তিগত কৌশলের সংযোগ এমনকি চালানোর সময়ে ১৫% কমাতে পারে এবং একই সাথে মডেলের সঠিকভাবে উন্নতি', 'bs': 'Klasifikacija teksta je značajna grana prirodnog jezika i ima mnogo aplikacija uključujući klasifikaciju dokumenta i analizu osjećanja. Ne čudno, oni koji rade klasifikaciju teksta zabrinuti su za vrijeme trčanja svojih algoritma, mnogi od njih zavise od veličine rečnika korpusa zbog predstavljanja torbe riječi. Iako su mnoge studije pregledale učinak tehnika preobrađivanja na veličinu i tačnost riječnika, nitko nije pregledao kako te metode utječu na trčanje model a. Da bi napunili taj praznik, pružimo sveobuhvatno ispitivanje koje ispituje kako tehnike preprocessiranja utječu na veličinu riječnika, model a izvršavanja i modela trčanja vremena, procjenjivanje deset tehnika preko četiri modela i dva dataseta. Pokazujemo da neki pojedinačni metodi mogu smanjiti vrijeme trčanja bez gubitka tačnosti, dok neki kombinacije metoda mogu trčati 2-5% tačnosti do smanjenja trčanja 65%. Nadalje, neke kombinacije tehnika preobrađivanja mogu čak pružiti smanjenje trčanog vremena od 15%, dok istovremeno poboljšava tačnost model a.', 'cs': 'Klasifikace textu je významným odvětvím zpracování přirozeného jazyka a má mnoho aplikací včetně klasifikace dokumentů a analýzy sentimentů. Není divu, že ti, kteří dělají klasifikaci textů, se zajímají o běh svých algoritmů, z nichž mnoho závisí na velikosti slovní zásoby korpusu kvůli jejich sáčku slov. Ačkoli mnoho studií zkoumalo vliv předzpracovávacích technik na velikost a přesnost slovní zásoby, nikdo nezkoumal, jak tyto metody ovlivňují běh modelu. Abychom tuto mezeru vyplnili, poskytujeme komplexní studii, která zkoumá, jak techniky předzpracování ovlivňují velikost slovní zásoby, výkon modelu a dobu běhu modelu, vyhodnocuje deset technik na čtyřech modelech a dvou datových sadách. Ukazujeme, že některé jednotlivé metody mohou zkrátit běh bez ztráty přesnosti, zatímco některé kombinace metod mohou obchodovat 2-5% přesnosti až za 65% snížení běhu. Navíc některé kombinace předzpracovávacích technik mohou dokonce poskytnout 15% snížení provozu a současně zlepšit přesnost modelu.', 'fi': 'Tekstiluokitus on merkittävä osa luonnollisen kielen käsittelyä, ja sillä on monia sovelluksia, kuten asiakirjojen luokittelu ja tunneanalyysi. Ei ole yllättävää, että tekstin luokittelijat ovat huolissaan algoritmeidensa käyttöajasta, joista monet riippuvat korpusen sanaston koosta sanapussin esittämisen vuoksi. Vaikka monissa tutkimuksissa on tutkittu esikäsittelytekniikoiden vaikutusta sanaston kokoon ja tarkkuuteen, yksikään ei ole tutkinut näiden menetelmien vaikutusta mallin käyttöaikaan. Tämän aukon täyttämiseksi tarjoamme kattavan tutkimuksen, jossa tarkastellaan, miten esikäsittelytekniikat vaikuttavat sanaston kokoon, mallin suorituskykyyn ja mallin käyttöaikaan. Osoitamme, että jotkin yksittäiset menetelmät voivat lyhentää käyttöaikaa ilman tarkkuuden menetystä, kun taas jotkin menetelmien yhdistelmät voivat vaihtaa 2-5% tarkkuudesta jopa 65% lyhentämään käyttöaikaa. Lisäksi jotkin esikäsittelytekniikoiden yhdistelmät voivat jopa lyhentää käyttöaikaa 15% ja samalla parantaa mallin tarkkuutta.', 'et': 'Teksti klassifitseerimine on looduskeele töötlemise oluline haru ja sellel on palju rakendusi, sealhulgas dokumentide klassifitseerimine ja sentimentaalüüs. Ei ole üllatav, et need, kes klassifitseerivad teksti, muretsevad oma algoritmide tööaja pärast, millest paljud sõltuvad korpuse sõnavara suurusest nende sõnakoti esituse tõttu. Kuigi paljudes uuringutes on uuritud eeltöötlustehnikate mõju sõnavara suurusele ja täpsusele, ei ole ükski uurinud, kuidas need meetodid mõjutavad mudeli tööaega. Selle lünga täitmiseks pakume põhjalikku uuringut, mis uurib, kuidas eeltöötlustehnikad mõjutavad sõnavara suurust, mudeli jõudlust ja mudeli tööaega, hinnates nelja mudeli ja kahe andmekogumi kümmet tehnikat. Näitame, et mõned individuaalsed meetodid võivad vähendada tööaega ilma täpsuse kaotamiseta, samas kui mõned meetodite kombinatsioonid võivad vahetada 2-5% täpsusest kuni 65% jooksuaja vähendamiseks. Lisaks võivad mõned eeltöötlustehnikate kombinatsioonid võimaldada isegi 15% jooksuaega, parandades samal ajal mudeli täpsust.', 'sk': 'Klasifikacija besedila je pomembna veja obdelave naravnega jezika in ima številne aplikacije, vključno z klasifikacijo dokumentov in analizo sentimenta. Ni presenetljivo, da se tisti, ki opravljajo klasifikacijo besedila, skrbi za čas delovanja svojih algoritmov, od katerih so mnogi odvisni od velikosti besednega besedišča korpusa zaradi njihove predstavitve vrečke besed. Čeprav so številne študije proučevale učinek tehnik predobdelave na velikost in natančnost besedišča, nobena ni proučila, kako te metode vplivajo na čas delovanja modela. Za zapolnitev te vrzeli predstavljamo celovito študijo, ki preučuje, kako tehnike predobdelave vplivajo na velikost besedišča, zmogljivost modela in čas delovanja modela, pri čemer ocenimo deset tehnik v štirih modelih in dveh naborih podatkov. Pokazali smo, da lahko nekatere posamezne metode skrajšajo čas delovanja brez izgube natančnosti, medtem ko lahko nekatere kombinacije metod trgujejo 2-5% natančnosti za do 65% skrajšanje časa delovanja. Poleg tega lahko nekatere kombinacije tehnik predobdelave celo zagotovijo 15% skrajšanje časa delovanja in hkrati izboljšajo natančnost modela.', 'he': 'מסווג טקסט הוא ענף משמעותי של עיבוד שפת טבעית, ויש לו שימושים רבים כולל מסמך מסווג וניתוח רגשות. באופן בלתי מפתיע, אלה שעושים מסווג טקסט מודאגים עם הזמן ההפעלה של האלגוריתמים שלהם, רבים מהם תלויים בגודל של המילון של הקורפוס בגלל התיק של המילים שלהם מייצג. למרות שהרבה מחקרים בדקו את ההשפעה של טכניקות ההתקדמות על גודל והמדויק של המילים, אף אחד לא בדק איך השיטות האלה משפיעות על זמן ההפעלה של מודל. כדי למלא את הפער הזה, אנו מספקים מחקר מילוי שבדק איך טכניקות התמודדות משפיעות על גודל המילים, ביצועי מודל, ובזמן הריצה של מודל, בערכת עשר טכניקות על ארבעה דוגמנים ושני קבוצות נתונים. אנחנו מראים שכמה שיטות בודדיות יכולות להפחית את הזמן הריצה ללא איבדון מדויק, בזמן שכמה שילובים של שיטות יכולים להחליף 2-5% מהמדויק עד 65% של הפחות של הזמן הריצה. חוץ מזה, כמה שילובים של טכניקות מעבדה מוקדמת יכולים אפילו לספק 15% פחית בזמן הריצה בזמן שיפור באופן זמני בדיקת מודל.', 'ha': "Tsarin matsayi yana da wani rubutu mai girma wa aikin aiki na'ura, kuma yana da wasu shiryoyin ayuka masu amfani da fasalin takardar da kuma an yi anarwa. Babu wani ajali, waɗanda ke aikata fassarar matsayin suna cikin tafiyar da lokaci na algoritorinsu, masu yawa daga cikinsu, sunã dõgara ga girmar maganar korbas ne da kuma an halattar da su masu nau'in-faɗi. Haƙĩƙa, da yawa aka jarraba fassarar masu amfani da matsayin pre-opera kan girma da tsari, kuma babu wani ya yi bincike yadda waɗannan shiryoyin su yi amfani da lokacin tafiyar wata misalin. To, za mu cika wannan gap, za'a samar da wani littafi na jumla wanda ke jarraba gafaka masu amfani da gafaka, muhallin misalin ayuka, da muhalli mai amfani da misalin ayuka, da muhalli 10 masu akan misãlai huɗu da daidaita biyu. Tuna nũna, ko da wasu hanyoyin guda za'a ƙara lokaci na tafiyar da shi, kuma ba da hasãra na taƙaita ba, da kuma wasu masu haɗi na hanyõyi za'a bada 2-5% da taƙaita zuwa 65% da aka ƙara lokacin tafiyar. Furan haka, akwai wasu masu komi da takwiron pre-zartarwa za'a iya ƙara %15 cikin tafiyar da lokaci sami kuma a sami sami mai gyãra tsarin ayuka.", 'jv': 'Tekst kesalasi nduwe akeh akeh basa ning perusahaan anyar luwih, lan akeh aplikasi dadi akeh basa gambar kelas telas karo winih. Awak dhéwé, wong kuwi nggawe kelas-seneng gawe lan diulangno sistem Algorithmu dhéwé, akèh sing nyimpen segala macem kedhahé awak dhéwé politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Jejaring gap iki, kita luwih akeh basa sing akeh perusahaan bakal nguasai tindakan tentang karo ngono kuwi tindakan prelimisasi nggawe barang kelas, akeh modèl ngono nguasai antara-layang, ngekotakno tentang teknik nik nik arep depasai model lan dataset iki dadi. Awak dhéwé éntuk sistem sing berartil maneh gak dhéwé nggawe ngubah tarjamahan kanggo ono wektu nggawe barang-ntapakan, nambah dhéwé iki-5% kejahatan dhéwé wis nambah kanggo ono wektu ngubah dhéwé. Label', 'bo': 'ཡི་གེའི་དབྱིབས་ཡིག་ཆ་ནི་རང་རིས་སྐད་ཀྱི་རིམ་པ་གཙོ་བོ་རེད་ཅིག་ཡིན་པས། ཉེར་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་དཔྱད་དང མ་འདང་པ་བརྗོད་མེད་པར། ཡི་གེ་དབྱེ་བ་དེ་ཚོ་ནི་ཁོང་ཚོའི་སྐྱེས་པའི་གྲངས་སྤྱོད་ཀྱི་དུས་ལྟར་བློ་གཏོང་དང་། བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་དང་ངེས་པར་ལེན་སྐྱོང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་རྗེས་མཁན་དེ་ལྟ་བུ་ཞིབ་དཔྱད་ཡོད་ནའང་། ཐབས་ལམ་འདི་ཚོས་ལག་ལེན་པའི་དུ To fill this gap, we provide a comprehensive study that examines how preprocessing techniques affect the vocabulary size, model performance, and model run-time, evaluating ten techniques over four models and two datasets. ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་ལ་རེ་བ་མི་ཞིག་དག་དེ་གཡིས་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་དུས་ཚོད་ཚད་དང་བདེན་པ་མེད་པར་གཏོང་ཚད་ལྟར་མཉམ་དུ་འགྲོ་བཞིན་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཉེན ད་དུས་ཀྱང་། སྔོན་ཚོགས་ལས་བཟོ་བརྩོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཁྱད་པར་མཉམ་དུ་གཡོག་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་དུས་ཚོད་ལྡན་ཉེན་རྐྱེན་ཚད་ལྔ'}
{'en': 'You Sound Like Someone Who Watches Drama Movies : Towards Predicting Movie Preferences from Conversational Interactions', 'pt': 'Você parece alguém que assiste a filmes de drama: para prever as preferências de filmes a partir de interações de conversação', 'ar': 'أنت تبدو مثل شخص يشاهد أفلام الدراما: نحو توقع تفضيلات الأفلام من تفاعلات المحادثة', 'fr': "Vous ressemblez à quelqu'un qui regarde des films dramatiques\xa0: vers la prédiction des préférences cinématographiques à partir des interactions conversationnelles", 'es': 'Suenas como alguien que ve películas dramáticas: hacia la predicción de las preferencias de las películas a partir de interacciones conversacionales', 'ja': 'ドラマ映画を見ている人のように聞こえる：会話のやり取りから映画の好みを予測する', 'hi': 'आप किसी ऐसे व्यक्ति की तरह ध्वनि करते हैं जो नाटक फिल्में देखता है: संवादी इंटरैक्शन से मूवी वरीयताओं की भविष्यवाणी करने की ओर', 'zh': '君闻如看剧情电影,互动占电影偏好', 'ru': 'Вы говорите как тот, кто смотрит драматические фильмы: к предсказанию предпочтений фильма от разговорных взаимодействий', 'ga': 'Fuaimeann Tú Cosúil le Duine A Féachann Scannáin Drámaíochta: I dTreo Roghanna Scannán ó Idirghníomhartha Comhrá a Thuar', 'hu': 'Úgy hangzik, mint aki drámafilmeket néz: a filmbeállítások előrejelzése a beszélgetési interakciókból', 'ka': 'თქვენ ვიცით, რომელიც დირამა ფილმების ხედავთ: ფილმების პრეფიქციების წინ გადაწყვეტილება კონტაქციონალური ინტერქექციებიდან', 'el': 'Ακούγεσαι σαν κάποιος που παρακολουθεί δραματικές ταινίες: Προς την πρόβλεψη των προτιμήσεων ταινιών από αλληλεπιδράσεις συνομιλίας', 'it': 'Suoni come qualcuno che guarda film drammatici: verso la previsione delle preferenze cinematografiche dalle interazioni conversazionali', 'lt': 'Jūs skambate kaip kažkas, kuris stebi dramos filmus: filmų pasirinkimų prognozavimo iš konversacinių sąveikų link', 'mk': 'Звучиш како некој кој гледа драмски филмови: кон предвидување на филмските преференции од разговорите', 'kk': 'Драма фильмдерін қарайтын адамдар сияқты дыбыс: Сөйлейтін интерфейстерден фильм параметрлеріне қарайтын', 'ms': 'Anda terdengar seperti seseorang yang menonton filem drama: Menuju Prediksi Keutamaan filem dari Interaksi Perbualan', 'ml': 'ഡ്രാമ സിനിമകള്\u200d നോക്കുന്ന ആരെപ്പോലെ നിങ്ങള്\u200d ശബ്ദം: സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും സിനിമ മ മുന്\u200dഗണന മുന്\u200dഗണനകള്\u200d', 'mn': 'Та нар Драма киног үздэг хүн шиг сонсогдож байна: Драма кинонуудын хөгжлийн талаар ярилцлагын харилцааны хөгжлийн талаар', 'mt': 'Inti taħseb bħal xi ħadd li jara l-films tad-drama: Lejn it-Tbassir tal-Preferenzi tal-Films minn Interazzjonijiet Konversazzjonali', 'pl': 'Brzmisz jak ktoś, kto ogląda filmy dramatyczne: w kierunku przewidywania preferencji filmowych z interakcji konwersacyjnych', 'ro': 'Sunați ca cineva care vizionează filme dramatice: către predicția preferințelor filmelor din interacțiunile conversaționale', 'no': 'Du lyd som noen som ser på drama-filmar: Gå til forhåndsvising av filminnstillingar frå samtaleInteraksjonar', 'si': 'ඔයා ඩ්\u200dරාමා චිත්\u200dරපටියක් බලන්න කෙනෙක් වගේ ශබ්දයක් වගේ: චිත්\u200dරපටියක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200d', 'so': 'Sound like someone watching Drama Filimams: Towards Predicting movie Preferences from Conversational Interactions', 'sv': 'Du låter som någon som tittar på dramatiska filmer: Mot att förutsäga filminställningar från konversationssamtal', 'ta': 'Drama படங்களை பார்க்கும் யாராவது போன்ற நீங்கள் ஒலி: உரையாடல் இடைவெளியீடு', 'ur': 'You Sound Like Someone Who Watches Drama Movies: Towards Predicting Movie Preferences from Conversational Interactions', 'sr': 'Zvučiš kao neko ko gleda dramske filmove: prema predviđanju filmskih preferencija iz razgovornih interakcija', 'uz': 'Name', 'vi': 'You Sound like somebody who wates drama Movie Movie, về dự đoán các ứng viên phim từ tương tác đối sử', 'hr': 'Zvučite kao netko tko gleda dramske filmove: prema predviđanju filmskih preferencija iz razgovornih interakcija', 'bg': 'Звучиш като някой, който гледа драматични филми: към прогнозиране на предпочитанията за филми от разговорни взаимодействия', 'da': 'Du lyder som en, der ser dramafilm: På vej mod at forudsige filmpræferencer fra samtaler', 'de': 'Du klingst wie jemand, der Dramafilme sieht: Auf dem Weg zur Vorhersage von Filmpräferenzen aus Conversational Interactions', 'nl': 'Je klinkt als iemand die dramatische films kijkt: Naar het voorspellen van filmvoorkeuren vanuit conversatie interacties', 'ko': '너는 마치 연극 영화를 보는 것처럼 들린다. 대화와 상호작용에서 영화의 선호도를 예측한다', 'fa': 'شما شبیه کسی هستید که فیلم\u200cهای دراما را تماشا می\u200cکند: به پیش\u200cبینی گزینه\u200cهای فیلم از تفاوت\u200cهای مکالمه', 'id': 'Anda terdengar seperti seseorang yang menonton film drama: menuju Prediksi Preferensi Film dari Interaksi Berbicara', 'sw': 'Unapiga sauti kama mtu anayemfuatilia filamu za Drama: Kuelekea Uchaguzi wa filamu kutoka kwenye mazungumzo ya mazungumzo', 'am': 'ድምፅ እንደምትጠባበቅ ሰው ድምፅ: ወደ ላይ Predicting movie preferences from Conversational Interactions', 'tr': 'Drama filmlerini bejeren bir adam ýaly Sesiňiz: Qonuşmalaryň terjimesinden gelen Film Seçenekleri', 'sq': 'You Sound Like Someone Who Watches Drama Movies: Towards Predicting Movie Preferences from Conversational Interactions', 'az': 'Siz Drama Filmlərini Gözləyən birinə bənzəyirsiniz: Qonuşma Etkileşiklərindən Film Seçimləri tədbir etmək üçün', 'bn': 'আপনি যে কেউ ড্রামা চলচ্চিত্র দেখছেন তার মতো শব্দ: কথোপকথনাল ইন্টারনেট থেকে চলচ্চিত্রের পছন্দ', 'bs': 'Zvučiš kao neko ko gleda dramske filmove: prema predviđanju filmskih preferencija iz razgovornih interakcija', 'af': 'Jy klank soos iemand wat drama-filme kyk: Na die voorskou van Filmvoorkeure van Gespraakte Interaksies', 'hy': 'Դուք հնչում եք, կարծես թե ինչ-որ մեկը, ով դիտում է դրամային ֆիլմերը՝ դեպի ֆիլմի նախընտրությունների կանխատեսումը', 'cs': 'Zníte jako někdo, kdo sleduje dramatické filmy: směrem k predikci filmových preferencí z konverzačních interakcí', 'fi': 'Kuulostat joltain, joka katsoo draamaelokuvia: kohti elokuvaasetusten ennustamista keskusteluvuorovaikutuksesta', 'et': 'Sa kõlad nagu keegi, kes vaatab draamafilme: filmieelistuste prognoosimine vestlussuhete kaudu', 'ca': "Semblas com algú que mira películes de drama: cap a predir preferències películes des d'interaccions conversacionals", 'sk': 'Zveniš kot nekdo, ki gleda dramske filme: naproti napovedovanju nastavitev filma iz pogovornih interakcij', 'jv': 'Ketoke Ketoke Ketoke Ketoke Drama Film: Tahuran prediking Film preferences nang conversations', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཁྱོད་ཀྱིས་སྒྲ་བརྙན་གཏོང་མཁན་གྱི་དཔར་རིས་ལྟ་ཀློག་ཡོད་པ། གཏོང་གླེང་སྒྲ་བརྙན་གྱི་རང་མོས་སྒྲིག་འགོད', 'he': 'אתה נשמע כמו מישהו שמצפה בסרטים הדרמה: לכיוון צפוי עדיפות הסרטים ממערכת שיחה'}
{'en': 'The increasing popularity of voice-based personal assistants provides new opportunities for conversational recommendation. One particularly interesting area is movie recommendation, which can benefit from an open-ended interaction with the user, through a natural conversation. We explore one promising direction for conversational recommendation : mapping a conversational user, for whom there is limited or no data available, to most similar external reviewers, whose preferences are known, by representing the conversation as a user’s interest vector, and adapting collaborative filtering techniques to estimate the current user’s preferences for new movies. We call our proposed method ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), which 1) infers a user’s sentiment towards an entity from the conversation context, and 2) transforms the ratings of similar external reviewers to predict the current user’s preferences. We implement these steps by adapting contextual sentiment prediction techniques, and domain adaptation, respectively. To evaluate our method, we develop and make available a finely annotated dataset of movie recommendation conversations, which we call MovieSent. Our results demonstrate that ConvExtr can improve the accuracy of predicting users’ ratings for new movies by exploiting conversation content and external data.', 'fr': "La popularité croissante des assistants personnels vocaux offre de nouvelles possibilités de recommandation conversationnelle. Un domaine particulièrement intéressant est la recommandation de films, qui peut bénéficier d'une interaction ouverte avec l'utilisateur, par le biais d'une conversation naturelle. Nous explorons une direction prometteuse pour la recommandation conversationnelle\xa0: mapper un utilisateur conversationnel, pour lequel il y a peu ou pas de données disponibles, à la plupart des réviseurs externes similaires, dont les préférences sont connues, en représentant la conversation comme un vecteur d'intérêt de l'utilisateur, et en adaptant le filtrage collaboratif techniques permettant d'estimer les préférences de l'utilisateur actuel pour les nouveaux films. Nous appelons notre méthode proposée ConveXtr (filtrage collaboratif conversationnel à l'aide de données externes), qui 1) déduit le sentiment d'un utilisateur envers une entité à partir du contexte de conversation, et 2) transforme les évaluations de réviseurs externes «\xa0similaires\xa0» pour prédire les préférences de l'utilisateur actuel. Nous mettons en œuvre ces étapes en adaptant les techniques de prédiction contextuelle des sentiments et l'adaptation du domaine, respectivement. Pour évaluer notre méthode, nous développons et mettons à disposition un ensemble de données finement annoté de conversations de recommandation de films, que nous appelons MovieSent. Nos résultats démontrent que ConveXtr peut améliorer la précision des prévisions des évaluations des utilisateurs pour les nouveaux films en exploitant le contenu des conversations et les données externes.", 'pt': 'A crescente popularidade dos assistentes pessoais baseados em voz oferece novas oportunidades para recomendação de conversação. Uma área particularmente interessante é a recomendação de filmes, que pode se beneficiar de uma interação aberta com o usuário, por meio de uma conversa natural. Exploramos uma direção promissora para a recomendação conversacional: mapear um usuário conversacional, para quem há dados limitados ou inexistentes, para revisores externos mais semelhantes, cujas preferências são conhecidas, representando a conversa como um vetor de interesse do usuário e adaptando técnicas de filtragem colaborativa para estimar as preferências do usuário atual para novos filmes. Chamamos nosso método proposto de ConvExtr (Filtragem Colaborativa Conversacional usando Dados Externos), que 1) infere o sentimento de um usuário em relação a uma entidade a partir do contexto da conversa e 2) transforma as classificações de revisores externos “semelhantes” para prever as preferências do usuário atual. Implementamos essas etapas adaptando técnicas de previsão de sentimento contextual e adaptação de domínio, respectivamente. Para avaliar nosso método, desenvolvemos e disponibilizamos um conjunto de dados com anotações finas de conversas de recomendação de filmes, que chamamos de MovieSent. Nossos resultados demonstram que o ConvExtr pode melhorar a precisão da previsão das classificações dos usuários para novos filmes, explorando o conteúdo de conversas e dados externos.', 'es': 'La creciente popularidad de los asistentes personales basados en voz ofrece nuevas oportunidades para la recomendación conversacional. Un área particularmente interesante es la recomendación de películas, que puede beneficiarse de una interacción abierta con el usuario, a través de una conversación natural. Exploramos una dirección prometedora para la recomendación conversacional: mapear un usuario conversacional, para el que hay datos limitados o no disponibles, con la mayoría de los revisores externos similares, cuyas preferencias se conocen, representando la conversación como un vector de interés del usuario y adaptando el filtrado colaborativo técnicas para estimar las preferencias del usuario actual para las películas nuevas. Llamamos a nuestro método propuesto ConveXTR (filtrado colaborativo conversacional mediante datos externos), que 1) infiere el sentimiento de un usuario hacia una entidad desde el contexto de la conversación y 2) transforma las calificaciones de los revisores externos «similares» para predecir las preferencias del usuario actual. Implementamos estos pasos adaptando las técnicas de predicción de sentimientos contextuales y la adaptación de dominios, respectivamente. Para evaluar nuestro método, desarrollamos y ponemos a disposición un conjunto de datos finamente anotado de conversaciones de recomendación de películas, que llamamos MovieSent. Nuestros resultados demuestran que ConveXTR puede mejorar la precisión de la predicción de las calificaciones de los usuarios para películas nuevas al explotar el contenido de las conversaciones y los datos externos.', 'ar': 'توفر الشعبية المتزايدة للمساعدين الشخصيين المعتمدين على الصوت فرصًا جديدة للتوصية بالمحادثة. أحد المجالات المثيرة للاهتمام بشكل خاص هو التوصية بالأفلام ، والتي يمكن أن تستفيد من التفاعل المفتوح مع المستخدم ، من خلال محادثة طبيعية. نستكشف اتجاهًا واعدًا واحدًا للتوصية بالمحادثة: تعيين مستخدم محادثة ، تتوفر له بيانات محدودة أو غير متوفرة ، لمعظم المراجعين الخارجيين المشابهين ، والذين تُعرف تفضيلاتهم ، من خلال تمثيل المحادثة كمتجه لمصالح المستخدم ، وتكييف تقنيات التصفية التعاونية لتقدير تفضيلات المستخدم الحالية للأفلام الجديدة. نحن نطلق على طريقتنا المقترحة ConvExtr (التصفية التعاونية للمحادثة باستخدام البيانات الخارجية) ، والتي 1) تستنتج مشاعر المستخدم تجاه كيان من سياق المحادثة ، و 2) تحوّل تصنيفات المراجعين الخارجيين "المتشابهين" للتنبؤ بتفضيلات المستخدم الحالي. نقوم بتنفيذ هذه الخطوات من خلال تكييف تقنيات التنبؤ بالمشاعر السياقية ، وتكييف المجال ، على التوالي. لتقييم طريقتنا ، نقوم بتطوير وإتاحة مجموعة بيانات مشروحة بدقة لمحادثات توصية الأفلام ، والتي نسميها MovieSent. توضح نتائجنا أن ConvExtr يمكنه تحسين دقة توقع تقييمات المستخدمين للأفلام الجديدة من خلال استغلال محتوى المحادثة والبيانات الخارجية.', 'hi': 'आवाज-आधारित व्यक्तिगत सहायकों की बढ़ती लोकप्रियता संवादात्मक सिफारिश के लिए नए अवसर प्रदान करती है। एक विशेष रूप से दिलचस्प क्षेत्र फिल्म की सिफारिश है, जो एक प्राकृतिक बातचीत के माध्यम से उपयोगकर्ता के साथ एक खुले अंत वाली बातचीत से लाभ उठा सकता है। हम संवादात्मक सिफारिश के लिए एक आशाजनक दिशा का पता लगाते हैं: एक संवादी उपयोगकर्ता का मानचित्रण, जिसके लिए सीमित या कोई डेटा उपलब्ध नहीं है, अधिकांश समान बाहरी समीक्षकों के लिए, जिनकी प्राथमिकताएं ज्ञात हैं, उपयोगकर्ता की रुचि वेक्टर के रूप में बातचीत का प्रतिनिधित्व करके, और नई फिल्मों के लिए वर्तमान उपयोगकर्ता की प्राथमिकताओं का अनुमान लगाने के लिए सहयोगी फ़िल्टरिंग तकनीकों को अनुकूलित करना। हम अपनी प्रस्तावित विधि ConvExtr (बाहरी डेटा का उपयोग करके संवादात्मक सहयोगी फ़िल्टरिंग) कहते हैं, जो 1) वार्तालाप संदर्भ से एक इकाई के प्रति उपयोगकर्ता की भावना का अनुमान लगाता है, और 2) वर्तमान उपयोगकर्ता की प्राथमिकताओं की भविष्यवाणी करने के लिए "समान" बाहरी समीक्षकों की रेटिंग को बदल देता है। हम क्रमशः प्रासंगिक भावना भविष्यवाणी तकनीकों, और डोमेन अनुकूलन को अनुकूलित करके इन चरणों को लागू करते हैं। हमारी विधि का मूल्यांकन करने के लिए, हम फिल्म की सिफारिश वार्तालापों का एक बारीक एनोटेट डेटासेट विकसित और उपलब्ध कराते हैं, जिसे हम MovieSent कहते हैं। हमारे परिणाम दर्शाते हैं कि ConvExtr वार्तालाप सामग्री और बाहरी डेटा का शोषण करके नई फिल्मों के लिए उपयोगकर्ताओं की रेटिंग की भविष्यवाणी करने की सटीकता में सुधार कर सकता है।', 'zh': '盖语音之人助理者日普及为对荐之新也。 殊方电影荐,可以益用户开放式互动。 探对话式所荐一望:以对为用户兴向量,以漉术度时用户新电影之偏好,将以数有限、无可对用户映射多类外阅者,外阅者已知之矣。 以吾法为ConvExtr(用外数之对同),1)推之于上下文用户情于实体,2)转类外阅者评级以占时用户之偏善。 各以调情测数,适所以成此步。 为评估之法,开而给之电影荐对数集,谓之MovieSent。 臣等考结果表明,ConvExtr可以言外数以崇占候用户新电影评分之准确性。', 'ja': '音声ベースのパーソナルアシスタントの人気の高まりは、会話推奨の新しい機会を提供します。 特に興味深いのは、自然な会話を通じてユーザーとの自由なやり取りから利益を得ることができる映画の推奨です。 私たちは、会話を推奨するための1つの有望な方向性を探求します。すなわち、データが限られている、または利用可能なデータがない会話ユーザーを、会話をユーザーの関心ベクトルとして表現することによって、その好みが既知であるほとんどの同様の外部レビュー担当者にマッピングし、新しい映画に対する現在のユーザーの好みを推定するための共同フィルタリング技術を適応させることです。 私たちは提案されている方法をConvExtr （外部データを使用した会話的共同フィルタリング）と呼びます。これは、1 ）会話コンテキストからエンティティに対するユーザーの感情を推測し、2 ）「同様の」外部レビューアの評価を変換して、現在のユーザーの好みを予測します。 私たちは、文脈感情予測技術とドメイン適応をそれぞれ適応させることによって、これらのステップを実施します。 メソッドを評価するために、私たちはMovieSentと呼ばれる、映画の推奨会話の細かい注釈付きデータセットを開発し、利用可能にします。 ConvExtrは、会話コンテンツや外部データを活用することで、新しい映画に対するユーザーの評価を予測する精度を向上させることができることを実証しました。', 'ru': 'Растущая популярность голосовых персональных помощников открывает новые возможности для вынесения рекомендаций в ходе бесед. Одной из особенно интересных областей является рекомендация фильма, которая может выиграть от открытого взаимодействия с пользователем, через естественный разговор. Мы изучаем одно перспективное направление для рекомендации разговора: отображение разговорного пользователя, для которого данные ограничены или отсутствуют, большинству похожих внешних рецензентов, чьи предпочтения известны, представляя разговор как вектор интересов пользователя, и адаптация методов совместной фильтрации для оценки предпочтений текущего пользователя для новых фильмов. Мы называем предлагаемый нами метод ConvExtr (разговорная совместная фильтрация с использованием внешних данных), который 1) выводит настроения пользователя по отношению к объекту из контекста разговора и 2) преобразует рейтинги «похожих» внешних рецензентов для прогнозирования предпочтений текущего пользователя. Мы реализуем эти шаги путем адаптации методов контекстного предсказания настроений и адаптации домена, соответственно. Чтобы оценить наш метод, мы разрабатываем и делаем доступным тонко аннотированный набор данных разговоров по рекомендациям фильма, который мы называем MovieSent. Наши результаты показывают, что ConvExtr может повысить точность прогнозирования рейтингов пользователей для новых фильмов, используя контент разговора и внешние данные.', 'ga': 'Soláthraíonn an t-éileamh méadaitheach ar chúntóirí pearsanta gutha-bhunaithe deiseanna nua le haghaidh moladh comhrá. Réimse an-suimiúil amháin is ea moladh scannáin, ar féidir leas a bhaint as idirghníomhú oscailte leis an úsáideoir, trí chomhrá nádúrtha. Déanaimid iniúchadh ar threo gealltanais amháin maidir le moladh comhrá: úsáideoir comhrá, a bhfuil sonraí teoranta nó nach bhfuil aon sonraí ar fáil ina leith, a mhapáil chuig an chuid is mó d’athbhreithneoirí seachtracha comhchosúla, a bhfuil a gcuid sainroghanna ar eolas, tríd an gcomhrá a léiriú mar veicteoir spéise úsáideora, agus trí theicnící scagtha comhoibríocha a oiriúnú. chun roghanna an úsáideora reatha do scannáin nua a mheas. Glaoimid ar ár modh molta ConvExtr (Scagadh Comhoibritheach Comhrá ag baint úsáide as Sonraí Seachtracha), a thugann le fios 1) meon úsáideora i leith eintiteas ó chomhthéacs an chomhrá, agus 2) a athraíonn rátálacha athbhreithneoirí seachtracha “cosúla” chun roghanna an úsáideora reatha a thuar. Cuirimid na céimeanna seo i bhfeidhm trí theicnící réamh-mheastacháin comhthéacsúla, agus oiriúnú fearainn, faoi seach a oiriúnú. Chun ár modh a mheas, forbróimid agus cuirimid ar fáil tacar sonraí mín de chomhráite molta scannáin, ar a dtugaimid MovieSent. Léiríonn ár dtorthaí gur féidir le ConvExtr cruinneas rátálacha úsáideoirí a thuar do scannáin nua a fheabhsú trí leas a bhaint as ábhar comhrá agus sonraí seachtracha.', 'el': 'Η αυξανόμενη δημοτικότητα των προσωπικών βοηθών με βάση τη φωνή παρέχει νέες ευκαιρίες για συστάσεις συνομιλίας. Ένας ιδιαίτερα ενδιαφέρων τομέας είναι η σύσταση ταινιών, η οποία μπορεί να επωφεληθεί από μια ανοιχτή αλληλεπίδραση με τον χρήστη, μέσω μιας φυσικής συνομιλίας. Ερευνούμε μια ελπιδοφόρα κατεύθυνση για τη σύσταση συνομιλίας: χαρτογράφηση ενός χρήστη συνομιλίας, για τον οποίο υπάρχουν περιορισμένα ή καθόλου διαθέσιμα δεδομένα, στους περισσότερους παρόμοιους εξωτερικούς κριτικούς, των οποίων οι προτιμήσεις είναι γνωστές, αναπαράγοντας τη συνομιλία ως φορέα ενδιαφέροντος ενός χρήστη και προσαρμόζοντας τεχνικές συνεργατικού φιλτραρίσματος για να εκτιμήσουν τις προτιμήσεις του τρέχοντος χρήστη για νέες ταινίες. Ονομάζουμε την προτεινόμενη μέθοδο η οποία 1) συμπεραίνει το συναίσθημα ενός χρήστη προς μια οντότητα από το πλαίσιο συνομιλίας και 2) μετασχηματίζει τις αξιολογήσεις "παρόμοιων" εξωτερικών αναθεωρητών για να προβλέψει τις προτιμήσεις του τρέχοντος χρήστη. Εφαρμόζουμε αυτά τα βήματα προσαρμόζοντας τεχνικές πρόβλεψης συναισθημάτων και προσαρμογής τομέα αντίστοιχα. Για να αξιολογήσουμε τη μέθοδο μας, αναπτύσσουμε και θέτουμε στη διάθεση μας ένα λεπτομερώς σχολιασμένο σύνολο δεδομένων συζητήσεων συστάσεων ταινιών, το οποίο ονομάζουμε MovieSent. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι το ConvExtr μπορεί να βελτιώσει την ακρίβεια της πρόβλεψης των αξιολογήσεων των χρηστών για νέες ταινίες αξιοποιώντας το περιεχόμενο συνομιλίας και τα εξωτερικά δεδομένα.', 'hu': 'A hangalapú személyi asszisztensek növekvő népszerűsége új lehetőségeket kínál a beszélgetési ajánlásokra. Egy különösen érdekes terület a filmjavaslat, amely előnyös lehet a nyílt végű interakció a felhasználóval, egy természetes beszélgetés révén. A beszélgetési ajánlás egyik ígéretes irányát vizsgáljuk meg: egy olyan beszélgetési felhasználó feltérképezése, aki számára korlátozott vagy nem áll rendelkezésre adat, a legtöbb hasonló külső ellenőrző számára, akiknek preferenciái ismertek, úgy, hogy a beszélgetést a felhasználó érdeklődési vektoraként jeleníti meg, és az együttműködő szűrési technikákat igazítja az új filmekre vonatkozó aktuális felhasználói preferenciák becslésére. Javasolt módszerünket ConvExtr-nek (Conversational Collaborative Filtering using External Data) nevezzük, amely 1) a felhasználó egy entitással szembeni érzelmeit a beszélgetési környezetből következteti, és 2) átalakítja a "hasonló" külső értékelők értékeléseit, hogy előrejelezze az aktuális felhasználói preferenciákat. Ezeket a lépéseket a kontextuális érzelmek előrejelzési technikáinak, illetve a domain adaptációjának adaptálásával hajtjuk végre. Módszerünk értékelése érdekében kifejlesztünk és rendelkezésre bocsátunk egy finoman jegyzetelt adatkészletet filmjavaslatokból, amit MovieSent-nek hívunk. Eredményeink azt mutatják, hogy a ConvExtr a beszélgetési tartalmak és külső adatok kihasználásával javíthatja a felhasználók értékeléseinek pontosságát az új filmekre vonatkozóan.', 'kk': "Дыбыс негіздеген жеке көмекшілердің білімділігін көтеру үшін жаңа мәліметтер жасайды. Бірінші қызықты аумақ - фильм рекомендациясы, бұл пайдаланушымен ашық соңындағы интерфейсіне, табиғлық сұхбаттау арқылы пайдаланушылармен қатынау мүмкін. Біз аудармалы рекомендациялау үшін бір үлкен мәліметті зерттеп отырмыз: аудармалы пайдаланушының картасын, ол үшін шектелмеген немесе қол жеткізбеген деректері жоқ, олардың көбірек сыртқы редакциялаушыларға, олардың параметрлері белгілі болып, сұлбаны пайд Біз ConvExtr (Сыртқы деректерді қолданатын жалғастырмалы сүзгілеу) әдісімізді атауымыз, бұл 1) пайдаланушының жалғастыру контекстігінен жалғастыру мәселесін түсіндіреді, және 2) пайдаланушының параметрлерін алдын- алау үшін 'ұқса Біз бұл қадамдарды тәртіпсіздік көзгерту технологияларын және доменге адаптациялау арқылы адаптациялаймыз. Өзіміздің тәсілімізді бағалау үшін, FilmSent деп аталатын таңдаған деректер жиынын жасап, қол жеткіземіз. Біздің нәтижелеріміз ConvExtr жаңа фильмдер үшін пайдаланушылардың оқиғаларының дұрыстығын өзгерте алады. Соңғы мазмұнын және сыртқы деректерді қолдануға арналған.", 'ka': "უფრო დიდი პოლუგარიტება, რომელიც თავისუფლიო პირადი აზიანტების გაზრუნდება ახალი შესაძლებლობა შესაძლებლობად გადაწყენება. ერთი განსაკუთრებულად ინტერესტიური ადგილი არის ფილმის მოწყობინება, რომელიც შესაძლებელია გახსნილი ინტერესტიკაციის გამოსახულებას გამოიყენება მომხმარებელი,  ჩვენ განვიყვანეთ ერთი გავაკეთებული მიზეზი, რომელიც კონტრაციოლური გამოყენებელი, რომელისაც უფრო მსგავსი ან არ არის მონაცემები, რომელისაც უფრო მსგავსი გარემოცემებისთვის, რომელისაც პროგრამები უცნობიან, რომელიც გამოყენებელი ინტერეს ჩვენ ჩვენი წარმოადგილი მეთოდი ConvExtr (გარეშე მონაცემების გამოყენებული კონტაქტიური კონტაქტიური ფილტრირება), რომელიც 1) მომხმარებლის სენტიმენტის გაგზავნა განსაცემების ინტერტიმენტის კონტაქტიდან, და 2) გამოცემს ' ჩვენ ამ კონტექსტური კონტექსტური სენტიმენტის განსაზღვრების ტექნოგიების შესაძლებლობად და დემომინის ადაპექტირებას შესაძლებლობად ამოყენებთ. ჩვენი მეთოდის შესაბამისთვის, ჩვენ განვითარებთ და გამოყენებთ ფილმის შესაბამისთვის მონაცემების კონფიგურაციის შესაბამისთვის, რომელიც ჩვენ სახელით MovieSent. ჩვენი წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ ConvExtr შეუძლია უფრო მუშაობს მომხმარებელი რეტენტიების წარმოდგენისთვის ახალი ფილმებისთვის, რომელიც გამოიყენებენ საუ", 'lt': 'Didėjantis balsu pagrįstų asmeninių asistentų populiarumas suteikia naujų galimybių pasikalbėti rekomendacijomis. Ypač įdomi sritis yra filmų rekomendacija, kuri gali pasinaudoti atvira sąveika su naudotoju per natūralų pokalbį. Tiriame vieną žadančią pokalbio rekomendacijos kryptį: pokalbio naudotojo, kuriam duomenų yra riboti arba nėra, žemėlapių nustatymą panašiems išoriniams peržiūrėtojams, kurių pirmenybės žinomos, atstovaujant pokalbiui kaip naudotojo interesų vektoriui ir pritaikant bendradarbiaujančius filtravimo metodus, kad būtų galima įvertinti dabartinio naudotojo pirmenybę naujiems filmams. Mes vadiname savo siūlomu metodu ConvExtr (konversacinis bendradarbinis filtravimas naudojant išorinius duomenis), kuris 1) daro išvadą, kad naudotojas jaučia subjektą iš pokalbio konteksto, ir 2) keičia "panašių" išorinių peržiūrėtojų reitingus, kad būtų galima nuspėti dabartinio naudotojo pageidavimus. Įgyvendiname šiuos veiksmus atitinkamai pritaikydami kontekstinio jausmo prognozavimo metodus ir pritaikydami sritį. Norėdami įvertinti mūsų metodą, mes parengiame ir pateikiame puikiai anotuotus filmų rekomendacijų pokalbių duomenų rinkinius, kurį vadiname MovieSent. Mūsų rezultatai rodo, kad ConvExtr gali pagerinti naujų filmų vartotojų reitingų prognozavimo tikslumą naudojant pokalbių turinį ir išorinius duomenis.', 'it': 'La crescente popolarità degli assistenti personali basati sulla voce offre nuove opportunità di raccomandazione conversazionale. Un\'area particolarmente interessante è la raccomandazione di film, che può beneficiare di un\'interazione aperta con l\'utente, attraverso una conversazione naturale. Esploriamo una direzione promettente per la raccomandazione conversazionale: mappare un utente conversazionale, per il quale ci sono dati limitati o non disponibili, per la maggior parte dei revisori esterni simili, le cui preferenze sono note, rappresentando la conversazione come vettore di interesse dell\'utente e adattando tecniche di filtraggio collaborativo per stimare le preferenze dell\'utente corrente per i nuovi film. Chiamiamo il nostro metodo proposto ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), che 1) deduce il sentimento di un utente verso un\'entità dal contesto di conversazione e 2) trasforma le valutazioni di revisori esterni "simili" per prevedere le preferenze dell\'utente corrente. Implementiamo questi passaggi adattando rispettivamente le tecniche di previsione del sentiment contestuale e l\'adattamento del dominio. Per valutare il nostro metodo, sviluppiamo e mettiamo a disposizione un set di dati finemente annotati di conversazioni di raccomandazione di film, che chiamiamo MovieSent. I nostri risultati dimostrano che ConvExtr può migliorare l\'accuratezza della previsione delle valutazioni degli utenti per i nuovi film sfruttando contenuti di conversazione e dati esterni.', 'ml': 'ശബ്ദം അടിസ്ഥാനമാക്കിയ വ്യക്തിപരമായ സഹായികളുടെ ജനപ്രധാനപ്പെട്ടത് സംസാരിക്കുന്ന ആശ്വാസത്തിനുള് പ്രത്യേകിച്ച് രസകരമായ ഒരു സിനിമയുടെ ശുപാര്\u200dശ, അത് ഉപയോക്താവിനോടൊപ്പം തുറന്ന നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട ഒരു സംസാ സംസാരിക്കുന്ന ശുപാര്\u200dശ്യയ്ക്കുള്ള ഒരു പ്രത്യേക തിരിച്ചറിയുന്നു ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയില്\u200d കോണ്\u200dവ്എക്സ്റ്റര്\u200d എന്ന് വിളിക്കുന്നു (പുറത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ വിചാരം ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന ഈ പടികള്\u200d നാം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു, നിലവിലുള്ള പ്രവചനങ്ങള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകളും ഡൊമെയിന്\u200d  നമ്മുടെ രീതിയെ വിലാസപ്പെടുത്താന്\u200d, നമ്മള്\u200d സിനിമ പരിശോധനയുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് സംസാരിക്കുന്നത് വളരെ വിഷമമായി നിര്\u200dദ്ദേ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കോണ്\u200dവ്എക്സ്റ്റര്\u200d പുതിയ സിനിമയ്ക്കുള്ള വിവരങ്ങളും പുറത്തുള്ള വിവരങ്ങളും ഉപയോക്താക്കളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d മുന്നറിയ', 'mt': "Il-popolarità dejjem tikber ta’ assistenti personali bbażati fuq il-vuċi tipprovdi opportunitajiet ġodda għal rakkomandazzjoni ta’ konverżjoni. Qasam partikolarment interessanti huwa r-rakkomandazzjoni tal-films, li tista’ tibbenefika minn interazzjoni miftuħa mal-utent, permezz ta’ konverżjoni naturali. Aħna nesploraw direzzjoni waħda promettenti għar-rakkomandazzjoni ta’ konverżjoni: l-immappjar ta’ utent ta’ konverżjoni, li għalih hemm dejta limitata jew l-ebda dejta disponibbli, għall-aktar reviżuri esterni simili, li l-preferenzi tagħhom huma magħrufa, billi jirrappreżentaw il-konverżjoni bħala vettur ta’ interess tal-utent, u l-adattament ta’ tekniki ta’ filtrazzjoni kollaborattiva biex jiġu stmati l-preferenzi tal-utent attwali għal films ġodda. Aħna nsejħu l-metodu propost tagħna ConvExtr (Filtru Kolaborattiv Konversazzjonali bl-użu ta' Dejta Esterna), li 1) jindika s-sentiment ta' utent lejn entità mill-kuntest ta' konverżjoni, u 2) jittrasforma l-klassifikazzjonijiet ta' reviżuri esterni 'simili' biex jipprevedu l-preferenzi tal-utent attwali. Aħna nimplimentaw dawn il-passi billi nadattaw it-tekniki ta’ tbassir tas-sentiment kuntestwali, u l-adattament tad-dominju, rispettivament. Biex tivvaluta l-metodu tagħna, niżviluppaw u nagħmlu disponibbli sett ta’ dejta annotata sew ta’ konversazzjonijiet ta’ rakkomandazzjonijiet tal-films, li jissejħu MovieSent. Ir-riżultati tagħna juru li ConvExtr jista’ jtejjeb il-preċiżjoni tat-tbassir tal-klassifikazzjonijiet tal-utenti għal films ġodda billi jisfrutta l-kontenut tal-konverżjoni u d-dejta esterna.", 'mk': "Зголемувачката популарност на гласните лични асистенти обезбедува нови можности за препораки за разговори. Една особено интересна област е филмската препорака, која може да има корист од отворена интеракција со корисникот, преку природен разговор. Истражуваме една ветувачка насока за разговарачки препораки: мапирање на разговарачкиот корисник, за кој постојат ограничени или немаат достапни податоци, на најсличните надворешни прегледувачи, чии преференции се познати, со претставување на разговорот како вектор на интерес на корисникот, и адаптација на техниките на соработка филтрирање за проценка на преференциите на Ние го нарекуваме нашиот предложен метод ConvExtr (Конверзационално колаборативно филтрирање со искористување на надворешни податоци), кој 1) го инферира чувството на корисникот кон ентитет од контекст на разговорот, и 2) ги трансформира рејтингот на „слични“ надворешни прегледувачи за да ги предвидат преферен Ние ги спроведуваме овие чекори со адаптација на техниките за предвидување на контекстуалните чувства и адаптација на доменот, односно. За да го процениме нашиот метод, развиваме и поставуваме достапни фино анотирани податоци на разговори за препораки за филм, кои ние ги нарекуваме MovieSent. Our results demonstrate that ConvExtr can improve the accuracy of predicting users' ratings for new movies by exploiting conversation content and external data.", 'ms': "The increasing popularity of voice-based personal assistants provides new opportunities for conversational recommendation.  Salah satu kawasan yang sangat menarik ialah rekomendasi filem, yang boleh berguna dari interaksi terbuka-akhir dengan pengguna, melalui perbualan biasa. Kami mengeksplorasi satu arah yang berjanji untuk rekomendasi perbualan: memetakan pengguna perbualan, untuk yang terdapat sempadan atau tiada data yang tersedia, kepada penilai luaran yang paling serupa, keutamaan yang diketahui, dengan mewakili perbualan sebagai vektor kepentingan pengguna, dan menyesuaikan teknik penapisan kerjasama untuk menghargai keutamaan pengguna semasa untuk filem baru. Kami memanggil kaedah kami diusulkan ConvExtr (Penapis Kolaboratif Berbicara menggunakan Data Luar), yang 1) menyimpulkan perasaan pengguna terhadap entiti dari konteks perbualan, dan 2) mengubah nilai peneliti luaran 'sama' untuk meramalkan keutamaan pengguna semasa. Kami melaksanakan langkah-langkah ini dengan menyesuaikan teknik ramalan perasaan kontekstual, dan penyesuaian domain, berdasarkan. To evaluate our method, we develop and make available a finely annotated dataset of movie recommendation conversations, which we call MovieSent.  Hasil kami menunjukkan bahawa ConvExtr boleh meningkatkan ketepatan meramalkan nilai pengguna untuk filem baru dengan mengeksploitasi kandungan perbualan dan data luaran.", 'no': 'Den økte populariteten av stemmebaserte personlege assistentar gjev nye muligheter for konvertering. Eit spesielt interessant område er filmanbefaling, som kan nytte frå eit opna slutt interaksjon med brukaren gjennom eit naturleg samtale. Vi undersøker ein foreslåande retning for konvertering: kartlegging av ein konvertering brukar som har begrenset eller ingen data tilgjengeleg, til dei fleste liknande eksterne oversiktarar, som er kjent, ved å representera samtalen som ein brukaren interessesvektor, og tilpassa samarbeidsfilteringsteknikk for å vurdere innstillingane til den gjeldande brukaren for nye filmar. Vi kallar vårt foreslått metode ConvExtr (konversjonale samarbeidsfiltering med eksterne data), som 1) gjer brukaren sentiment mot ein entitet frå samtalekonteksten, og 2) transformerer verdiane av « liknande » eksterne gjennomsiktorar for å forhåndsvisa innstillingane til brukaren. Vi implementerer desse stegane ved å tilpassa kontekstlege følelsesteknikk og domenetilpassa. For å evaluera metoden vårt, utviklar vi og gjer tilgjengeleg ein fint merkte datasett av filmanbefalingssamtaler, som vi kallar FilmSent. Resultatet våra viser at ConvExtr kan forbetra nøyaktighet for å foregå brukararentingar for nye filmar ved å bruka samtaleinnhald og eksterne data.', 'pl': 'Rosnąca popularność asystentów osobistych opartych na głosie daje nowe możliwości rekomendacji konwersacyjnych. Szczególnie interesującym obszarem są rekomendacje filmowe, które mogą skorzystać z otwartej interakcji z użytkownikiem poprzez naturalną rozmowę. Badamy jeden obiecujący kierunek rekomendacji konwersacyjnych: mapowanie użytkownika konwersacyjnego, dla którego dane są ograniczone lub brak dostępnych, większości podobnych recenzentów zewnętrznych, których preferencje są znane, poprzez reprezentowanie konwersacji jako wektora zainteresowań użytkownika oraz dostosowanie technik filtrowania współpracy w celu oszacowania preferencji obecnego użytkownika dla nowych filmów. Naszą proponowaną metodę nazywamy ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering with External Data), która 1) wywnioskuje sentyment użytkownika wobec podmiotu z kontekstu konwersacji i 2) transformuje oceny "podobnych" recenzentów zewnętrznych w celu przewidywania preferencji bieżącego użytkownika. Wdrażamy te kroki, dostosowując odpowiednio techniki przewidywania sentymentów kontekstowych i adaptacji domen. Aby ocenić naszą metodę, opracowujemy i udostępniamy precyzyjnie adnotacyjny zestaw danych rozmów rekomendacyjnych, które nazywamy MovieSent. Nasze wyniki pokazują, że ConvExtr może poprawić dokładność przewidywania ocen użytkowników dla nowych filmów poprzez wykorzystanie treści konwersacji i danych zewnętrznych.', 'ro': 'Popularitatea crescândă a asistenților personali bazați pe voce oferă noi oportunități de recomandare conversațională. Un domeniu deosebit de interesant este recomandarea filmelor, care poate beneficia de o interacțiune deschisă cu utilizatorul, printr-o conversație naturală. Explorăm o direcție promițătoare pentru recomandarea conversațională: cartografierea unui utilizator conversațional, pentru care există date limitate sau nu disponibile, pentru majoritatea recenziilor externi similare, ale căror preferințe sunt cunoscute, prin reprezentarea conversației ca vector de interes al utilizatorului și adaptarea tehnicilor de filtrare colaborativă pentru a estima preferințele utilizatorului curent pentru filme noi. Noi numim metoda noastră propusă ConvExtr (Conversational Collaborative Filtring using External Data), care 1) deduce sentimentul unui utilizator față de o entitate din contextul conversației și 2) transformă evaluările revizorilor externi "similari" pentru a prezice preferințele utilizatorului curent. Implementăm acești pași prin adaptarea tehnicilor contextuale de predicție a sentimentelor și, respectiv, adaptarea domeniului. Pentru a evalua metoda noastră, dezvoltăm și punem la dispoziție un set de date fin adnotate de conversații de recomandare de filme, pe care le numim MovieSent. Rezultatele noastre demonstrează că ConvExtr poate îmbunătăți acuratețea predicției ratingurilor utilizatorilor pentru filme noi prin exploatarea conținutului conversației și a datelor externe.', 'mn': 'Хүмүүсийн дуу суурилсан тусламжтайгаас илүү их нэр хүндрэл нь шинэ боломж олгодог. Ялангуяа сонирхолтой хэсэг нь киноны зөвлөгөө юм. Энэ нь хэрэглэгчидтэй нээлттэй харилцаа ашиглаж чадна. Бид шинэ кинонд хэрэглэгчийн сонирхолтой санааг тооцоолж хамтран ажиллах шинэ хэрэглэгчийн сонирхолтой болон хамтран ажиллах фильтрийн технологийг зохион байгуулахын тулд хамтран ажиллах хэрэглэгчийн нэг амлалтай замаар судалж байна. Бид өөрсдийн санал дэвшүүлсэн аргыг ConvExtr гэж нэрлэдэг. Энэ нь 1) хэрэглэгчийн сэтгэл хөдлөлийг ярианы тухай нэг нэгэн зүйл руу шилжүүлдэг, 2) нь одоогийн хэрэглэгчийн сонголтуудыг таамаглах "төстэй" гадаад дахь шинжилгээчүүдийн шалгалтыг шилжүүлдэг. Бид эдгээр алхам дээр нөхцөл сэтгэл хөдлөлийн таамаглалтын технологийг загварчлаад, холбоотой адилтгал хөдлөл хийдэг. Өөрийнхөө аргыг үнэлэхээр, бид киноны тайлбарлалтын өгөгдлийн санааг хөгжүүлж, ашиглах боломжтой болгодог. Бидний үр дүнд КонvExtr нь шинэ кинонд хэрэглэгчийн дүрсийг тодорхойлж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'so': 'Dadka caawiyayaasha shakhsiga ah ee codka ku saleysan waxey heli karaan fursado cusub oo la talin karo. Hal gooni ah oo si gaar ah u xiiseysan waa hagaajiyada filimada, kaas oo faa’iido ka heli kara wadajirka uu isticmaalayo oo furan, adigoo isticmaalaya hadal dabiiciga ah. Waxaan baaraynaa hal hagid ah oo loo ballanqaaday talo-wada-talinta: sawiraadka isticmaalaha hadalka, kaas oo aan lagu xadgudbin ama aan lagu helin macluumaad, si aad u eg baaritaanka dibadda ah, oo ay doorashooyinkoodu u yaqaan, si ay u representaan hadalka sida vector-xiisaha isticmaalaha, iyo in loo beddelo qalabka iskaashatada filimaanta si uu u qiimeeyo doorsooyinka fiidiyeemada cusub ee isticmaalaha. Waxaynu u yeedhaynaa qaababka la soo jeeday ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), kaas oo uu ku dhicin malayaasha isticmaalaha isticmaalka (1) inuu sameeyo qofka isticmaalka u jeedo xafiiska sameynta, iyo 2) inuu beddelo qiimeyaasha ka mid ah dhamaanka dibadda si uu u hor dhigo doorashooyinka uu isticmaalka joogta ah. We implement these steps by adapting contextual sentiment prediction techniques, and domain adaptation, respectively.  Si aan u qiimeyno qaababkayaga, waxaynu horumarinaynaa oo u sameynaa sawir la xiriira talooyin filimada ah oo aan u magacaabno Fiidi Sent. Abaalkayaga waxay caddaysaa in ConvExtr uu kordhin karo saxda aqoonta isticmaalayaasha ee filimada cusub lagu sii sheego isticmaalayaasha marka lagu isticmaalo macluumaadka hadalka iyo macluumaadka dibadda ah.', 'sv': 'Den ökande populariteten av röstbaserade personliga assistenter ger nya möjligheter till konversationsrekommendation. Ett särskilt intressant område är filmrekommendation, som kan dra nytta av en öppen interaktion med användaren, genom en naturlig konversation. Vi utforskar en lovande riktning för konversationsrekommendation: kartlägga en konversationsanvändare, för vilken det finns begränsad eller ingen data tillgänglig, för de flesta liknande externa granskare, vars preferenser är kända, genom att representera konversationen som en användares intressevektor, och anpassa samarbetsfiltreringstekniker för att uppskatta den aktuella användarens preferenser för nya filmer. Vi kallar vår föreslagna metod ConvExtr (Conversational Collaborative Filtring using External Data), som 1) härleder en användares känsla gentemot en enhet från konversationskontexten, och 2) omvandlar betyg av "liknande" externa granskare för att förutsäga den aktuella användarens preferenser. Vi implementerar dessa steg genom att anpassa kontextuella sentiment prediction tekniker, respektive domänanpassning. För att utvärdera vår metod utvecklar och tillgängliggör vi ett fint kommenterat dataset med filmrekommendationssamtal, som vi kallar MovieSent. Våra resultat visar att ConvExtr kan förbättra noggrannheten i att förutsäga användarnas betyg för nya filmer genom att utnyttja konversationsinnehåll och externa data.', 'sr': 'Povećana popularnost osobnih asistenata na glasu pruža nove mogućnosti za konverzacionu preporuku. Jedna posebno zanimljiva oblast je preporuka filma, koja može koristiti od otvorenog interakcije sa korisnikom kroz prirodni razgovor. Istražujemo obećavajući smjer za konverzacionu preporuku: mapiranje konverzacionog korisnika, za koga nema ograničenih ili bez dostupnih podataka, najsličnijim vanjskim pregledateljima, čije su preferencije poznate, predstavljajući razgovor kao vektor interesa korisnika, i prilagođenje kolaborativnih filtracionih tehnika za procjenu preferencija trenutnog korisnika za nove filmove. Zovemo našu predloženu metodu ConvExtr (konverzacionalno suradno filtriranje koristeći vanjske podatke), koja 1) uvlači osjećaj korisnika prema entitetu iz razgovornog konteksta, i 2) transformira ocjene "sličnih" vanjskih pregledatelja kako bi predvidjela preferencije trenutnog korisnika. Mi implementiramo te korake prilagođenjem tehnika predviđanja kontekstualnih osjećaja i adaptacije domena. Da bismo procenili našu metodu, razvili smo i dostavljali fino annotiranu seriju podataka o razgovorima o filmskim preporukama, koje zovemo FilmSent. Naši rezultati pokazuju da ConvExtr može poboljšati tačnost predviđanja ocjena korisnika za nove filmove koristeći sadržaj razgovora i vanjske podatke.', 'ta': "குரல் சார்ந்த தனிப்பட்ட உதவியாளர்களின் அதிகப்பட்ட மகிழ்ச்சி பேசும் பரிந்துரைகளுக்கு புதிய வாய்ப்பு ஒரு குறிப்பிட்ட சுவாரஸ்யமான பரப்பு என்பது படத்தின் பரிந்துரைப்பு, அது பயனருடன் ஒரு திறந்த த முடிந்த இடைவெளியிலிரு பேசும் பரிந்துரைகளுக்கான ஒரு வாக்குறுதியான திசையை நாம் தேடுகிறோம்: பேச்சு பயனர் வரைபடத்தை வரைபடத்தில் வரம்பு அல்லது தகவல் இல்லை, பெரும்பாலும் வெளி பரிசோதனைக்கு, அவர்கள் விருப்பங்கள் அறியப்படு நாங்கள் எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையை ConvExtr (வெளி தகவல் பயன்படுத்தி பேசும் சேர்ப்பு வடிகட்டி) என்று அழைக்கிறோம், அது ஒரு பயனரின் உணர்வு பேச்சு சூழலிலிருந்து ஒரு பொருளை பாதி நாம் இந்த படிகளை நிறைவேற்றுகிறோம் தற்போதைய உணர்வு தொழில்நுட்பம் தொழில்நுட்பத்தை மற்றும் களத்தின் மாற்றுதல்  எங்கள் முறைமையை மதிப்பீடு செய்வதற்கு, நாங்கள் முன்னேற்றுகிறோம் மற்றும் கிடைக்கும் ஒரு விருப்பப்படுத்தப்பட்ட தரவுத்த Our results demonstrate that ConvExtr can improve the accuracy of predicting users' ratings for new movies by exploiting conversation content and external data.", 'si': 'ශබ්ද අධාරිත පුද්ගලික සහායානුවන්ගේ වැඩිය ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් අලුත් අවස්ථාවක් ලැබෙනවා. විශේෂයෙන් විශේෂ ප්\u200dරදේශයක් තමයි චිත්\u200dරපටි ප්\u200dරශානයක්, ඒක ප්\u200dරයෝජකයෙක් සමඟ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පු අපි පරීක්ෂණය කරන්න පොරොන්දු දිහා ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය කරනවා: ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශකයෙක්, ඔවුන්ට තියෙන්නේ ප්\u200dරවේශනයක් නැති දත්ත නැති වෙනුවෙන්, ගොඩක් ව අපි කෝල් කරනවා අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විධානය ConvExtr a (කතාවාසික සම්බන්ධ ප්\u200dරතිචාරකය ප්\u200dරතිචාරකය ප්\u200dරතිචාරකය, 1) ප්\u200dරතිචාරකයේ ප්\u200dරතිචාරකයේ සංවේදනයෙන්  අපි මේ පැත්තක් ප්\u200dරමාණය කරන්නේ සංවේදනය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට, සහ ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ විදිහට. අපේ විධානය විශ්වාස කරන්න, අපි විශ්වාස කරන්න සහ ප්\u200dරවේශ කරනවා චිත්\u200dරපට ප්\u200dරවේශනයක් ගැන දත්ත සෙට් එකක් ප්\u200dරවේශ අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ ConvExtraට පුළුවන් අලුත් චිත්\u200dරපටියක් සහ ප්\u200dරතිචාර දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විශ', 'ur': "آواز پر بنیاد ہونے والی شخصی مددگاروں کی زیادہ مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید مزید موقعیت ہے. ایک مخصوص علاقه مند منطقه یہ فیلم کی سفارش ہے، جو ایک طبیعی صحبت کے ذریعے استعمال کرنے والے کے ساتھ کھولے ہوئے مصاحبہ سے فائدہ پہنچا سکتا ہے. ہم نے ایک وعدہ دیر کا انتظار کرلیا ہے کہ ایک مکانٹ یوسٹر کی مکانٹ کرنا ہے، جس کے لئے محدود ہے یا کوئی دات موجود نہیں ہے، بہت سی خارجی روشنگروں کے لئے، جن کی ترجیح جانی جاتی ہے، مکانٹ کو یوسٹر کے علاقه ویکتور کے طور پر دکھانے کے ذریعہ، اور مشارکت فیلٹ ٹیکنیک کی مکانٹ کرنا ہے کہ نو ہم نے اپنی پیشنهاد کی طریقہ ConvExtr (بیرونی ڈاٹا کے مطابق مختلف مشترک فیلٹرینگ) کو بلایا ہے جو 1) ایک کارساز کا احساس بصیرت کے متعلق ایک ایستی کی طرف لے جاتا ہے، اور 2) اس طرح 'برابر' بیرونی رسانٹروں کی راتینگ کو موجود کارساز کی ترجیح کی پیش آنے کے لئے تبدیل کرتا ہے۔ ہم ان قدموں کو مستقبل احساسات کی پیش بینی ٹیکنیک اور ڈومین ادامه کے ذریعہ اضافہ کر رہے ہیں. ہمارے طریقے کا ارزش کرنے کے لئے، ہم فلم کی رغبت کا ایک اچھا اظہار کیا گیا ڈیٹ سٹ بناتے ہیں، جسے ہم فلم سنٹ کہتے ہیں. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ConvExtr نیوی فیلموں کے لئے استعمال کرنے والوں کی ریٹینگ کی دقیقیقیت کو بہتر کر سکتا ہے۔", 'vi': 'Sự phổ biến của các trợ lý cá nhân dựa trên giọng nói cho thấy cơ hội giao tiếp. Một khu vực đặc biệt thú vị là giới thiệu phim, có thể được hưởng lợi từ giao tiếp mở với người dùng, qua một cuộc trò chuyện tự nhiên. Chúng ta s ẽ tìm hiểu hướng dẫn hứa hẹn cho các lời khuyên về cuộc đối thoại: vẽ sơ đồ cho người dùng dùng dùng dùng dùng dùng dùng dùng dùng dùng dùng dùng dùng phiên bản, với những người xem bản giới hạn hoặc không có dữ liệu nào có sẵn, cho hầu hết những người xem tài liệu bên ngoài, mà họ thích, bằng cách đại diện cuộc đối thoại như vận động của người dùng, và sửa đổi kỹ thuật lọc hợp để ước lượng xem phim mới. Chúng tôi gọi phương pháp có thể thuyết phục Kết nối (Bộ lọc liên kết đối thoại s ử dụng dữ liệu bên ngoài) mà 1) ngụ ý của người dùng với một thực thể từ ngữ cảnh nói chuyện, và 2) thay đổi các giá trị của những nhà phê bình bên ngoài "tương tự" để dự đoán các sở thích của người dùng hiện thời. Chúng tôi áp dụng những bước này bằng cách sửa đổi kỹ thuật dự đoán tình cảm ngữ cảnh, và sửa chữa lĩnh vực. Để đánh giá phương pháp của chúng tôi, chúng tôi phát triển và cung cấp một tập tin dữ liệu được ghi chú cẩn thận trong các cuộc nói chuyện. Những kết quả của chúng tôi chứng minh rằng thuyết phục có thể cải thiện độ chính xác của việc dự đoán người dùng xem phim mới bằng cách khai thác nội dung đối thoại và dữ liệu bên ngoài.', 'uz': "The increasing popularity of voice-based personal assistants provides new opportunities for conversational recommendation.  Birinchi qiziq qiziqarli darajada, film talab qilinadi, bu foydalanuvchi bilan ochiq boshqaruv bilan foydalanuvchidan foydalanishi mumkin. Biz suhbat talab qiluvchi soʻzlari uchun bir yoʻlni qidirish: u uchun cheksiz maʼlumot yoʻq yoki maʼlumot mavjud emas, huddi tashqi taʼminlovchilarga o'xshash taʼminlovchilar bilan boshqarish mumkin, ularning parametrlari foydalanuvchi qiziqaruvchisi sifatida hisoblanadi, va joriy foydalanuvchilar uchun yangi filtrlarni qidirish uchun qoʻllanmalar filterlash usulini moslash Biz tashkilgan ConvExtr (Tashqi maʼlumot yordamida muloqat qo'llanmalar filteri) deb ataymiz, bu 1 foydalanuvchi hisoblanuvchisining ma'lumotini suhbatdan bog'liq mavzuga qaror qiladi, va 2 taʼminlovchi tashqi revisorlarning qiymatlarini o'zgartiradi. Joriy foydalanuvchining parametrlarini oldindan oldin. Biz bu qadamlarni o'zgartirib tasavvur qilamiz va har bir xil hisob-hisoblash teknologini o'zgartirish va domen o'zgarishni bajaramiz. Movie Sent deb ataymiz, movie soʻzlarimizni qiymatlashga va juda qiziqarli maʼlumot tizimini bajaramiz. Bizning natijalarimiz ConvExtr foydalanuvchilarning qismlarini yangi filmlarni ishlatishni va tashqi maʼlumotni foydalanish orqali ishlatish imkoniyatini oshirish mumkin.", 'nl': "De toenemende populariteit van spraakgebaseerde persoonlijke assistenten biedt nieuwe mogelijkheden voor conversatie aanbeveling. Een bijzonder interessant gebied is filmaanbeveling, die kan profiteren van een open-end interactie met de gebruiker, door middel van een natuurlijk gesprek. We onderzoeken één veelbelovende richting voor conversatie aanbeveling: een conversatie gebruiker, voor wie er beperkte of geen gegevens beschikbaar zijn, in kaart brengen aan de meeste vergelijkbare externe reviewers, wiens voorkeuren bekend zijn, door het gesprek weer te geven als de interessevector van een gebruiker, en samenwerkings filtertechnieken aan te passen om de voorkeuren van de huidige gebruiker voor nieuwe films te schatten. We noemen onze voorgestelde methode ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), die het sentiment van een gebruiker ten opzichte van een entiteit uit de gesprekscontext afleidt, en 2) de beoordelingen van 'vergelijkbare' externe reviewers transformeert om de voorkeuren van de huidige gebruiker te voorspellen. We implementeren deze stappen door respectievelijk contextuele sentimentvoorspellingstechnieken en domeinaanpassing aan te passen. Om onze methode te evalueren, ontwikkelen en stellen we een gedetailleerd geannoteerde dataset van filmaanbevelingen gesprekken beschikbaar, die we MovieSent noemen. Onze resultaten tonen aan dat ConvExtr de nauwkeurigheid van het voorspellen van gebruikersbeoordelingen voor nieuwe films kan verbeteren door gebruik te maken van gespreksinhoud en externe gegevens.", 'de': 'Die zunehmende Beliebtheit sprachbasierter persönlicher Assistenten eröffnet neue Möglichkeiten für Gesprächsempfehlungen. Ein besonders interessanter Bereich ist die Filmempfehlung, die von einer offenen Interaktion mit dem Nutzer durch ein natürliches Gespräch profitieren kann. Wir untersuchen eine vielversprechende Richtung für Konversationsempfehlungen: Zuordnung eines Konversationsbenutzers, für den nur begrenzte oder keine Daten verfügbar sind, zu den meisten ähnlichen externen Rezensenten, deren Präferenzen bekannt sind, indem wir die Konversation als Interessenvektor eines Benutzers darstellen und kollaborative Filtertechniken anpassen, um die Präferenzen des aktuellen Benutzers für neue Filme zu schätzen. Wir nennen unsere vorgeschlagene Methode ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), die 1) die Stimmung eines Benutzers gegenüber einer Entität aus dem Konversationskontext ableitet und 2) die Bewertungen von "ähnlichen" externen Prüfern transformiert, um die Präferenzen des aktuellen Benutzers vorherzusagen. Wir setzen diese Schritte um, indem wir Techniken zur Vorhersage von kontextuellen Stimmungen bzw. zur Anpassung von Domänen anpassen. Zur Evaluierung unserer Methode entwickeln und stellen wir einen fein kommentierten Datensatz von Filmempfehlungsgesprächen zur Verfügung, den wir MovieSent nennen. Unsere Ergebnisse zeigen, dass ConvExtr die Genauigkeit der Vorhersage von Nutzerbewertungen für neue Filme verbessern kann, indem Konversationsinhalte und externe Daten genutzt werden.', 'bg': 'Нарастващата популярност на гласово базираните лични асистенти предоставя нови възможности за разговорна препоръка. Една особено интересна област е филмовата препоръка, която може да се възползва от отворено взаимодействие с потребителя чрез естествен разговор. Проучваме една обещаваща посока за препоръки за разговор: картографиране на разговорен потребител, за когото има ограничени или никакви данни, до повечето подобни външни рецензенти, чиито предпочитания са известни, чрез представяне на разговора като вектор на интерес на потребителя и адаптиране на техниките за съвместно филтриране, за да се оценят предпочитанията на настоящия потребител за нови филми. Ние наричаме нашия предложен метод който 1) извежда мнението на потребителя към дадено същество от контекста на разговора и 2) трансформира рейтингите на "подобни" външни рецензенти, за да предскаже предпочитанията на настоящия потребител. Ние прилагаме тези стъпки чрез адаптиране съответно на техниките за предсказване на контекстуалните сентименти и адаптация на домейна. За да оценим метода си, разработваме и предоставяме фино анотиран набор от данни от разговори с препоръки за филми, които наричаме Филмов Сент. Нашите резултати показват, че може да подобри точността на прогнозирането на оценките на потребителите за нови филми чрез използване на съдържанието на разговорите и външните данни.', 'hr': 'Povećanja popularnosti osobnih pomoćnika na glasu pruža nove mogućnosti za konverzacionu preporuku. Jedna posebno zanimljiva oblast je preporuka filma, koja može koristiti od otvorenog interakcije s korisnikom kroz prirodni razgovor. Istražujemo jednu obećavajuću smjeru za konverzacionu preporuku: mapiranje konverzacionog korisnika, za koga nema ograničenih ili bez dostupnih podataka, najsličnijim vanjskim pregledateljima, čije su preferencije poznate, predstavljajući razgovor kao vektor interesa korisnika, i prilagođenje kolaborativnih filtriranja tehnika za procjenu preferencija trenutnog korisnika za nove filmove. Nazivamo našu predloženu metodu ConvExtr (razgovorno suradno filtriranje s vanjskim podacima), koja 1) uvlači osjećaj korisnika prema entitetu iz razgovornog konteksta, a 2) transformira ocjene "sličnih" vanjskih pregledatelja kako bi predvidjela preferencije trenutnog korisnika. Provedemo te korake prilagođenjem tehnika predviđanja osjećaja i adaptacije domena. Da bismo procijenili našu metodu, razvijali smo i dostavljali fino annotiranu skupu podataka o razgovorima o filmskim preporukama, koje zovemo FilmSent. Naši rezultati pokazuju da ConvExtr može poboljšati preciznost predviđanja ocjena korisnika za nove filmove koristeći sadržaj razgovora i vanjske podatke.', 'id': "Peningkatan popularitas asisten pribadi berdasarkan suara menyediakan kesempatan baru untuk rekomendasi percakapan. Salah satu area yang sangat menarik adalah rekomendasi film, yang dapat berguna dari interaksi terbuka dengan pengguna, melalui percakapan alami. Kami mengeksplorasi satu arah yang berjanji untuk rekomendasi konversasi: memetakan pengguna konversasi, untuk yang ada batas atau tidak ada data yang tersedia, untuk peneliti luar yang paling mirip, yang keutamaannya dikenal, dengan mewakili percakapan sebagai vektor kepentingan pengguna, dan mengadaptasi teknik filtrasi kollaboratif untuk memperkirakan keutamaan pengguna saat ini untuk film baru. Kami menyebut metode kami yang diusulkan ConvExtr (Penapis Kolaboratif Berbicara menggunakan Data Luar), yang 1) menyimpulkan sentimen pengguna terhadap entitas dari konteks percakapan, dan 2) mengubah nilai dari peneliti luar 'sama' untuk memprediksi keutamaan pengguna saat ini. Kami menerapkan langkah-langkah ini dengan mengadaptasi teknik prediksi sentimen kontekstual, dan pengadaptasi domain, respektif. Untuk mengevaluasi metode kami, kami mengembangkan dan membuat tersedia set data yang sangat anotasi dari percakapan rekomendasi film, yang kami sebut MovieSent. Our results demonstrate that ConvExtr can improve the accuracy of predicting users' ratings for new movies by exploiting conversation content and external data.", 'sw': "Inaongezeka kwa umaarufu wa wasaidizi binafsi wa sauti wanatoa fursa mpya za mapendekezo ya mazungumzo. Sehemu moja yenye kuvutia ni pendekezo la filamu, ambalo linaweza kunufaika na mazungumzo ya wazi ya mtumiaji, kupitia mazungumzo ya asili. Tunagundua mwelekeo mmoja wa maoni ya mazungumzo: ramani mtumiaji wa mazungumzo, ambaye hakuna taarifa zinazopatikana, kwa watazamaji wa nje wanaofanana, ambao vipaumbele vyao vinajulikana, kwa kuwawakilisha mazungumzo kama vector wa maslahi ya mtumiaji, na kubadilisha mbinu za kuchuja ushirikiano ili kudhani upendeleo wa mtumiaji wa s as a wa filamu mpya. Tunaitwa mbinu zetu zilizopendekezwa ConvExtr (Ufilipoti wa Ushirikiano wa Kimataifa kwa kutumia Takwimu za nje), ambayo 1) inaathiri hisia za mtumiaji kwa ajili ya entity kutoka katika mazungumzo ya mazungumzo, na 2) hubadilisha kiwango cha 'watazamaji wa nje' wanaofanana kama hayo ili kutabiri vipaumbele vya mtumiaji wa sasa. Tunaweza kutekeleza hatua hizi kwa kubadilisha mbinu za kutabiri kwa hisia za kawaida, na mabadiliko ya ndani. To evaluate our method, we develop and make available a finely annotated dataset of movie recommendation conversations, which we call MovieSent.  Matokeo yetu yanaonyesha kuwa ConvExtr anaweza kuongeza ukweli wa kutabiri kiwango cha watumiaji kwa filamu mpya kwa kutumia maudhui ya mazungumzo na taarifa za nje.", 'ko': "음성 기반의 개인 보조원이 날로 보급되면서 세션 추천에 새로운 기회를 제공했다.특히 흥미로운 분야는 영화 추천으로 자연 대화를 통해 사용자와 개방적인 상호작용을 할 수 있다.우리는 세션 추천의 희망적인 방향을 모색했다. 세션을 사용자의 흥미 벡터로 표시하고, 현재 사용자가 새로운 영화에 대한 선호도를 협동 필터 기술로 평가하여 세션 사용자 (사용 가능한 데이터가 제한되어 있거나 사용 가능한 데이터가 없음) 를 가장 비슷한 외부 평론가 (선호도가 알려진 것) 에게 비추는 것이다.우리는 우리가 제시한 방법을 ConvExtr(외부 데이터를 사용하는 대화식 협동 필터)라고 부른다. 이 방법 1)은 대화 상하문에서 사용자가 실체에 대한 정서를 추정하고, 2)'유사한'외부 평론자의 평점을 바꾸어 현재 사용자의 선호도를 예측한다.우리는 상하문 감정 예측 기술과 영역 조정을 통해 이런 절차를 실현한다.우리의 방법을 평가하기 위해, 우리는 세밀한 주석을 가진 영화 추천 대화 데이터 집합을 개발하고 제공했는데, 이를 무비센트라고 부른다.우리의 연구 결과에 따르면 ConvXTR은 대화 내용과 외부 데이터를 이용하여 사용자가 새로운 영화에 대한 평점을 예측하는 정확성을 높일 수 있다.", 'da': 'Den stigende popularitet af stemmebaserede personlige assistenter giver nye muligheder for samtaleanbefaling. Et særligt interessant område er filmanbefaling, som kan drage fordel af en åben interaktion med brugeren gennem en naturlig samtale. Vi undersøger en lovende retning for samtaleanbefaling: kortlægning af en samtalebruger, for hvem der er begrænsede eller ingen data tilgængelige, til de fleste lignende eksterne anmeldere, hvis præferencer er kendt, ved at repræsentere samtalen som en brugers interessevektor og tilpasse samarbejdsfiltreringsteknikker til at estimere den aktuelle brugers præferencer for nye film. Vi kalder vores foreslåede metode ConvExtr (Conversational Collaborative Filtring using External Data), som 1) udleder en brugers følelse over for en enhed fra samtalekontakten, og 2) omdanner ratings af "lignende" eksterne anmeldere til at forudsige den aktuelle brugers præferencer. Vi implementerer disse trin ved at tilpasse kontekstuelle sentiment forudsigelsesteknikker og domænetilpasning henholdsvis. For at evaluere vores metode udvikler og stiller vi et fint kommenteret datasæt af filmanbefalinger samtaler til rådighed, som vi kalder MovieSent. Vores resultater viser, at ConvExtr kan forbedre nøjagtigheden af at forudsige brugernes ratings for nye film ved at udnytte samtaleindhold og eksterne data.', 'tr': "Ses tabanly kişisel kömekçileriniň täze söhbet maslahatlary üçin täze bir mümkinçilik berer. Birnäçe gyzykly bölegi film maslahat bolar, bu iň peýdaly bir söhbetdeşlik bilen a çyk soňunda ulananlar bilen täsirli söhbetdeşlikden faydalap biler. Biz maýdança maslahatlary üçin s öz berýän yöntemi keşfet: umyt alyşynyň biri mappasy we munyň üçin çykarylyk ýädä hiç hili maglumat ýok, beýleki daşarydaky maglumatçylar üçin tanyş edilýän, sözleşişi ullanyň gyzykly vektör hökmünde görkezilýän we häzirki filmleriň tercihlerini takyklamak üçin birl Biz öz teklif edilen metodumuzu ConvExtr (çäräki ilat raportlama) diýip atlandyrýarys, bu 1) ullançylaryň özüni sohbet kontekstinden bir hediye taýýarlar we 2) häzirki ullançylaryň tercihlerini çaklamak üçin 'benzer' daşarydaky raportçylaryň düzümlerini üýtgedir. Biz bu adımları duýgulama tekniklerini, domeny adaptasyonuna yönelik şeklinde üýtgederis. Biziň täzimimizi deňleşdirmek üçin, film täzelikleriniň söhbetleriniň dogry ýazylan veri setirini görüp bilýäris we muny film Sent diýip atlandyrýarys. Biziň netijelerimiz ConvExtr, söhbet mahalysyny we daşarydaky maglumatlaryny ulanarak ullanýan ullançylaryň taýýarlygyny üýtgedip biljekdigini görkezilýär.", 'am': 'የድምፅ ኃይለኛ ድረ ገዳዮችን የሚጨምረው የአዲስ ጉዳይ ለመዋጋት ማግኘት አዲስ ስርዓት ይሰጣል፡፡ በተጨማሪም የሚጠቅመው አንዱ የፊልዮ ጉዳይ ነው፤ ከተጠቃሚው ጋር በተከፈተ ግንኙነት፣ በተፈጥሮ ጉዳይ ይሻላል፡፡ የአሁኑን የውጭ መረጃ ማቀናጃ፣ ምርጫዎቻቸውን ለሚታወቁ የውጭ ተመልካቾች እና የአሁኑን ተጠቃሚ ማቀናጃ ማቀናቀል እና የአሁኑን ተጠቃሚዎች ምርጫዎች ለአዲስ ፊልሎች እንዲቆጠር የሚታወቁ የውጭ ጠቃሚ ማቀናጃ ማቀናጃ እና የተማሳሰለውን ጥያቄ ማቀናጃ ማቀናጃ እና የአሁኑን ተጠቃሚዎች ምርጫዎችን ለመቆጣጠር እናደርጋለን፡ የተዘጋጀውን የConvExtr (የውጭ ዳታዎችን በመጠቀም) አካባቢ የሆኑን አካሄድ ከንግግር ክፍል ወደ አካባቢ እናስባለን፤ 2) የአሁኑን የጠቃሚውን ምርጫዎች ለመቀበል የሚለውጥ የውጭ ተመልካቾችን አካሄዱን ይለውጣል። እነዚህን እርምጃዎች በተለየ የአሁኑን የመፍጠር ስህተት እና የውይይት ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ ልባችንን ለማስተዋል እናሳውቃለን፣ እና የፊልዎ ተሳታፊ የምንጠራቸውን የዳታ ጉዳይ ማነሳሰብ እናደርጋለን፡፡ ፍሬዎቻችን ConvExtr የጠቃሚዎቹን አካሄዱን ለመቀበል አዲስ ፊልሞች እና ውጭ ዳታዎችን በመጠቀም የሚችል ማድረግ እንዲችል ያሳያል፡፡', 'fa': 'افزایش شهرت دستیاران شخصی بر اساس صدا فرصت های جدید برای پیشنهاد تبدیل می کنند. یک منطقه مخصوصاً جالب این است که توصیف فیلم است که می تواند از یک تعامل باز با کاربر سود دهد، از طریق یک مکالمه طبیعی. ما یک مسیر قول\u200cدهنده برای توصیف گفتگو را تحقیق می\u200cکنیم: نقشه\u200cگذاری یک کاربر گفتگو، که برای او محدودیت یا هیچ داده\u200cای وجود ندارد، برای بیشترین بازرسان خارجی مشابه دارند، که ترجیح\u200cدهندگان خارجی شناخته می\u200cشوند، با نمایش گفتگو به عنوان ویکتور سود کاربر، و تفنیک فیلتر\u200cگذاری همکاری برای تخمین تر ما روش پیشنهاد ما را ConvExtr (Filtering Collaborative با استفاده از داده های خارجی) می\u200cنامیم که ۱) احساس یک کاربر را به عنوان یک شرکت از محیط مکالمه تغییر می\u200cدهد، و ۲) مقدار تحقیقات خارجی «شبیه» را تغییر می\u200cدهد تا گزینه\u200cهای کاربر فعلی را پیش بینی کنند. ما این قدم ها را با تغییر دادن تکنیک پیش بینی احساسات متفاوتی، و تغییر دادن حوزه، عملکرد می کنیم. برای ارزیابی روش ما، یک مجموعه داده\u200cای که به طور کامل توضیح داده شده از گفتگوهای پیشنهاد فیلم می\u200cگوییم، توسعه می\u200cکنیم و دسترسی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که ConvExtr می\u200cتواند دقیق پیش\u200cبینی ارزش\u200cهای کاربر برای فیلم\u200cهای جدید با استفاده از محتوای گفتگو و داده\u200cهای خارجی را بهتر کند.', 'az': "Səs tabanlı kişilər yardımcıların artıqlığı, dəyişiklik tövsiyə üçün yeni fırsatlar sağlar. Özellikle maraqlı bir bölgedir ki, film tədbirləri, təbii danışmaq vasitəsilə a çıq-sonlu istifadəçi ilə istifadəçinin faydası olar. Biz müvəffəqiyyət tövsiyəsi üçün tələb edən bir tərəfni keşfetirik: müvəffəqiyyət istifadəçisini mapa etmək, onun üçün qurğulu və ya heç bir məlumat yoxdur, daha çox bənzər dış təhlükəçilərə, kimin seçimləri tanındırılır, istifadəçinin maraqlı vektörü olaraq danışmaq və yeni filmlər üçün istifadəçilərin seçimlərini təmin etmə Biz təbliğ etdiyimiz ConvExtr metodumuzu (Dışarı Məlumatları istifadə edərək müəllif Filtering) adlandırırıq, ki, 1) istifadəçinin hissəsini s öhbət məlumatından bir məlumat tərəfindən təhrif edir, və 2) istifadəçinin qurğularını təhrif etmək üçün 'bənzər' dış təhrif edənlərin rəjtini dəyişdirir. Biz bu adımları müxtəlif hisslər tədbirləşdirmək tekniklərini və domena uyğunlaşdırmaq üçün uyğunlaşdırırıq. Bizim metodumuzu değerləşdirmək üçün, FilmSent adlandırdığımız filmlərin məlumatlarının ən yaxşı bildirilmiş verilənlər qeydəsini təhsil edirik. Bizim sonuçlarımız ConvExtr yeni filmlər üçün istifadəçilərin qiymətlərini təmin edib, müzakirə məlumatlarını və dış məlumatlarını istifadə edərək təmin edir.", 'bn': 'কণ্ঠস্বর ভিত্তিক ব্যক্তিগত সহকারীদের জনপ্রিয় সুযোগ প্রদান করেছে যারা আলোচনার পরামর্শ প্রদান করেছে। বিশেষ করে কৌতূহলিক এলাকা হচ্ছে চলচ্চিত্রের সুপারিশ, যা ব্যবহারকারীর সাথে একটি উন্মুক্ত সংক্রান্ত ব্যবহারকারীর সা কথোপকথন পরামর্শের জন্য আমরা একটি প্রতিশ্রুতিশীল দিক খুঁজে বের করি: যাদের জন্য একটি আলোচনাকারী ব্যবহারকারী মানচিত্র, যাদের জন্য কোনো তথ্য সীমিত অথবা কোনো নেই, যাদের বেশীরভাগ বাইরের পরিদর্শকের কাছে, যাদে আমরা আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি কনভিএক্সটার (বাইরীন তথ্য ব্যবহার করে আলোচনার প্রেক্ষাপট ব্যবহার করে আন্তর্জাতিক সহযোগিতা ফিল্টার), যা ১) এক ব্যবহারকারীর অনুভূতিকে আলোচনার প্রেক্ষাপট থ We implement these steps by adapting contextual sentiment prediction techniques, and domain adaptation, respectively.  আমাদের পদ্ধতিকে মূল্যায়নের জন্য আমরা উন্নয়ন এবং চলচ্চিত্রের সুপারিশের একটি তথ্য সংক্রান্ত তথ্য প্রদান করি, যা আমরা মুভিসেন্ আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে কনভিএক্সট্রার নতুন চলচ্চিত্রের রেজের প্রতি নতুন ভিত্তিতে ব্যবহারকারীদের সঠিকভাবে উন্নত করতে পারে এবং বা', 'af': "Die grootste populariteit van stem-gebaseerde persoonlike assistente verskaf nuwe moontlikhede vir omskakelike aanbeveling. Een besonderlik interessante area is film aanbeveling, wat kan voordeel van 'n oopgemaakte interaksie met die gebruiker deur 'n natuurlike gesprek. Ons ondersoek een beloftende rigting vir omskakelinge aanbeveling: mapeer 'n omskakelinge gebruiker, vir wie daar is beperk of geen data beskikbaar nie, aan mees gelyke eksterne omskakelaars, wie se voorkeure is bekend deur die gesprek a s 'n gebruiker se belang vektor te verteenwoordig en aanpassing van samarbeidende filtering teknike om die huidige gebruiker se voorkeure vir nuwe filme te Ons roep ons voorgestelde metode ConvExtr (Gespraakte samarbeidende Filtering gebruik Eksterne Data), wat 1) ingevoer 'n gebruiker se sentiment teenoor 'n entiteit van die gesprekslys konteks, en 2) transformeer die reitings van 'gelyklike' eksterne hersieners om die huidige gebruiker se voorkeure te voorskou. Ons implementeer hierdie stappe deur aanpassing van contextual sentiment voorskou teknike en domein aanpassing, respektief. Om ons metode te evalueer, ontwikkel ons en beskikbaar maak ons 'n fineel annotateerde datastel van film aanbevelingsomskakels, wat ons noem FilmSent. Ons resultate wys dat ConvExtr die presisie van die voorskou van gebruikers se ratings vir nuwe filme kan verbeter deur gesprekslykinhoud en eksterne data te gebruik.", 'bs': 'Povećanja popularnosti osobnih pomoćnika na glasu pruža nove mogućnosti za konverzacionu preporuku. Jedna posebno zanimljiva oblast je preporuka filma, koja može koristiti od otvorenog interakcije sa korisnikom kroz prirodni razgovor. Istražujemo jednu obećavajuću smjeru za konverzacionu preporuku: mapiranje konverzacionog korisnika, za koga nema ograničenih ili bez dostupnih podataka, najsličnijim vanjskim pregledateljima, čije su preferencije poznate, predstavljajući razgovor kao vektor interesa korisnika, i prilagođenje kolaborativnih filtracionih tehnika za procjenu preferencija trenutnog korisnika za nove filmove. Zovemo našu predloženu metodu ConvExtr (konverzacionalno suradno filtrovanje koristeći vanjske podatke), koja 1) uvlači osjećaj korisnika prema entitetu iz razgovornog konteksta, a 2) transformira ocjene "sličnih" vanjskih pregledatelja kako bi predvidjela preferencije trenutnog korisnika. Mi implementiramo te korake prilagođenjem tehnika predviđanja contextualnih osjećaja i adaptacije domena. Da bismo procenili našu metodu, razvijali smo i dostavljali fino annotiranu seriju podataka o razgovorima o filmskim preporukama, koje zovemo FilmSent. Naši rezultati pokazuju da ConvExtr može poboljšati preciznost predviđanja ocjena korisnika za nove filmove koristeći sadržaj razgovora i vanjske podatke.', 'cs': 'Rostoucí popularita hlasově založených osobních asistentů poskytuje nové příležitosti pro konverzační doporučení. Obzvláště zajímavou oblastí je doporučení filmu, které může těžit z otevřené interakce s uživatelem prostřednictvím přirozené konverzace. Prozkoumáme jeden slibný směr pro doporučení konverzace: mapování konverzačního uživatele, pro kterého jsou k dispozici omezená nebo žádná data, většině podobných externích recenzentů, jejichž preference jsou známé, reprezentováním konverzace jako vektoru zájmu uživatele a přizpůsobením kooperativních filtračních technik k odhadu preferencí současného uživatele pro nové filmy. Naši navrhovanou metodu nazýváme ConvExtr (konverzační kolaborativní filtrování pomocí externích dat), která 1) odvozuje sentiment uživatele k entitě z kontextu konverzace a 2) transformuje hodnocení "podobných" externích recenzentů tak, aby předpovídala preference aktuálního uživatele. Tyto kroky implementujeme přizpůsobením technik predikce kontextových sentimentů a adaptace domén. Pro zhodnocení naší metody vyvíjíme a zpřístupníme jemně anotovaný datový soubor konverzací s doporučením filmů, kterým říkáme MovieSent. Naše výsledky ukazují, že ConvExtr může zlepšit přesnost předpovídání hodnocení uživatelů pro nové filmy využitím konverzačního obsahu a externích dat.', 'et': 'Kõnepõhiste isiklike assistentide populaarsuse suurenemine pakub uusi võimalusi vestlussoovitusteks. Üks eriti huvitav valdkond on filmi soovitamine, mis võib kasu saada avatud suhtlusest kasutajaga loomuliku vestluse kaudu. Uurime vestlussoovituste ühte paljutõotavat suunda: kaardistada vestluskasutaja, kelle kohta on andmeid piiratud või puuduvad, enamikule sarnastele väliskontrollijatele, kelle eelistused on teada, esindades vestlust kasutaja huvivektorina ja kohandades koostööfiltreerimistehnikaid, et hinnata praeguse kasutaja eelistusi uute filmide suhtes. Me nimetame oma kavandatud meetodit ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), mis 1) järeldab kasutaja arvamust olemi suhtes vestluskontekstist ja 2) muundab "sarnaste" väliskontrollijate hinnangud, et prognoosida praeguse kasutaja eelistusi. Me rakendame neid samme, kohandades kontekstipõhiseid sentimentaalseid ennustustehnikaid ja domeeni kohandamist vastavalt. Meie meetodi hindamiseks töötame välja ja teeme kättesaadavaks peenelt märgitud andmekogumi filmisoovitusvestlustest, mida kutsume MovieSentiks. Meie tulemused näitavad, et ConvExtr suudab parandada kasutajate hinnangute prognoosimise täpsust uutele filmidele vestlussisu ja väliseid andmeid kasutades.', 'fi': 'Äänipohjaisten henkilökohtaisten avustajien suosion kasvu tarjoaa uusia mahdollisuuksia keskustelusuositukseen. Erityisen mielenkiintoinen alue on elokuvasuositus, joka voi hyötyä avoimesta vuorovaikutuksesta käyttäjän kanssa luonnollisen keskustelun kautta. Tutkimme yhtä lupaavaa suuntaa keskustelusuositukselle: kartoitamme keskustelukäyttäjän, josta tietoja on vähän tai ei ole saatavilla, useimmille samankaltaisille ulkoisille arvioijille, joiden mieltymykset ovat tiedossa, esittämällä keskustelua käyttäjän kiinnostuksen vektorina ja mukauttamalla yhteistyösuodatustekniikoita arvioimaan nykyisen käyttäjän mieltymyksiä uusiin elokuviin. Kutsumme ehdotettua menetelmää ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), joka 1) johtaa käyttäjän mielipiteen entiteettiä kohtaan keskustelukontekstista ja 2) muuntaa "samankaltaisten" ulkopuolisten arvioijien arviot ennakoidakseen nykyisen käyttäjän mieltymykset. Toteutamme nämä vaiheet mukauttamalla kontekstuaalisia tunteiden ennustamistekniikoita ja toimialueen mukauttamista vastaavasti. Menetelmämme arvioimiseksi kehitämme ja tuomme saataville hienovaraisesti merkityn aineiston elokuvasuosituskeskusteluista, joita kutsumme MovieSentiksi. Tuloksemme osoittavat, että ConvExtr voi parantaa käyttäjien uusien elokuvien arvosteluiden ennustamisen tarkkuutta hyödyntämällä keskustelusisältöä ja ulkoista dataa.', 'ca': "La popularitat creixent dels assistents personals basats en veu ofereix noves oportunitats per a recomanar conversacions. Una àrea especialment interessant és la recomendació de la pel·lícula, que pot beneficiar d'una interacció oberta amb l'usuari, a través d'una conversa natural. We explore one promising direction for conversational recommendation: mapping a conversational user, for whom there is limited or no data available, to most similar external reviewers, whose preferences are known, by representing the conversation as a user's interest vector, and adapting collaborative filtering techniques to estimate the current user's preferences for new movies.  We call our proposed method ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), which 1) infers a user's sentiment towards an entity from the conversation context, and 2) transforms the ratings of 'similar' external reviewers to predict the current user's preferences.  Implementam aquestes etapes adaptant tècniques contextuals de predicció del sentiment, i l'adaptació del domini, respectivament. Per avaluar el nostre mètode, desenvolupem i fem disponible un conjunt de dades ben anotats de converses de recomendació de pel·lícules, que anomenem MovieSent. Els nostres resultats demostren que ConvExtr pot millorar la precisió de predir les notes dels usuaris per a les noves pel·lícules explotant continguts de conversa i dades externes.", 'hy': "The increasing popularity of voice-based personal assistants provides new opportunities for conversational recommendation.  Հատկապես հետաքրքիր ոլորտը ֆիլմի խորհուրդն է, որը կարող է շահույթ ունենալ անվերջ շփման օգտագործողի հետ բնական խոսակցության միջոցով: Մենք ուսումնասիրում ենք խոսակցողական խորհուրդների մի խորհրդանշող ուղղություն. խոսակցողական օգտագործողի քարտեզագրությունը, որի համար սահմանափակ կամ անհնար տվյալներ կան, առավել նման արտաքին վերանայողների, որոնց նախընտրությունները հայտնի են, խոսակցությունը ներկայացնելով որպես օգտագործողի հետաքրքրքրությունների վեկտոր, և հարմարե We call our proposed method ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), which 1) infers a user's sentiment towards an entity from the conversation context, and 2) transforms the ratings of 'similar' external reviewers to predict the current user's preferences.  We implement these steps by adapting contextual sentiment prediction techniques, and domain adaptation, respectively.  To evaluate our method, we develop and make available a finely annotated dataset of movie recommendation conversations, which we call MovieSent.  Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ Կանվեքսթրը կարող է բարելավել օգտագործողների նոր ֆիլմերի գնահատականների կանխատեսման ճշգրիտությունը օգտագործելով խոսակցության պարունակությունը և արտաքին տվյալները:", 'sq': "Populariteti në rritje i asistentëve personal ë me bazë në zë ofron mundësi të reja për rekomandime bisedimesh. Një fushë veçan ërisht interesante është rekomandimi i filmit, i cili mund të përfitojë nga një ndërveprim i hapur me përdoruesin, nëpërmjet një bisedimi natyror. We explore one promising direction for conversational recommendation: mapping a conversational user, for whom there is limited or no data available, to most similar external reviewers, whose preferences are known, by representing the conversation as a user's interest vector, and adapting collaborative filtering techniques to estimate the current user's preferences for new movies.  We call our proposed method ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), which 1) infers a user's sentiment towards an entity from the conversation context, and 2) transforms the ratings of 'similar' external reviewers to predict the current user's preferences.  Ne i zbatojmë këto hapa duke përshtatur teknikat kontekstuale të parashikimit të ndjenjave dhe përshtatjen e domenit respektivisht. Për të vlerësuar metodën tonë, ne zhvillojmë dhe bëjmë në dispozicion një grup të dhënash të shënuara mirë të bisedimeve të rekomandimit të filmit, që ne e quajmë MovieSent. Rezultatet tona demonstrojnë se ConvExtr mund të përmirësojë saktësinë e parashikimit të vlerësimeve të përdoruesve për filma të rinj duke shfrytëzuar përmbajtjen e bisedës dhe të dhënat e jashtme.", 'sk': 'Naraščajoča priljubljenost osebnih pomočnikov, ki temeljijo na glasu, ponuja nove možnosti za pogovorna priporočila. Posebej zanimivo področje je filmsko priporočilo, ki lahko koristi od odprte interakcije z uporabnikom prek naravnega pogovora. Raziskujemo eno obetavno smer za pogovorno priporočilo: mapiranje pogovornega uporabnika, za katerega so na voljo omejeni podatki ali pa ni na voljo, večini podobnih zunanjih recenzentov, katerih preference so znane, s predstavitvijo pogovora kot vektorja zanimanja uporabnika in prilagajanjem tehnik sodelovanja filtriranja, da ocenimo nastavitve trenutnega uporabnika za nove filme. Našo predlagano metodo imenujemo ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), ki 1) sklepa uporabnikovo mnenje do entitete iz konteksta pogovora in 2) preoblikuje ocene "podobnih" zunanjih pregledovalcev, da napove nastavitve trenutnega uporabnika. Te korake izvajamo s prilagajanjem kontekstualnih tehnik napovedovanja sentimentalnih občutkov oziroma prilagajanjem domenskih občutkov. Za oceno naše metode razvijamo in dajemo na voljo natančno označen nabor podatkov o pogovorih o priporočilih filmov, ki jih imenujemo MovieSent. Naši rezultati kažejo, da lahko ConvExtr izboljša natančnost napovedovanja ocen uporabnikov za nove filme z izkoriščanjem vsebine pogovorov in zunanjih podatkov.', 'ha': "Ana ƙara umarin mataimaki masu bassi da sauti, yana da fursa masu buƙata wa masu shawara. Babu wani fili mai amfani da shi yana da shawarar filamu, wanda zai iya amfani da daga wata shawara wanda aka buɗe-bayani da mai amfani da shi, a bayan mazaɓan bayani. Tuna ƙidãya wata shiri mai yi wa'adi ga shawarar da za'a yi amfani da shi: kartoni wani mai amfani da mazaɓa, wanda ba za'a ƙunsa da shi ba, ko kuma ba da data ba, zuwa masu masu daidaita, masu ƙidãya masu zama masu daidaita, wanda za'a sani, a ƙidãya mazaɓa kamar mai amfani da mai amfani da shi, kuma masu adadin filinin shiri dõmin ya ƙayyade zafi na amfani da masu saurin filamu na yanzu. Tuna kirãyi hanyoyinMu na ConvExtr (Conversal Collabative filtering by External Data), wanda 1) yana zartar da ma'anar wani mai amfani da shi zuwa wani gaske daga mazaɓa, kuma 2) yana musanya rabo na'urar masu kama da shi na'urar bayani dõmin ya yi bayani ga zaɓen mai amfani da ke yanzu. We implement these steps by adapting contextual sentiment prediction techniques, and domain adaptation, respectively.  Yana buƙata hanyarmu, kuma munã sami da samun mutummõmi da aka yi farin ciki da shi, da masu buƙata da masu shawara na filamu, da Muke kiran Moviet. MatamayinMu sun nuna ConvExtr yana iya ƙara tsari ga mai bastarwa da rabo na amfani da masu bastarwa wa filayen sabo da za'a yi amfani da maɓallin mazaɓa da danne masu ƙarani.", 'he': "The increasing popularity of voice-based personal assistants provides new opportunities for conversational recommendation.  אזור אחד במיוחד מעניין הוא המלצה לסרטים, אשר יכול להרוויח מאינטראקציה פתוחה עם המשתמש, דרך שיחה טבעית. אנו חוקרים כיוון מבטיח אחד למלצה לשיחה: מפה משתמש בשיחה, עבור מי יש מידע מוגבל או אין זמין, לרוב מבקרים חיצוניים דומים, שהעדיפות שלו ידועות, על ידי מייצג השיחה כווקטור עניין של משתמש, ומתאים טכניקות סינון שיתוף פעולה כדי להעריך את העדיפות של המשתמש הנוכחי לסרטים חדשים. אנו קוראים לשיטה המוצעת שלנו ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering בשימוש נתונים חיצוניים), אשר 1) מסכם את הרגשה של משתמש כלפי ישות מהקשר השיחה, ו-2) משנה את ההערכות של מבקרים חיצוניים 'דומים' כדי לחזות את העדיפות של המשתמש הנוכחי. אנחנו ממשיכים את השלבים האלה בכך שאנחנו מתאימים טכניקות צפוי רגשות קונטקסטיות, והמתאים לתחום, בהתאם. כדי להעריך את השיטה שלנו, אנחנו מפתחים ולהפוך פנויים קבוצת מידע מצוינת של שיחות המלצות בסרט, שאנחנו קוראים לזה MovieSent. התוצאות שלנו מראות שקונבסטר יכולה לשפר את מדויקתו של צפייה של ציונים של משתמשים לסרטים חדשים על ידי ניצל תוכן שיחה ומידע חיצוני.", 'jv': "popularno sing gak popularno sing nguasai perbudhakan Presisan Awak dhéwé sing paling-alaman sing tukang film, sing iso nggunakake bebasan karo nguasai perusahaan, nganggo perusahaan sing apik. Awakdhéwé éntuk perusahaan ingkang dipunangé nggunaké conversation: maping a conversation user, for example there is limiting or no data available, to mesthine podcast ane gak bener Awak dhéwé nglanggar aturan tapi nggawe conVex TR (conversation s collabonable filling use exter data), sing 1) sumunggabah kelompok nggawe ngubah sistem usaha gawe ngubah sampek tanggal, lan 2) nggawe ngubah tarjamahan kelompok 'bendilakon' dumadhi cah dumadhi kamu pentar nggawe bener tentang We install this phases by Adjusting contextual Sensitive Previewion Methods, and domain modification, responsibly.  Rasané awakdhéwé nggawe sistem sing dibutuhke lan ngejaraké dataset sing nggawe barang nggawe film perusahaan, sing nyengke FilmSent. Rejalekan anyar mungkin nggambar barêng-barêng conv ex iso nglanggar nganggep nggawe barang nggawe film sing nggawe barang nggawe barang nggawe tarjamahan karo data anyar.", 'bo': "སྐད་ཡིག་གི་མི་སྒེར་གྱི་ཆེད་དུ་རྒྱ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་མི་སྒེར་གྱི་ཆེད་དུ་གཏོང་གི་གོ་སྐབས་གསར་པ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། དམིགས་བསལ་ནུས་མེད་པར་དུ་དམིགས་བསལ་བ་ནི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་གཏམ་གླེང་ཞིག་ཡིན་པ་ལས། We explore one promising direction for conversational recommendation: mapping a conversational user, for whom there is limited or no data available, to most similar external reviewers, whose preferences are known, by representing the conversation a s a user's interest vector, and adapting collaborative filtering techniques to estimate the current user's preferences for new movies. We call our proposed method ConvExtr (Conversational Collaborative Filtering using External Data), which 1) infers a user's sentiment towards an entity from the conversation context, and 2) transforms the ratings of 'similar' external reviewers to predict the current user's preferences. We implement these steps by adapting contextual sentiment prediction techniques, and domain adaptation, respectively. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་གནད་དོན་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན། ང་ཚོའི་གླེང་སྒྲོམ་གཏམ་གླེང་མཁན་གྱི་མགོ་ཡིག་ཆ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀ ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བྱ་དག་དེ་ConvExtr་གིས་སྒྲུང་གཏམ་གླེང་ནང་དུ་ཕྱིར་ཡོད་པའི་པར་ཆས་གསར་བ"}
{'en': 'Reading and Acting while Blindfolded : The Need for Semantics in Text Game Agents', 'ar': 'القراءة والتصرف وأنت معصوب العينين: الحاجة إلى الدلالات في وكلاء الألعاب النصية', 'pt': 'Ler e agir com os olhos vendados: a necessidade de semântica em agentes de jogos de texto', 'es': 'Leer y actuar con los ojos vendados: la necesidad de la semántica en los agentes de juegos de texto', 'fr': 'Lire et jouer les yeux bandés\xa0: le besoin de sémantique dans les agents de jeux textuels', 'ja': '目隠し中の読書と行動：テキストゲームエージェントにおけるセマンティクスの必要性', 'zh': '蒙目读行:文本戏摄语义求', 'hi': 'आंखों पर पट्टी बांधते समय पढ़ना और अभिनय करना: पाठ खेल एजेंटों में शब्दार्थ की आवश्यकता', 'ru': 'Чтение и игра с завязанными глазами: потребность в семантике в текстовых игровых агентах', 'ga': 'Léamh agus Gníomhú agus Fillte faoi Dhall: An Gá atá le Séimeantaic i nGníomhairí Cluiche Téacs', 'ka': 'Name', 'it': 'Lettura e recitazione bendati: la necessità di semantica negli agenti di gioco di testo', 'hu': 'Olvasás és színészkedés szemkötött közben: A szemantika szükségessége a szöveges játék ügynökökben', 'el': 'Ανάγνωση και Ενεργοποίηση με δεμένα μάτια: Η ανάγκη για Σημασία σε Πράκτορες Παιχνιδιών Κειμένου', 'kk': 'Жарық қапшық оқу және әрекеттер: Мәтін ойының агенттерінде Semantics қажет', 'ml': 'ബ്ലാന്\u200dഡ്ഫോള്\u200dഡ് ചെയ്യുമ്പോള്\u200d വായിക്കുകയും പ്രവര്\u200dത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു: പദാവലി കളിയുടെ ഏജനറില്\u200d', 'lt': 'Skaitymas ir veiksmas aklu būdu: Semantikos tekstinių žaidimų agentų poreikis', 'mk': 'Читање и дејствување додека се слепи: потребата од семантика во текстови игри', 'ms': 'Membaca dan Bertindak Semasa Terbuta: Perlu Semantik dalam Agen Permainan Teks', 'mt': 'Il-qari u l-azzjoni waqt li jintlew l-għajnejn: Il-ħtieġa għal Semanti fl-Aġenti tal-Logħob tat-Test', 'no': 'Lesing og handling medan Blindfolded: The Need for Semantics in Text Game Agents', 'ro': 'Citirea și acționarea în timp ce sunt legate la ochi: Nevoia de semantică în agenții de jocuri text', 'mn': 'Жаргалтай үед унших, үйлдэл: Текст тоглоомын агентуудын семантик хэрэгтэй', 'si': 'Name', 'pl': 'Czytanie i aktorstwo z zawiązanymi oczami: potrzeba semantyki w agentach gier tekstowych', 'sr': 'Читање и действање док је слепљено: Треба за семантике у агентима текста игре', 'sv': 'Läsa och agera i blindband: Behovet av semantik i textspelsagenter', 'ur': 'Name', 'ta': 'Reading and Acting while Blindfolded: The Need for Semantics in Text Game Agents', 'so': 'Waxbarashada iyo dhaqdhaqaalaha marka uu Blindfolded: The Need for Semantics in Text Game Agents', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đọc và diễn khi bị mù: nhu cầu của Semantics trong các đặc vụ chơi chữ', 'da': 'Læsning og optræden under binding for øjnene: Behovet for semantik i tekstspilsagenter', 'bg': 'Четене и актьорство с вързани очи: Необходимостта от семантика в агентите за текстови игри', 'nl': 'Lezen en acteren met geblinddoekte ogen: de behoefte aan semantica in tekstspelagenten', 'id': 'Membaca dan Bertindak saat Terbuta: Perlu Semantik dalam Agen Permainan Teks', 'ko': '눈을 가리고 읽기와 행동: 텍스트 게임 에이전트의 의미에 대한 수요', 'hr': 'Čitavanje i djelovanje dok se Blindfolded: Potreba za semantike u agentima teksta igre', 'fa': 'خواندن و فعالیت هنگامی که Blindfolded: نیازی برای سیمانتیک در ماموران بازی متن', 'de': 'Lesen und Handeln mit verbundenen Augen: Der Bedarf an Semantik in Textspielagenten', 'tr': 'Zap folded wagtynda okamak we eylenmek: The Need for Semantics in Text Game Agents', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sw': 'Kusoma na kufanya kazi wakati wa Blindfolded: Inahitaji kwa ajili ya mambo katika mashirika ya michezo ya Mataifa', 'hy': 'Կոյր կողմից կարդալը և գործողությունը: Սեմանտիկայի անհրաժեշտությունը տեքստի խաղերի գործակալներում', 'az': '䉬楮摦潬摥搠盉饺楹秉饴擉餠潸甠盉餠槅齬즙淉餺⁔桥⁎敥搠景爠卥浡湴楣猠楮⁔數琠䝡浥⁁来湴猊', 'af': 'Lees en Aksie terwyl Blindfolded: Die Need vir Semantieke in Teks Speletjie Agente', 'bs': 'Čitanje i djelovanje dok se Blindfolded: Potreba za semantike u agentima teksta igre', 'sq': 'Leximi dhe veprimi gjatë bllokimit: nevoja për Semantikë në Agjentët e Lojrave Tekste', 'cs': 'Čtení a herectví při zavázaných očích: potřeba sémantiky v textových herních agentech', 'et': 'Lugemine ja näitlemine silmadega seotud ajal: vajadus semantika järele tekstimängude agentides', 'fi': 'Lukeminen ja näytteleminen silmäsidottuna: Tekstipelien agenttien semantiikan tarve', 'bn': 'Reading and Acting while Blindfolded: The Need for Semantics in Text Game Agents', 'ca': 'Llegir i actuar mentre es pliquen cecs: La necessitat de Semàtics en els agents de jocs de text', 'sk': 'Branje in igranje med zavezanimi očmi: potreba po semantiki v tekstovnih igrah', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'New', 'bo': 'Blindfolded་ཡོད་པའི་སྐབས་ཀློག་འཇུག་དང་བྱ་འགུལ་དགོས། ཡི་གེའི་རྩེད་མོལ་སྤྱོད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་དགོས་པ', 'he': 'קריאה ופעולה בזמן שקופים עיוורים: The Need for Semantics in Text Game Agents'}
{'en': 'Text-based games simulate worlds and interact with players using natural language. Recent work has used them as a testbed for autonomous language-understanding agents, with the motivation being that understanding the meanings of words or semantics is a key component of how humans understand, reason, and act in these worlds. However, it remains unclear to what extent artificial agents utilize semantic understanding of the text. To this end, we perform experiments to systematically reduce the amount of semantic information available to a learning agent. Surprisingly, we find that an agent is capable of achieving high scores even in the complete absence of language semantics, indicating that the currently popular experimental setup and models may be poorly designed to understand and leverage game texts. To remedy this deficiency, we propose an inverse dynamics decoder to regularize the representation space and encourage exploration, which shows improved performance on several games including Zork I. We discuss the implications of our findings for designing future agents with stronger semantic understanding.', 'ar': 'تحاكي الألعاب النصية عوالم وتتفاعل مع اللاعبين باستخدام لغة طبيعية. استخدمها العمل الأخير كاختبار لوكلاء فهم اللغة المستقلين ، مع الدافع هو أن فهم معاني الكلمات أو الدلالات هو مكون رئيسي لكيفية فهم البشر ، والعقل ، والتصرف في هذه العوالم. ومع ذلك ، لا يزال من غير الواضح إلى أي مدى تستخدم العوامل الاصطناعية الفهم الدلالي للنص. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقوم بإجراء تجارب لتقليل كمية المعلومات الدلالية المتاحة لعامل التعلم بشكل منهجي. بشكل مفاجئ ، وجدنا أن الوكيل قادر على تحقيق درجات عالية حتى في حالة الغياب التام لدلالات اللغة ، مما يشير إلى أن الإعداد والنماذج التجريبية الشائعة حاليًا قد تكون سيئة التصميم لفهم نصوص اللعبة والاستفادة منها. لعلاج هذا النقص ، نقترح وحدة فك ترميز ديناميكية عكسية لتنظيم مساحة التمثيل وتشجيع الاستكشاف ، مما يُظهر أداءً محسّنًا في العديد من الألعاب بما في ذلك Zork I. نناقش الآثار المترتبة على النتائج التي توصلنا إليها لتصميم وكلاء المستقبل مع فهم دلالي أقوى.', 'es': 'Los juegos basados en texto simulan mundos e interactúan con los jugadores mediante el lenguaje natural. Un trabajo reciente los ha utilizado como un banco de pruebas para agentes autónomos de comprensión del lenguaje, con la motivación de que entender los significados de las palabras o la semántica es un componente clave de cómo los humanos entienden, razonan y actúan en estos mundos. Sin embargo, sigue sin estar claro hasta qué punto los agentes artificiales utilizan la comprensión semántica del texto. Con este fin, realizamos experimentos para reducir sistemáticamente la cantidad de información semántica disponible para un agente de aprendizaje. Sorprendentemente, encontramos que un agente es capaz de lograr puntuaciones altas incluso en ausencia total de semántica del lenguaje, lo que indica que la configuración experimental y los modelos actualmente populares pueden estar mal diseñados para comprender y aprovechar los textos del juego. Para remediar esta deficiencia, proponemos un decodificador de dinámica inversa para regularizar el espacio de representación y fomentar la exploración, lo que demuestra un mejor rendimiento en varios juegos, incluido Zork I. Discutimos las implicaciones de nuestros hallazgos para diseñar futuros agentes con una comprensión semántica más sólida.', 'pt': 'Jogos baseados em texto simulam mundos e interagem com jogadores usando linguagem natural. Trabalhos recentes os usaram como um teste para agentes autônomos de compreensão da linguagem, com a motivação de que entender os significados das palavras ou semântica é um componente-chave de como os humanos entendem, raciocinam e agem nesses mundos. No entanto, ainda não está claro até que ponto os agentes artificiais utilizam a compreensão semântica do texto. Para tanto, realizamos experimentos para reduzir sistematicamente a quantidade de informação semântica disponível para um agente de aprendizagem. Surpreendentemente, descobrimos que um agente é capaz de atingir pontuações altas mesmo na completa ausência de semântica de linguagem, indicando que a configuração e os modelos experimentais atualmente populares podem ser mal projetados para entender e alavancar os textos do jogo. Para remediar essa deficiência, propomos um decodificador de dinâmica inversa para regularizar o espaço de representação e estimular a exploração, o que mostra melhor desempenho em vários jogos, incluindo Zork I. Discutimos as implicações de nossas descobertas para projetar futuros agentes com maior compreensão semântica.', 'fr': "Les jeux textuels simulent des mondes et interagissent avec les joueurs en langage naturel. Des travaux récents les ont utilisés comme banc d'essai pour des agents autonomes de compréhension du langage, la motivation étant que la compréhension de la signification des mots ou de la sémantique est un élément clé de la façon dont les humains comprennent, raisonnent et agissent dans ces mondes. Cependant, on ne sait toujours pas dans quelle mesure les agents artificiels utilisent la compréhension sémantique du texte. À cette fin, nous réalisons des expériences visant à réduire systématiquement la quantité d'informations sémantiques disponibles pour un agent d'apprentissage. Étonnamment, nous trouvons qu'un agent est capable d'obtenir des scores élevés même en l'absence totale de sémantique linguistique, ce qui indique que la configuration et les modèles expérimentaux actuellement populaires peuvent être mal conçus pour comprendre et exploiter les textes de jeu. Pour remédier à cette lacune, nous proposons un décodeur de dynamique inverse pour régulariser l'espace de représentation et encourager l'exploration, ce qui montre une amélioration des performances sur plusieurs jeux dont Zork I. Nous discutons des implications de nos découvertes pour la conception de futurs agents ayant une meilleure compréhension sémantique.", 'ja': 'テキストベースのゲームは世界をシミュレートし、自然言語を使用してプレイヤーと対話します。 最近の研究では、これらを自律言語理解エージェントのテストベースとして使用しており、動機は、言葉や意味論の意味を理解することが、人間がこれらの世界でどのように理解し、理性を理解し、行動するかの重要な要素であるということです。 しかしながら、人工的なエージェントがテキストの意味的な理解をどの程度利用しているかは不明のままである。 そのために、学習エージェントが利用できる意味情報の量を体系的に減らすための実験を行います。 驚くべきことに、私たちは、エージェントが言語セマンティクスの完全な不在下でも高いスコアを達成することができることを発見し、現在人気のある実験的な設定とモデルが、ゲームテキストを理解し、活用するために不十分に設計されている可能性があることを示しています。 この欠陥を修正するために、表現空間を正規化し、探索を奨励するための逆ダイナミクスデコーダを提案します。これは、Zork Iを含むいくつかのゲームで改善されたパフォーマンスを示しています。私たちは、より強力な意味論的理解を持つ将来のエージェントを設計するための私たちの発見の意味について説明します。', 'zh': '盖文本之戏用自然语言拟世界而与玩家互动。 近事以其言解代试平台,其动机是解单词语义之义,人伦于此世界中解之,理动之机组成部分。 然方今未详工代多大程度,因文本语义解。 实验以系统地减学摄可语义信息量。 所讶者,虽全无语言语义,摄之得高分,明流行之实验设与形势相参差,不解游戏之本也。 补其缺陷,举逆动力学解码器以规之,明Zork I内数戏之性也。 讨论更有强语义解来者。', 'hi': 'पाठ-आधारित खेल दुनिया का अनुकरण करते हैं और प्राकृतिक भाषा का उपयोग करके खिलाड़ियों के साथ बातचीत करते हैं। हाल के काम ने उन्हें स्वायत्त भाषा-समझने वाले एजेंटों के लिए एक टेस्टबेड के रूप में इस्तेमाल किया है, प्रेरणा के साथ यह है कि शब्दों या शब्दार्थ के अर्थों को समझना एक महत्वपूर्ण घटक है कि मनुष्य इन दुनिया में कैसे समझते हैं, कारण देते हैं और कार्य करते हैं। हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि कृत्रिम एजेंट किस हद तक पाठ की शब्दार्थ समझ का उपयोग करते हैं। इस अंत तक, हम एक सीखने के एजेंट के लिए उपलब्ध शब्दार्थ जानकारी की मात्रा को व्यवस्थित रूप से कम करने के लिए प्रयोग करते हैं। हैरानी की बात है, हम पाते हैं कि एक एजेंट भाषा के शब्दार्थ की पूरी अनुपस्थिति में भी उच्च स्कोर प्राप्त करने में सक्षम है, यह दर्शाता है कि वर्तमान में लोकप्रिय प्रयोगात्मक सेटअप और मॉडल को गेम ग्रंथों को समझने और लाभ उठाने के लिए खराब रूप से डिज़ाइन किया जा सकता है। इस कमी को दूर करने के लिए, हम प्रतिनिधित्व स्थान को नियमित करने और अन्वेषण को प्रोत्साहित करने के लिए एक व्युत्क्रम गतिशीलता विकोडक का प्रस्ताव करते हैं, जो ज़ॉर्क I सहित कई खेलों पर बेहतर प्रदर्शन दिखाता है। हम मजबूत शब्दार्थ समझ के साथ भविष्य के एजेंटों को डिजाइन करने के लिए हमारे निष्कर्षों के निहितार्थ पर चर्चा करते हैं।', 'ru': 'Текстовые игры имитируют миры и взаимодействуют с игроками, используя естественный язык. Недавние работы использовали их в качестве испытательного полигона для автономных агентов, понимающих язык, с мотивацией, заключающейся в том, что понимание значений слов или семантики является ключевым компонентом того, как люди понимают, рассуждают и действуют в этих мирах. Однако остается неясным, в какой степени искусственные агенты используют семантическое понимание текста. С этой целью мы проводим эксперименты по систематическому сокращению объема семантической информации, доступной обучающемуся агенту. Удивительно, но мы обнаружили, что агент способен достигать высоких баллов даже при полном отсутствии языковой семантики, что указывает на то, что популярная в настоящее время экспериментальная настройка и модели могут быть плохо спроектированы для понимания и использования игровых текстов. Чтобы исправить этот недостаток, мы предлагаем декодер с обратной динамикой, чтобы упорядочить пространство представления и стимулировать исследование, которое показывает улучшенную производительность в нескольких играх, включая Zork I. Мы обсуждаем последствия наших выводов для разработки будущих агентов с более сильным семантическим пониманием.', 'ga': 'Samhlaíonn cluichí téacs-bhunaithe domhan agus idirghníomhaíonn siad le himreoirí ag baint úsáide as teanga nádúrtha. Bhain obair le déanaí úsáid astu mar leaba tástála do ghníomhairí uathrialaitheacha a thuigeann teanga, agus is é an spreagadh atá ann ná go bhfuil tuiscint ar bhrí na bhfocal nó an tséimeantaic ina phríomhchuid den chaoi a dtuigeann daoine, a réasúnaíonn agus a ngníomhaíonn siad sna saolta seo. Mar sin féin, níl sé soiléir cé chomh mór agus a úsáideann oibreáin shaorga tuiscint shéimeantach ar an téacs. Chuige sin, déanaimid turgnaimh chun an méid faisnéise shéimeantach atá ar fáil do ghníomhaire foghlama a laghdú go córasach. Is ionadh é, feicimid go bhfuil gníomhaire in ann scóir arda a bhaint amach fiú in éagmais iomlán na séimeantaice teanga, rud a thugann le fios go bhféadfadh an leagan amach agus na samhlacha turgnamhacha a bhfuil tóir orthu faoi láthair a bheith deartha go dona chun téacsanna cluiche a thuiscint agus a ghiaráil. Chun an t-easnamh seo a leigheas, molaimid díchódóir dinimic inbhéartach chun an spás ionadaíochta a thabhairt chun rialtachta agus chun taiscéalaíocht a spreagadh, rud a thaispeánann feidhmíocht fheabhsaithe ar roinnt cluichí lena n-áirítear Zork I. Pléimid impleachtaí ár dtorthaí maidir le gníomhairí todhchaí a dhearadh le tuiscint shéimeantach níos láidre.', 'hu': 'A szöveges alapú játékok világokat szimulálnak és a játékosokkal kölcsönhatásba lépnek a természetes nyelven. A közelmúltbeli munkák tesztágyaként használták őket autonóm nyelvértő szereplők számára, azzal a motivációval, hogy a szavak vagy a szemantika jelentésének megértése kulcsfontosságú eleme annak, hogy az emberek hogyan értik meg, észreveszik és viselkednek ezekben a világokban. Azonban továbbra sem világos, hogy a mesterséges szereplők milyen mértékben használják fel a szöveg szemantikai megértését. Ennek érdekében kísérleteket végzünk annak érdekében, hogy szisztematikusan csökkentsük a tanuló ügynök rendelkezésére álló szemantikai információk mennyiségét. Meglepő módon úgy találjuk, hogy egy ügynök képes magas pontszámokat elérni még a nyelvi szemantika teljes hiányában is, ami azt jelzi, hogy a jelenleg népszerű kísérleti beállítások és modellek rosszul tervezték a játékszövegek megértésére és hasznosítására. Ennek a hiányosságnak az orvoslása érdekében javaslatunk egy inverz dinamikai dekódolót a reprezentációs tér szabályozására és a felfedezésre ösztönzésére, amely több játék, beleértve a Zork I-t is. Megvitatjuk eredményeink hatásait a jövőbeli ügynökök tervezésére, erősebb szemantikai megértéssel.', 'ka': 'ტექსტური თამაშები სიმულაცია სამყაროს და თამაშებთან თამაშებთან თამაშებთან თამაშებთან თამაშებთან თამაშებთან დაკავშირება. ახლა სამუშაო სამუშაო ისინი იყენება, როგორც ავტონომიური ენის გაგრძნობის ადვნენტებისთვის, როგორც მოტივაცია იყო, რომ სიტყვების ან სმენტიკის გაგრძნობების შესახებ არის ადამიანების გასა მაგრამ, ეს უცნობიერია თუ რამდენიმე სიმპანტიური ადვნენტები ტექსტის სენმანტიური პასუხის გამოყენება. ამ მიზეზით, ჩვენ ექსპერიმენტები გავაკეთებთ სისტემატიკურად სენმატიკური ინფორმაციის რაოდენობას, რომელიც სასწავლის ადვნენტისთვის ხელხი ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ ადვნენტი უფრო დიდი წარმოდგენის შესაძლებელია, როგორც სიმენტიკის უკვე არსებობაში, რომლებიც ახლა პოლუმენტიკური ექსპერიმენტიკური სექსპერიმენტიკური სექსპერიმენ ჩვენ განვითარებით განსხვავებული დინამიკოდერის განსხვავება, რომელიც განსხვავებული განსხვავება რამდენიმე თამაში შემდეგ Zork I. ჩვენ განსხვავებთ მომავალე ადვნენტების განსხვავება, რომელიც უფრო ძალიან სიმენტიკური განსხვავებას.', 'el': 'Τα παιχνίδια με βάση το κείμενο προσομοιώνουν κόσμους και αλληλεπιδρούν με τους παίκτες χρησιμοποιώντας τη φυσική γλώσσα. Πρόσφατες εργασίες τους έχουν χρησιμοποιήσει ως δοκιμαστικό πεδίο για αυτόνομους παράγοντες κατανόησης γλωσσών, με κίνητρο ότι η κατανόηση των εννοιών των λέξεων ή της σημασιολογίας είναι ένα βασικό συστατικό του τρόπου με τον οποίο οι άνθρωποι κατανοούν, λογικεύουν και ενεργούν σε αυτούς τους κόσμους. Ωστόσο, παραμένει ασαφές σε ποιο βαθμό οι τεχνητοί παράγοντες χρησιμοποιούν τη σημασιολογική κατανόηση του κειμένου. Για το σκοπό αυτό, διεξάγουμε πειράματα για να μειώσουμε συστηματικά την ποσότητα σημασιολογικών πληροφοριών που είναι διαθέσιμη σε έναν μαθησιακό παράγοντα. Παραδόξως, διαπιστώνουμε ότι ένας πράκτορας είναι ικανός να επιτύχει υψηλές βαθμολογίες ακόμα και αν δεν υπάρχει σημασιολογία γλώσσας, υποδεικνύοντας ότι η τρέχουσα δημοφιλής πειραματική ρύθμιση και τα μοντέλα μπορεί να είναι ανεπαρκώς σχεδιασμένα για να κατανοήσουν και να αξιοποιήσουν τα κείμενα του παιχνιδιού. Για να αντιμετωπιστεί αυτή η ανεπάρκεια, προτείνουμε έναν αποκωδικοποιητή αντίστροφης δυναμικής για την ομαλοποίηση του χώρου αναπαράστασης και την ενθάρρυνση της εξερεύνησης, η οποία δείχνει βελτιωμένη απόδοση σε διάφορα παιχνίδια συμπεριλαμβανομένου του Ζορκ Ι. Συζητούμε τις επιπτώσεις των ευρημάτων μας για τον σχεδιασμό μελλοντικών παραγόντων με ισχυρότερη σημασιολογική κατανόηση.', 'it': "I giochi basati su testo simulano mondi e interagiscono con i giocatori utilizzando un linguaggio naturale. Recenti lavori li hanno usati come banco di prova per agenti autonomi di comprensione del linguaggio, con la motivazione che comprendere il significato delle parole o della semantica è una componente chiave di come gli esseri umani capiscono, ragionano e agiscono in questi mondi. Tuttavia, non è chiaro in che misura gli agenti artificiali utilizzano la comprensione semantica del testo. A tal fine, eseguiamo esperimenti per ridurre sistematicamente la quantità di informazioni semantiche disponibili per un agente di apprendimento. Sorprendentemente, troviamo che un agente è in grado di ottenere punteggi elevati anche in completa assenza di semantica linguistica, indicando che l'impostazione sperimentale attualmente popolare e i modelli potrebbero essere mal progettati per comprendere e sfruttare i testi di gioco. Per ovviare a questa carenza, proponiamo un decoder dinamico inverso per regolarizzare lo spazio di rappresentazione e incoraggiare l'esplorazione, che mostra migliori prestazioni su diversi giochi tra cui Zork I. Discutiamo le implicazioni dei nostri risultati per la progettazione di agenti futuri con una maggiore comprensione semantica.", 'mk': 'Текстови игри симулираат светови и интерактираат со играчите кои користат природен јазик. Неодамнешната работа ги употреби како тест за автономни агенти за разбирање на јазикот, со мотивација да се биде дека разбирањето на значењето на зборовите или семантиката е клучен компонент на тоа како луѓето разбираат, размислуваат и дејствуваат во овие светови. Сепак, останува нејасно во каков степен вештачките агенти го користат семантичното разбирање на текстот. To this end, we perform experiments to systematically reduce the amount of semantic information available to a learning agent.  Изненадувачки, откриваме дека агентот е способен да постигне високи оценки дури и во целосно отсуство на јазичка семантика, што индицира дека моменталното популарно експериментално поставување и модели може да бидат лошо дизајнирани за да ги разберат и влијаат текстовите на играта За да го поправиме овој недостаток, предложуваме инверзни динамички декодер за регулирање на просторот за претставување и охрабрување на експлоатацијата, што покажува подобрена резултат на неколку игри, вклучувајќи го и Зорк I. Разговараме за импликациите на нашите откритија за дизајнирање идни агент', 'ms': 'Permainan berdasarkan teks simulasi dunia dan berinteraksi dengan pemain menggunakan bahasa alami. Pekerjaan baru-baru ini telah menggunakannya sebagai tempat ujian untuk ejen pemahaman bahasa yang autonom, dengan motivasi ialah memahami makna perkataan atau semantik adalah komponen utama bagaimana manusia memahami, menganggap, dan bertindak di dunia ini. However, it remains unclear to what extent artificial agents utilize semantic understanding of the text.  Untuk tujuan ini, kami melakukan eksperimen untuk mengurangi secara sistematik jumlah maklumat semantik yang tersedia untuk ejen belajar. Yang mengejutkan, kami mendapati bahawa ejen mampu mencapai skor tinggi walaupun tiada semantik bahasa yang lengkap, menunjukkan bahawa seting dan model percubaan yang kini populer mungkin tidak direka untuk memahami dan menggunakan teks permainan. Untuk memperbaiki kekurangan ini, kami cadangkan dekoder dinamik terbalik untuk mengatur ruang perwakilan dan menyokong pengeksplorasi, yang menunjukkan prestasi yang lebih baik dalam beberapa permainan termasuk Zork I. Kami membahas implikasi penemuan kami untuk merancang ejen masa depan dengan pemahaman semantik yang lebih kuat.', 'kk': 'Мәтін негіздеген ойындар әлемдерді біріктіру және табиғи тілді қолдану үшін ойнатушылармен байланысты. Жуырдағы жұмыс оларды автономалық тіл түсінікті агенттер үшін сынақтар ретінде қолданады. Бұл мотивациясы сөздер не семантикалық мазмұнын түсініп, адамдардың түсінікті, себепті және әлемдерде әрекеттерді түсі Бірақ бұл мәтіннің семантикалық түсініктемесін қанша көпшілікті агенттер пайдаланатынын білмейді. Бұл соңында, біз оқыту агентіне қол жеткізетін семантикалық мәліметті жүйелік түрде төмендету үшін эксперименттерді орындаймыз. Әрине біз агенттің жоғары нәрселерді тілдердің семантикасы жоқ болмағанда де жеткізуге мүмкін деп ойлаймыз. Қазіргі тәжірибелі тәжірибелі мәліметтер мен моделдер ойының мәтіндерін түсініп, түсініктеу үші Бұл жеңіліктерді өзгерту үшін біз кері динамикалық декодерін түзетуге және зерттеулерді түзетуге көмектесеміз. Бұл бірнеше ойында Zork I және болашақ агенттерді құрастыру үшін тапсырмалардың негізін жақсартып көрсетеді.', 'lt': 'Tekstiniai žaidimai simuliuoja pasaulius ir sąveikauja su žaidėjais, naudojančiais natūralią kalbą. Neseniai atliktas darbas juos naudojo kaip bandymą savarankiškiems kalbos supratimo agentams, motyvuojant tai, kad žodžių ar semantikos reikšmės supratimas yra pagrindinis dalykas, kaip žmonės supranta, supranta ir veikia šiuose pasauliuose. Tačiau vis dar neaišku, kokiu mastu dirbtiniai veiksniai naudojasi semantiniu teksto supratimu. Šiuo tikslu atliekame eksperimentus, kad sistemingai sumažintume mokymosi agentui prieinamos semantinės informacijos kiekį. Įspūdinga, kad agentas gali pasiekti aukštus rezultatus net ir visiškai nesant kalbos semantikos, o tai rodo, kad šiuo metu populiari eksperimentinė struktūra ir modeliai gali būti prastai suprojektuoti, kad suprastų žaidimų tekstus ir juos suvaržytų. Siekiant ištaisyti šį trūkumą, siūlome atvirkštinį dinamikos dekoderį, kuris reguliuotų atstovavimo erdvę ir skatintų tyrinėjimą, kuris rodo geresnius rezultatus keliuose žaidimuose, įskaitant Zork I. Mes diskutuojame apie mūsų išvadų poveikį būsimų agentų kūrimui, geriau suprantančių semantiką.', 'mn': 'Текст суурилсан тоглоомууд дэлхийг дүрслэж байгалийн хэл ашиглан тоглогчидтай харилцаа хийдэг. Саяхан ажил тэднийг өөрийн хэл ойлгох агентуудын туршилт болгон ашиглаж байна. Энэ үг эсвэл семантик гэсэн утгыг ойлгох нь хүмүүс эдгээр ертөнц дээр хэрхэн ойлгох, шалтгаан, үйл ажиллагааны чухал хэсэг юм. Гэхдээ уран бүтээлч сэтгэл зүйчдийн хэмжээний хэмжээгээр зураг ойлголтыг хэрэглэдэг вэ гэвэл энэ нь тодорхой байдаг. Энэ төгсгөлд бид суралцах агентай болох семантик мэдээллийг систематик багасгах туршилтыг хийдэг. Гайхалтай нь бид агент нь хэлний семантик байхдаа ч өндөр оноо гаргаж чадах боломжтой гэж олж мэднэ. Харин одоогийн алдартай туршилтын бүтэц болон загварууд тоглоомын текстүүдийг ойлгох, ашиглах боломжтой байх боломжтой. Эдгээр асуудлыг сайжруулахын тулд бид харилцааны орон зайг сайжруулахын тулд эсрэг динамикийн загвар зохион байгуулах, судалгааг дэмждэг. Энэ нь Zork I-ын хэд хэдэн тоглоомууд дээр сайжруулсан үйл ажиллагааг харуулдаг.', 'ml': 'പദാവലി അടിസ്ഥാനമാക്കിയ കളികള്\u200d ലോകങ്ങളെ സാധാരണ ഭാഷ ഉപയോഗിച്ച് കളിക്കുന്നവരോടൊപ്പം തമ്മിലുള്ള വ അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് സ്വാതന്ത്ര്യമായ ഭാഷയില്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന ഏജന്\u200dറുകള്\u200dക്കായി പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വാക്കുകളുടെയോ അര്\u200d എങ്കിലും വാചകത്തിന്റെ സെമാന്റിക് ബുദ്ധിമുട്ടുകള്\u200d എന്തിനാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നതെന്ന് അത് വ്യക്തമായിരിക ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു പഠിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറിന് ലഭ്യമായി സെമാന അത്ഭുതപ്പെട്ടു, ഒരു ഏജന്\u200dറ് ഭാഷ സെമാന്റിക്സിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായി പ്രാപിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും ഉയര്\u200dന്ന സ്കോര്\u200d എത്താന്\u200d കഴിയുന്നതാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത ഈ അസാധ്യതയെ തീര്\u200dക്കാന്\u200d, പ്രതിനിധിക്കുന്ന സ്ഥലം നിയന്ത്രിക്കാനും പരിശോധിപ്പിക്കാനും നമ്മള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന ഒരു പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു. സോര്\u200dക്ക് I ഉള്ള പല', 'mt': 'Text-based games simulate worlds and interact with players using natural language.  Ix-xogħol reċenti użahom bħala test għal a ġenti awtonomi li jifhmu l-lingwi, bil-motivazzjoni li jifhmu t-tifsiriet tal-kelmiet jew is-semantika huwa komponent ewlieni ta’ kif il-bniedem jifhem, jirrealizza u jaġixxi f’dawn id-dinji. Madankollu, għadu mhux ċar sa liema punt l-aġenti artifiċjali jużaw fehim semantiku tat-test. Għal dan il-għan, nagħmlu esperimenti biex b’mod sistematiku jnaqqsu l-ammont ta’ informazzjoni semantika disponibbli għal a ġent tat-tagħlim. Bħala sorpriża, isibu li aġent huwa kapaċi jikseb punteġġi għoljin anke fin-nuqqas sħiħ ta’ semantika lingwistika, li jindika li l-istruttura u l-mudelli sperimentali popolari bħalissa jistgħu jkunu ddisinjati ħażin biex jifhmu u jinfurzaw it-testi tal-logħob. To remedy this deficiency, we propose an inverse dynamics decoder to regularize the representation space and encourage exploration, which shows improved performance on several games including Zork I. We discuss the implications of our findings for designing future agents with stronger semantic understanding.', 'no': 'Tekstbasert spel simulerer verda og interaksjonar med spelarar med naturspråk. Nyleg har arbeidet brukt dei som testen for autonome språk-forståking, med motivasjonen at forståking av ord eller semantikk er ein nøkkelkomponent av korleis mennesker forstår, grunn og fungerer i desse verdene. Det er imidlertid ukjent til kor stor kunstige agentar brukar semantisk forståelse av teksten. I denne slutten utfører vi eksperimenter for å systematisk redusera mengden av semantiske informasjon tilgjengeleg til ein læringsagent. Det er surprist at ein agent er i stand til å nå høge poeng sjølv i den fullstendige absolutte språkssemantikk, som tyder på at den populære eksperimentelle oppsettet og modelane kan vera slik utforma for å forstå og levera spelteksten. For å retta denne nedsikten, foreslår vi eit omvendt dynamikk-dekoder for å regulalisera representasjonskområdet og oppfordre utforskinga, som viser forbetra utviklinga på fleire spel inkludert Zork I. Vi diskuterer implikasjonane av finningane våre for å designa framtidige agentar med sterke semantisk forståelse.', 'ro': 'Jocurile bazate pe text simulează lumi și interacționează cu jucătorii folosind limbajul natural. Lucrările recente le-au folosit ca un test pentru agenții autonomi de înțelegere a limbajului, motivația fiind că înțelegerea semnificațiilor cuvintelor sau semanticii este o componentă cheie a modului în care oamenii înțeleg, raționează și acționează în aceste lumi. Cu toate acestea, rămâne neclar în ce măsură agenții artificiali utilizează înțelegerea semantică a textului. În acest scop, efectuăm experimente pentru a reduce sistematic cantitatea de informații semantice disponibile unui agent de învățare. În mod surprinzător, constatăm că un agent este capabil să obțină scoruri mari chiar și în absența completă a semanticii lingvistice, indicând faptul că configurația experimentală și modelele actuale populare pot fi prost concepute pentru a înțelege și valorifica textele jocului. Pentru a remedia această deficiență, propunem un decodor dinamic invers pentru regularizarea spațiului de reprezentare și încurajarea explorării, care arată performanțe îmbunătățite pe mai multe jocuri, inclusiv Zork I. Discutăm implicațiile descoperirilor noastre pentru proiectarea viitorilor agenți cu o mai puternică înțelegere semantică.', 'pl': 'Gry tekstowe symulują światy i interaktują z graczami za pomocą języka naturalnego. Ostatnie prace wykorzystywały je jako testy dla autonomicznych agentów rozumienia języka, z motywacją było to, że zrozumienie znaczeń słów lub semantyki jest kluczowym elementem tego, jak ludzie rozumieją, rozumują i działają w tych światach. Nie jest jednak jasne, w jakim stopniu sztuczni agenci wykorzystują semantyczne zrozumienie tekstu. W tym celu przeprowadzamy eksperymenty mające na celu systematyczne zmniejszenie ilości informacji semantycznych dostępnych dla agenta uczącego się. Co zaskakujące, stwierdzamy, że agent jest w stanie osiągnąć wysokie wyniki nawet przy całkowitym braku semantyki językowej, co wskazuje na to, że obecnie popularna konfiguracja eksperymentalna i modele mogą być słabo zaprojektowane do zrozumienia i wykorzystania tekstów gier. Aby zaradzić temu niedoborowi, proponujemy dekoder odwrotnej dynamiki, który reguluje przestrzeń reprezentacyjną i zachęca do eksploracji, co pokazuje lepszą wydajność w kilku grach, w tym Zork I. Omówimy implikacje naszych odkryć dla projektowania przyszłych agentów z silniejszym zrozumieniem semantycznym.', 'so': 'Ciyaaro ku saleysan qoraal ah waxay u ekaadaan dunida iyo kala xiriirta ciyaaraha isticmaalka luqada asalka ah. Shaqoda la soo dhowaaday wuxuu u isticmaalay sida tijaab loo tijaabiyey maamulaha afka iskaa-maamulka ah, kaas oo motivato ah in ay fahantaan micnaha hadalka ama semantika waa qayb muhiim ah sida dadku u u garanayo, sababo iyo ku shaqeeyo dunida. Si kastaba ha ahaatee, ma ahan sida ay u isticmaalaan macluumaadka qoraalka. Taas darteed waxaynu sameynaa imtixaan si si si habboon ah ugu hoosaystiro macluumaadka semantiga ah ee dhakhtarka waxbarashada. Surprisingly, we find that an agent is capable of achieving high scores even in the complete absence of language semantics, indicating that the currently popular experimental setup and models may be poorly designed to understand and leverage game texts.  Si aan u baahnaanno, waxaynu u soo jeedinnaa qodolka dib u dhigista si aan u maamulno booska loo soo jeedo iyo in loo dhiirrigeliyo baaritaanka, taasoo ku muuqata horumarinta muuqashada jimicsiga qaarkood oo ka mid ah Zork I.', 'sv': 'Textbaserade spel simulerar världar och interagerar med spelare med naturligt språk. Det senaste arbetet har använt dem som en testbädd för autonoma språkförstående agenter, med motiveringen att förstå betydelsen av ord eller semantik är en nyckelkomponent i hur människor förstår, resonerar och agerar i dessa världar. Det är dock oklart i vilken utsträckning artificiella agenter utnyttjar semantisk förståelse av texten. För detta ändamål utför vi experiment för att systematiskt minska mängden semantisk information som finns tillgänglig för en lärande agent. Överraskande nog finner vi att en agent kan uppnå höga poäng även i fullständig frånvaro av språksemantik, vilket tyder på att den för närvarande populära experimentella konfigurationen och modellerna kan vara dåligt utformade för att förstå och utnyttja speltexter. För att åtgärda denna brist föreslår vi en omvänd dynamikavkodare för att reglera representationsrummet och uppmuntra utforskning, vilket visar förbättrad prestanda på flera spel inklusive Zork I. Vi diskuterar konsekvenserna av våra fynd för att utforma framtida agenter med starkare semantisk förståelse.', 'ta': 'உரை அடிப்படையான விளையாட்டு சமீபத்தில் வேலை அவர்களை தன்னியக்க மொழி புரிந்து கொள்ளும் முகவர்களுக்கு ஒரு சோதனைப்படுத்தப்பட்டதாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, வார்த்தைகள் அல்லது பாதிப் எனினும், உரையை புரிந்து கொள்ளும் வரையில் இது தெளிவானதாக இருக்கிறது. இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு கற்றல் முகவருக்கு கிடைக்கும் பெரும்பாலான தகவலை குறைக்க சோதனைகளை செய்கிறோம். ஆச்சரியமாக, முழுமையான மொழி அமைப்புகள் இல்லாமலும் அதிக மதிப்பெண்களை அடைய முடியும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். தற்போது பிரபலமான சோதனையின் அமைப்புகள்  இந்த குறைவை தீர்வு செய்வதற்கு, நாம் பிரதிநிதியாக்கும் இடங்களை கட்டுப்படுத்த மற்றும் ஆராய்ச்சியை ஆராய்ச்சிக்க ஒரு முதலீட்டு இயந்திரம் குறியீட்டை பரிந்துரைக்கிற', 'sr': 'Igre na tekstu simuliraju svet i interakciju sa igračima koristeći prirodni jezik. Poslednji rad ih je koristio kao testovanje za autonomne agente razumevanja jezika, a motivacija je da razumijevanje značenja riječi ili semantika je ključna komponenta kako ljudi razumeju, razlog i djeluju u ovim svijetima. Međutim, još uvek nije jasno koliko umetnici koriste semantičko razumijevanje teksta. Za taj cilj, izvršavamo eksperimente da sistematski smanjimo količinu semantičkih informacija dostupnih učenju. Iznenađujuće, našli smo da je agent sposoban ostvariti visoke rezultate čak i u potpunom nedostatku jezičkih semantika, ukazujući na to da trenutno popularni eksperimentalni uspostavi i modeli mogu biti loše dizajnirani da bi razumeli i uticali na tekstove igre. Da bi se riješili taj nedostatak, predložili smo obrnuti dinamikski dekoder da regularizuje svemir predstavljanja i ohrabri istraživanje, koji pokazuje poboljšan izvod na nekoliko igra uključujući Zork I. Razgovaramo o posledicama naših nalaza za dizajniranje budućih agenata sa jačim semantičkim razumijevanjem.', 'si': 'පාළුවන් අධාරිත සෙල්ලම් ලෝකය සැමිකරනවා සහ ස්වභාවිත භාෂාව භාවිත කරන සෙල්ලම් සමග ස අලුත් වැඩේ ඔවුන්ව ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව-තේරුම් නියෝජිතයන්ට පරීක්ෂණාවක් විදිහට භාවිතා කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරතික්\u200dරීයාව නමුත්, ඒක නිර්දේශ විශාල නියෝජිතයෝ පාළුවේ සැමැන්තික තේරුම් ගන්න පුළුවන් විතරයි. මේ අවසානයෙන්, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ පද්ධතියෙන් සෙමැන්ටික් තොරතුරු ප්\u200dරමාණයක් ඉගෙන ගන්න අයිතිකයෙක් අපි හොයාගන්නේ නියෝජිතයෙක් ඉහළ ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙන්න පුළුවන් කියලා භාෂාව සෙම්පැන්ටික් වලින් සම්පූර්ණයෙන් නැති වෙලාවක් තියෙන්න අපි මේ ප්\u200dරශ්ණතාවය සඳහා සොර්ක් I එක්ක විශ්වාස කරනවා අපේ හොයාගන්න ප්\u200dරශ්ණතාවක් සඳහා බලාපොරොත්තු සාමාන්ත්\u200dරිය සාමාන්ත්\u200dරිය සාමාන්ත්\u200dරිය සැලසුම් සඳහ', 'ur': 'متن بنیاد کی کھیل دنیا کو سیمولیٹ کرتی ہیں اور کھیلانے والوں کے ساتھ طبیعی زبان کے استعمال کرتی ہیں اچھا کام ان کو اپنی زبان سمجھنے والے اگنٹوں کے لئے آزمائش کے طور پر استعمال کیا گیا ہے، اس کے ذریعہ یہ ہے کہ کلمات یا سیمانٹیکوں کا معنی سمجھنے کا ایک کلمات ہے کہ انسان کو کس طرح سمجھ سکتا ہے، دلیل اور دنیا میں عمل کرتا ہے۔ However, it remains unclear as much as artificial agents use semantic understanding of the text. یہاں تک، ہم ایک سیستماتیک معلومات کے مقدار کو کم کرنے کے لئے آزمائش کرتے ہیں۔ ہمیں معلوم ہے کہ ایک اژنٹ بہت سی اسکور تک پہنچا سکتا ہے، اگرچہ زبان سیمانٹیکس کے کامل غیر موجود ہونے میں بھی، یہ نشان دیتا ہے کہ اکثر مشهور آزمائش سازی اور موڈل کم طراحی کی جاتی ہیں کہ سمجھ سکتے ہیں اور کھیل کے متخصے سمجھ سکتے ہیں اس کمزوری کو اصلاح کرنے کے لئے، ہم ایک مخالف ڈینامیکٹ ڈینامیکڈر کو پیشنهاد کرتے ہیں کہ نمایش جگہ کو سیدھا کر دیں اور جہاد کی سفارش کریں، جسے Zork I کے شامل کئی کھیل میں زیادہ عملکرد دکھائے جاتے ہیں. ہم نے اگلوں کے اگنٹوں کو زیادہ قوی سیمنٹی سمجھ کے ساتھ طراحی کے', 'uz': "Name Yaqinda ishlar ularni o'z tilni o'zingiz o'rganish uchun sinov qilish uchun ishlatadi, va so'zlar yoki semantika ma'nosini tushunish mumkin, insonlar qanday tushunishni, sabab va shu dunyodagi ishni tushunish mumkin. Lekin, bu soniyalar matnning semantik tushunishni qanday darajada foydalanishi mumkin. Va shunday qilib, biz o'rganish taʼminlovchiga ega semantik maʼlumotini tizim qilamiz. Muammo o o'ylaymiz, bir ajratilgan o'zaro o o'zgarishga imkoniyatlarni o'rganish imkoniyatini o'rganishga imkoniyatlar mumkin. Joriy umuman jarayon tizim moslamalari va modellarni o'rganish va hech qanday ishlab chiqarish mumkin. Bu shaxsiyatlarni tozalash uchun biz tashkilotni tasavvur qilish va tajriba qilishni tahlil qilamiz. Bu bir necha oʻyinlarni Zork I kabi o'yincha o'yinlarning amalni oshirish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Trò chơi văn bản mô phỏng các thế giới và tương tác với các cầu thủ dùng ngôn ngữ tự nhiên. Công việc gần đây đã dùng chúng làm thử thách cho các đặc vụ hiểu biết ngôn ngữ tự động, với động cơ là hiểu được ý nghĩa của từ hay ngữ nghĩa là một phần chủ yếu của cách con người hiểu, lý trí và hành động trong thế giới này. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ các đặc vụ nhân tạo sử dụng khái niệm ngữ pháp về văn bản. Để đạt được mục đích, chúng tôi tiến hành thử nghiệm để giảm dần các thông tin ngữ pháp cho một đặc vụ học. Thật ngạc nhiên, chúng tôi thấy rằng một đặc vụ có khả năng đạt được điểm cao ngay cả khi không có ngữ pháp văn học đầy đủ, chỉ ra rằng thiết lập thí nghiệm và các mô hình hiện tại phổ biến có thể không được thiết kế để hiểu và thúc đẩy các văn bản chơi game. Để bù đắp thiếu hụt này, chúng tôi đề nghị một bộ mã hoá đảo ngược để chỉnh hoá các vùng đại diện và khuyến khích thám hiểm, cho thấy hiệu quả tốt hơn trong nhiều trò chơi bao gồm cả Zork I. Chúng tôi thảo luận về tác động của chúng tôi trong việc thiết kế các đặc vụ tương lai với sự hiểu biết sâu sắc về mặt ngữ pháp.', 'da': 'Tekstbaserede spil simulerer verdener og interagerer med spillere ved hjælp af naturligt sprog. Seneste arbejde har brugt dem som en testbed for autonome sprogforstående agenter, hvor motivationen er, at forståelse af betydningerne af ord eller semantik er en nøglekomponent i, hvordan mennesker forstår, fornufter og handler i disse verdener. Det er imidlertid uklart, i hvilket omfang kunstige agenter udnytter semantisk forståelse af teksten. Til dette formål udfører vi eksperimenter for systematisk at reducere mængden af semantisk information til rådighed for en læringsagent. Overraskende nok finder vi, at en agent er i stand til at opnå høje scorer selv i fuldstændig fravær af sprogsemantik, hvilket indikerer, at den aktuelt populære eksperimentelle opsætning og modeller kan være dårligt designet til at forstå og udnytte spiltekster. For at afhjælpe denne mangel foreslår vi en invers dynamic dekoder til at regulere repræsentationsrummet og tilskynde til udforskning, hvilket viser forbedret ydeevne på flere spil, herunder Zork I. Vi diskuterer konsekvenserne af vores resultater for at designe fremtidige agenter med stærkere semantisk forståelse.', 'de': 'Textbasierte Spiele simulieren Welten und interagieren mit Spielern in natürlicher Sprache. Jüngste Arbeiten haben sie als Testfeld für autonome Sprachverständnisagenten genutzt, mit der Motivation, dass das Verstehen der Bedeutungen von Wörtern oder Semantik eine Schlüsselkomponente dafür ist, wie Menschen in diesen Welten verstehen, denken und handeln. Es bleibt jedoch unklar, inwieweit künstliche Agenten das semantische Verständnis des Textes nutzen. Dazu führen wir Experimente durch, um die Menge an semantischen Informationen, die einem lernenden Agenten zur Verfügung stehen, systematisch zu reduzieren. Überraschenderweise stellen wir fest, dass ein Agent selbst in völliger Abwesenheit von Sprachsemantik in der Lage ist, hohe Punktzahlen zu erzielen, was darauf hindeutet, dass das derzeit beliebte experimentelle Setup und die Modelle schlecht entworfen sind, um Spieltexte zu verstehen und zu nutzen. Um diesen Mangel zu beheben, schlagen wir einen inversen Dynamikdekoder vor, um den Repräsentationsraum zu regularisieren und die Exploration zu fördern, was eine verbesserte Leistung in mehreren Spielen zeigt, einschließlich Zork I. Wir diskutieren die Implikationen unserer Ergebnisse für die Gestaltung zukünftiger Agenten mit stärkerem semantischem Verständnis.', 'hr': 'Igre na tekstu simuliraju svijete i interakciju s igračima koristeći prirodni jezik. Posljednji rad ih je koristio kao testovanje za autonomne agente razumijevanja jezika, a motivacija je da razumijevanje značenja riječi ili semantike je ključni dio načina razumijevanja ljudi, razuma i djelovanja u tim svijetima. Međutim, još uvijek nije jasno u kolikoj mjeri umjetni agenti koriste semantičko razumijevanje teksta. Za taj cilj, provodimo eksperimente kako bi sistematski smanjili količinu semantičkih informacija dostupnih učenju. Iznenađujuće, pronašli smo da je agent sposoban postići visoke rezultate čak i u potpunom nedostatku jezičkih semantika, ukazujući na to da trenutno popularni eksperimentalni uspostavi i modeli mogu biti loše dizajnirani kako bi razumjeli i uključili tekstove igre. Da bi se riješili taj nedostatak, predlažemo obrnuti dinamički dekoder kako bi regulirali prostor predstavljanja i poticali istraživanje, što pokazuje poboljšanje učinka na nekoliko igra uključujući Zork I. Razgovaramo o posljedicama naših nalaza za dizajniranje budućih agenata s jačim semantičkim razumijevanjem.', 'bg': 'Текстовите игри симулират светове и взаимодействат с играчите, използвайки естествен език. Последните разработки ги използват като тест за автономни агенти за разбиране на езика, като мотивацията е, че разбирането на значението на думите или семантиката е ключов компонент на начина, по който хората разбират, разсъждават и действат в тези светове. Все пак остава неясно до каква степен изкуствените агенти използват семантичното разбиране на текста. За тази цел извършваме експерименти за систематично намаляване на количеството семантична информация, достъпна за учебния агент. Изненадващо откриваме, че агент е способен да постигне високи резултати дори при пълна липса на езикова семантика, което показва, че понастоящем популярната експериментална настройка и модели може да са слабо проектирани да разбират и използват текстовете на игрите. За да отстраним този дефицит, предлагаме декодер с обратна динамика, който да регулира пространството за представяне и да насърчи проучването, което показва подобрено представяне на няколко игри, включително Обсъждаме последиците от нашите открития за проектирането на бъдещи агенти с по-силно семантично разбиране.', 'nl': 'Tekst-gebaseerde games simuleren werelden en communiceren met spelers met behulp van natuurlijke taal. Recent werk heeft ze gebruikt als testbed voor autonome taalbegrippende agenten, met de motivatie dat het begrijpen van de betekenissen van woorden of semantiek een sleutelcomponent is van hoe mensen begrijpen, redeneren en handelen in deze werelden. Het blijft echter onduidelijk in hoeverre kunstmatige agenten gebruik maken van semantisch begrip van de tekst. Hiervoor voeren we experimenten uit om systematisch de hoeveelheid semantische informatie die beschikbaar is voor een lerende agent te verminderen. Verrassend genoeg vinden we dat een agent in staat is om hoge scores te behalen zelfs zonder taalsemantiek, wat erop wijst dat de momenteel populaire experimentele setup en modellen slecht ontworpen zijn om spelteksten te begrijpen en te gebruiken. Om deze tekortkoming op te lossen, stellen we een inverse dynamics decoder voor om de representatieruimte te regulariseren en exploratie aan te moedigen, die verbeterde prestaties toont op verschillende games waaronder Zork I. We bespreken de implicaties van onze bevindingen voor het ontwerpen van toekomstige agenten met een sterker semantisch begrip.', 'id': 'Permainan berdasarkan teks simulasi dunia dan berinteraksi dengan pemain menggunakan bahasa alam. Pekerjaan baru-baru ini telah menggunakannya sebagai tempat ujian untuk agen pemahaman bahasa otonom, dengan motivasi adalah bahwa memahami arti kata atau semantik adalah komponen kunci dari bagaimana manusia mengerti, alasan, dan bertindak di dunia ini. Namun, masih belum jelas seberapa banyak agen buatan menggunakan pemahaman semantis teks. Untuk tujuan ini, kami melakukan eksperimen untuk mengurangi secara sistematis jumlah informasi semantis yang tersedia untuk agen belajar. Yang mengejutkan, kami menemukan bahwa seorang agen mampu mencapai skor tinggi bahkan dalam ketidakadaan lengkap semantik bahasa, menunjukkan bahwa setup eksperimental dan model yang sekarang populer mungkin dirancang buruk untuk memahami dan menggunakan teks permainan. Untuk memperbaiki kekurangan ini, kami mengusulkan dekoder dinamika terbalik untuk mengatur ruang representation dan mendorong eksplorasi, yang menunjukkan prestasi yang lebih baik pada beberapa permainan termasuk Zork I. Kami mendiskusikan implikasi penemuan kami untuk merancang agen masa depan dengan pemahaman semantis yang lebih kuat.', 'ko': '텍스트 기반의 게임은 세계를 모의하고 자연 언어를 사용하여 게이머와 상호작용한다.최근의 작업은 이들을 자주적 언어 이해 대리의 테스트 플랫폼으로 사용하는데 그 동기는 단어나 의미의 의미를 이해하는 것이 인류가 이런 세계에서 이해하고 추리하며 행동하는 관건적인 구성 부분이다.그러나 인공지능체가 텍스트의 의미 이해를 어느 정도 활용했는지는 아직 알 수 없다.이를 위해 우리는 학습 에이전트가 사용할 수 있는 의미 정보량을 체계적으로 줄이는 실험을 진행했다.놀랍게도 언어의 의미가 전혀 없는 상황에서도 대리인이 높은 점수를 받을 수 있다는 것은 현재 유행하는 실험 설정과 모델이 게임 텍스트를 이해하고 이용하는 데 있어서 잘 설계되지 않았을 수도 있다는 것을 보여준다.이러한 부족함을 보완하기 위해 공간을 규범화하고 탐색을 장려하는 역동력학 디코더를 제시했는데, 이는 Zork I를 비롯한 여러 게임에서 개선된 성능을 보여줬다. 디자인에 대한 더 강한 의미 이해를 가진 미래 에이전트의 발견의 의미를 논의했다.', 'tr': 'Metin tabanly oýunlar dünýäni simülatýar we tebigy dil ullanýan oýunlar bilen täsirleşer. Ýakyndaky işiň olary awtomatik dil düşünme ajamlary üçin teste edilen ýagdaýa ulanýar, sözlerin ýa semantikleriň anlamlygyny düşünmek adamlaryň, sebäplerini we bu dünýäde nähili işlenýän a ýratynyň esasy bölegidir. Ýöne, sanal ajamlar metiniň semantik düşünmesini nähili ulanýandygyny bilmeýändir. Bu sebäpden, biz sistematik bilen öwrenme ajaýyna mejbur semantik maglumatlary azaltmak üçin deneyleri çykýarys. Guрамçyk bolsa, bir ajaýyn ýygnak isleýän dili semantika ýok bolmagynda hatda ýük sanlary ýetip biljekdigini düşünýäris we oýun metinlerini düşünmek we täsir etmäge mejbur döredip bilýäris. Bu küçükleri düzeltmek için, gelecekte ajanlarımızı daha güçlü semantik anlama ile tasarlamak için ters bir dinamik dekoderini öneririz.', 'sw': 'michezo yenye makala yanafanana duniani na kuwasiliana na wachezaji kwa kutumia lugha ya asili. Kazi ya hivi karibuni imewatumia kama jaribio la kuwafanya maafisa wa kujieleza lugha, na lengo la kuwa na uelewa wa maana ya maneno au semantika ni sehemu muhimu ya jinsi watu wanavyoelewa, sababu na kutenda katika ulimwengu huu. Hata hivyo, bado haijaeleweka kwa kiwango gani watumiaji wa viwanda wanatumia uelewa wa kimapenzi wa maandishi. Kwa mwisho huu, tunafanya majaribio ili kupunguza kiasi cha taarifa za kimapenzi kwa mtumiaji wa kujifunza. Inashangaza, tunagundua kuwa ajenda anaweza kufikia takwimu za juu hata katika ukosefu wa kamili wa semantika za lugha, ikionyesha kuwa seti ya majaribio ya sasa maarufu na mifano inaweza kuwa na ubunifu mbaya wa kuelewa na ujumbe wa michezo. Ili kurekebisha upungufu huu, tunapendekeza kupunguza mabadiliko ya kudhibiti nafasi ya uwakilishaji na kuhamasisha uchunguzi, ambayo inaonyesha utendaji wa michezo kadhaa ikiwa ni pamoja na Zork I.', 'fa': 'بازی های بنیاد متن دنیاها را شبیه سازی می کنند و با بازیکنان با استفاده از زبان طبیعی تعامل می کنند. کارهای اخیر آنها را به عنوان تست آزمایش برای ماموران تعلیم زبانی خودکار استفاده کرده است، با انگیزه اینکه درک معنای کلمات یا سیمانتیک یک بخش کلید از آن است که انسان در این دنیا درک، دلیل و عمل می کنند. ولی به اندازه چقدر ماموران مصنوعی از متن استفاده می کنند، معلوم نیست. برای این قسمت، ما آزمایشات را انجام می دهیم تا سیستم\u200cپذیر مقدار اطلاعات semantic را برای یک مامور آموزش کاهش دهیم. تعجب می\u200cکنیم که یک مامور قادر به رسیدن امتیاز بالا است حتی در absence کامل سیمانتیک زبان، که نشان می\u200cدهد که ساختمان آزمایشی و مدل\u200cهای مشهور در حال حاضر بد طراحی می\u200cشود تا متن\u200cهای بازی را درک و تأثیر کند. برای اصلاح این ضعیف، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک دکوردر دینامیک مخالف تا فضای نمایش را سازمان کند و تحقیقات را تشویق کند، که عملکرد بیشتری در بازی\u200cهای شامل زورک I را نشان می\u200cدهد. ما در مورد اثرات پیدا کردن ماموران آینده\u200cمان برای طراحی کردن ماموران\u200cهای ضعیف\u200cتر با درک\u200cهای', 'af': "Teksbaseerde speletjies simuleer wêreld en interaksie met spelers met natuurlike taal. Onlangse werk het hulle gebruik as 'n testbed vir autonome taal-verstandige agente, met die motivasie dat verstaan die betekenings van woorde of semantieke is 'n sleutel komponent van hoe mense verstaan, rede en werk in hierdie wêreld. Maar dit bly onbekende tot watter uitbreiding kunstenaar agente gebruik semantiese verstanding van die teks. Op hierdie einde, ons uitvoer eksperimente om die hoeveelheid semantiese inligting beskikbaar te verminder vir 'n leer agent. Ons vind wonderlik dat 'n agent is in staat om hoë telling te bereik selfs in die volledige absence van taal semantieke, wat aanduidelik dat die huidiglik populêre eksperimentale opstelling en modele moontlik sleg ontwerp kan word om speletjie teks te verstaan en te verwyder. Om hierdie onverwantigheid te herstel, voorstel ons 'n omgekeerde dynamiese dekoder om die voorstellingsruimte te regulaliseer en ondersoek te bevestig, wat wys verbeterde prestasie op verskeie speletjies insluitend Zork I. Ons bespreek die implikasie van ons vindings vir die ontwikkeling van toekomstige agente met sterker semantiese verstanding.", 'am': 'የጽሑፍ ጨዋታ ዓለምን በመስመር እና ከአካባቢ ቋንቋ በተጠቃሚ ከጫማዎች ጋር ግንኙነት የአሁኑ ሥራ ለራሱ ቋንቋ-ማስተዋል ተሟጋቾች መፈተኛ ሆኖ ተጠቃሚ ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ የሥልጣን ተሟጋቾች የጽሑፉን ማስተዋል እንዴት እንደሚጠቀም አያውቅም፡፡ ለዚህ ምክንያት ተማሪ አካባቢ ላይ የሚችለውን የsemantic መረጃዎችን በሥርዓት ለማጎድል ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ በተደነቀ ነገር፣ አንድ ተሟጋሪ የቋንቋ ስምናሲ እንኳ ከፍተኛ ደረጃዎችን ለማግኘት የሚችል እንደሆነ እና አሁን የሆኑት የፈተና ጥናት እና ምሳሌዎችን ለማስተዋል እና የጨዋታውን የጨዋታ ጽሑፎች ለመጠቀም እንደሚችል እና ማሳየት እንደሚችል እና እንደሆነ እናስታውቃለን፡፡ ይህንን ድህነት ለማድረግ፣ የፕሬዚደንት ቦታ ማዘጋጀት እና ምርመራን ለማድረግ፣ በዞርክ I ውስጥ ያሉትን በብዙ ጨዋታ የውይይት ማስታወቂያዎችን እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Metin tabanlı oyunları dünyaları simülatə edir və oyuncularla təbiətli dil vasitəsilə əlaqə edir. Son zamanlarda işlər onları özlük dil anlama a ģentləri üçün imtahana çəkildi. Bu motivasiya da, sözlərin və semantik anlayışını anlamaq insanların anlayışını, səbəbi və bu dünyada işlədiklərinin əsas komponenti olur. Lakin, məktub barəsindəki semantik anlayışını necə qədər asanlılar istifadə edirlər? Bu səbəbdə, sistematik olaraq öyrənmə a ğacına mümkün olan semantik məlumatları azaltmaq üçün təcrübələr edirik. Şübhəsiz ki, bir ajan yüksək nöqtələri hətta dil semantik olmadığında belə başa düşə bilər ki, bu müddətdə popularlı sınaqlı quruluş və modellərin oyun textlərini anlamaq və təmizləmək üçün zəif tasarlanmış olar. Bu zəifliyi düzəltmək üçün, göstəricisi alanı düzgün düzəltmək və keşif təşkil etmək üçün, Zork I-si ilə birlikdə çoxlu oyunlarda daha xeyirli performansı göstərir. Biz gələcək aģentlərimizi daha qüvvətli semantik anlayışıyla dizayn etmək üçün tapıldığımız sonuçlarımızı müzakirə edirik.', 'sq': 'Lojrat me bazë teksti simulojnë botat dhe ndërveprojnë me lojtarët duke përdorur gjuhën natyrore. Puna e fundit i ka përdorur ato si një test për agjentë autonomë që kuptojnë gjuhën, me motivimin që kuptimi i kuptimeve të fjalëve apo semantikës është një komponent kyç i mënyrës se si njerëzit kuptojnë, arsyetojnë dhe veprojnë në këto botë. Megjithatë, mbetet e paqartë në çfarë mase agjentët artificial ë përdorin kuptimin semantik të tekstit. Për këtë qëllim, ne bëjmë eksperimente për të reduktuar sistematikisht sasinë e informacionit semantik në dispozicion për një agjent mësimi. Për mrekulli, gjejmë se një agjent është i aftë të arrijë rezultate të larta edhe në mungesën e plotë të semantikës gjuhësore, duke treguar se struktura dhe modelet eksperimentale aktualisht popullore mund të jenë të dizajnuar keq për të kuptuar dhe përdorur tekstet e lojës. Për të shëruar këtë mungesë, ne propozojmë një dekoder dinamike të ndryshme për të rregulluar hapësirën e përfaqësimit dhe inkurajuar eksplorimin, i cili tregon performancë të përmirësuar në disa lojra duke përfshirë Zork I. Ne diskutojmë pasojat e gjetjeve tona për dizajnimin e agjentëve të ardhshëm me kuptim më të fortë semantik.', 'ca': "Els jocs basats en text simulan móns i interactuan amb jugadors utilitzant llenguatge natural. La feina recent els ha utilitzat com un banc de prova per a agents autònoms de comprensió del llenguatge, amb la motivació que entendre els significats de paraules o semàntica és un component clau de com els humans entenen, raonen i actuen en aquests móns. No obstant això, encara no és clar en quin punt els agents artificials utilitzen la comprensió semàntica del text. Per això, fem experiments per reduir sistemàticament la quantitat d'informació semàntica disponible per a un agent d'aprenentatge. Sorprenentment, trobem que un agent és capaç d'aconseguir grans puntuacions fins i tot en l'absència completa de semàntica lingüística, indicant que la configuració experimental i els models actualment populars poden ser mal dissenyats per entendre i aprofitar els textos del joc. Per remediar aquesta deficiència, proposem un decodificador de dinàmica inversa per regularizar l'espai de representació i animar l'exploració, que mostra millor rendiment en diversos jocs, incloent Zork I. Discutem sobre les implicacions dels nostres descobriments per dissenyar futurs agents amb una comprensió semàntica més forta.", 'hy': 'Տեքստի վրա հիմնված խաղերը սիմուլյացնում են աշխարհներ և շփվում են խաղացողների հետ, որոնք օգտագործում են բնական լեզու: Վերջին աշխատանքը դրանք օգտագործել է որպես փորձարկումներ անկախ լեզվի հասկանալու գործակալների համար, դրդապատճառն այն է, որ բառերի կամ սեմանտիկայի իմաստների հասկանալը մարդկանց հասկանալու, մտածելու և գործողության հիմնական բաղադրիչ է այս աշխարհներում: Այնուամենայնիվ, դեռևս անհասկանալի է, թե ինչքանով են արհեստական գործակալները օգտագործում տեքստի սեմանտիկ հասկացությունը: To this end, we perform experiments to systematically reduce the amount of semantic information available to a learning agent.  Զարմանալի է, որ մենք հայտնաբերում ենք, որ մի գործիչ ունի հնարավորություն հասնել բարձր գնահատականներ նույնիսկ լեզվի սեմանտիկայի ամբողջ բացակայության դեպքում, որը ցույց է տալիս, որ ներկայումս հայտնի փորձարկման կառուցվածքները և մոդելները կարող են վատ նախագծված լինե Այս բացակայությունը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք հակառակ դինամիկայի դեկոդեր, որպեսզի կարգավորենք ներկայացուցիչ տարածքը և խրախուսենք ուսումնասիրությունը, որը ցույց է տալիս զարգացած արդյունքներ մի քանի խաղերում, ներառյալ Զորք I. մենք քննարկում ենք մեր հայտնաբերությունների հետևանքն', 'bn': 'টেক্সট ভিত্তিক খেলাগুলো প্রাকৃতিক ভাষা ব্যবহার করে পৃথিবীতে বিশ্ববিদ্যালয়ের সাথে সামা সাম্প্রতিক কাজ স্বাধীন ভাষা বুঝতে পারে এজেন্টের জন্য একটি পরীক্ষা ব্যবহার করেছে, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে যে শব্দ বা সেম্যান্টিকের অর্থ বুঝতে পারে তা  তবে এটা এখনো পরিষ্কার যে পর্যায়ে শৈল্পিক এজেন্ট ব্যবহার করে টেক্সটের সেমেন্টিক বুঝতে পারে। এই পর্যন্ত আমরা এক শিক্ষা এজেন্টের কাছে পাওয়া সেমান্টিক তথ্য কমানোর জন্য পরীক্ষা করি। বিস্ময়কর, আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে একজন এজেন্টের উচ্চ স্কোর পাওয়ার ক্ষমতা আছে এমনকি ভাষার সেম্যান্টিকের সম্পূর্ণ অনুপস্থিতির মধ্যেও, যারা নির্দেশ দেয় যে বর্ এই অসাধারণ সমাধানের জন্য আমরা প্রতিনিধিত্বের স্থান নিয়ন্ত্রণের জন্য বিনিয়োগ করার প্রস্তাব প্রদান করি এবং অনুসন্ধানের উৎসাহ প্রদান করি, যা জোর্ক I সহ বেশ কয়েকটি খেলায় উন্নত কার্যক্রম', 'et': 'Tekstipõhised mängud simuleerivad maailmu ja suhtlevad mängijatega, kasutades looduslikku keelt. Hiljutised tööd on neid kasutanud autonoomsete keelest mõistvate agentide testimiseks, motivatsiooniks on see, et sõnade või semantika tähenduste mõistmine on võtmekomponent selles, kuidas inimesed neis maailmades mõistavad, mõtlevad ja käituvad. Siiski jääb ebaselgeks, mil määral kasutavad kunstlikud agendid teksti semantilist arusaamist. Selleks teeme katseid, et süstemaatiliselt vähendada semantilise teabe hulka õppeagendile. Üllataval kombel leiame, et agent suudab saavutada kõrgeid tulemusi isegi keele semantika täieliku puudumise korral, mis näitab, et praegu populaarne eksperimentaalne seadistus ja mudelid võivad olla halvasti kavandatud mõistma ja kasutama mängutekste. Selle puuduse kõrvaldamiseks pakume välja pöördünaamilise dekoodri, mis reguleerib esindusruumi ja julgustab uurimist, mis näitab paremat jõudlust mitmes mängus, sealhulgas Zork I. Arutame meie tulemuste mõju tulevaste agentide kujundamisele tugevama semantilise arusaamisega.', 'cs': 'Textové hry simulují světy a komunikují s hráči pomocí přirozeného jazyka. Nedávná práce je používala jako testovací místo pro autonomní agenty porozumění jazyků, s motivací je, že porozumění významům slov nebo sémantiky je klíčovou součástí toho, jak lidé chápou, rozumu a jednají v těchto světech. Zůstává však nejasné, do jaké míry umělí agenti využívají sémantické chápání textu. Za tímto účelem provádíme experimenty, které systematicky snižují množství sémantických informací dostupných učícímu agentovi. Překvapivě zjišťujeme, že agent je schopen dosáhnout vysokých skóre i při úplné absenci jazykové sémantiky, což naznačuje, že v současné době populární experimentální nastavení a modely mohou být špatně navrženy pro porozumění a využití herních textů. Pro odstranění tohoto nedostatku navrhujeme dekodér inverzní dynamiky, který reguluje reprezentační prostor a podporuje průzkum, který ukazuje zlepšení výkonu několika her včetně Zorka I. Diskutujeme důsledky našich poznatků pro navrhování budoucích agentů s silnějším sémantickým porozuměním.', 'bs': 'Igre na tekstu simuliraju svijete i interakciju sa igračima koristeći prirodni jezik. Posljednji rad ih je koristio kao testovanje za autonomne agente razumijevanja jezika, a motivacija je da razumijevanje značenja riječi ili semantika je ključna komponenta kako ljudi razumiju, razum i djeluju u ovim svijetima. Međutim, još uvijek nije jasno u kolikoj mjeri umjetni agenti koriste semantičko razumijevanje teksta. Za taj cilj, izvodimo eksperimente da sistematski smanjimo količinu semantičkih informacija dostupnih učenju. Iznenađujuće, mi smatramo da je agent sposoban ostvariti visoke rezultate čak i u potpunom nedostatku jezičkih semantika, ukazujući na to da trenutno popularni eksperimentalni uspostavi i modeli mogu biti loše dizajnirani kako bi razumjeli i uključili tekstove igre. Da bi se riješili taj nedostatak, predlažemo obrnuti dinamički dekoder da regularizuje predstavljanje prostora i ohrabri istraživanje, što pokazuje poboljšanje učinka na nekoliko igra uključujući Zork I. Razgovaramo o posljedicama naših nalaza za dizajniranje budućih agenata sa jačim semantičkim razumijevanjem.', 'fi': 'Tekstipohjaiset pelit simuloivat maailmoja ja ovat vuorovaikutuksessa pelaajien kanssa luonnollisella kielellä. Viimeaikaiset teokset ovat käyttäneet niitä testialustana autonomisille kieliä ymmärtäville tekijöille, joiden motiivina on se, että sanojen tai semantiikan merkityksen ymmärtäminen on keskeinen osa sitä, miten ihmiset ymmärtävät, järkeilevät ja toimivat näissä maailmoissa. On kuitenkin epäselvää, missä määrin keinotekoiset tekijät hyödyntävät tekstin semanttista ymmärtämistä. Tätä varten teemme kokeiluja, joilla vähennetään systemaattisesti oppimisagentin semanttisen tiedon määrää. Yllättäen huomaamme, että agentti pystyy saavuttamaan korkeat pisteet jopa täysin kielisemantiikan puuttuessa, mikä osoittaa, että tällä hetkellä suosittu kokeellinen kokoonpano ja mallit saattavat olla huonosti suunniteltu ymmärtämään ja hyödyntämään pelitekstejä. Tämän puutteen korjaamiseksi ehdotamme käänteisen dynamiikan dekooderia esitystilan säännöstelemiseksi ja tutkimisen kannustamiseksi, mikä osoittaa suorituskyvyn parantuneen useissa peleissä, kuten Zork I. Keskustelemme löydöstemme vaikutuksista tulevaisuuden agenttien suunnitteluun, joilla on vahvempi semanttinen ymmärrys.', 'jv': 'Dolanan sing saben Teks Samsul Ndukutan karo perusahaan lan nganggo dolanan sing diralah Awak dhéwé éntuk sistem yang dipunangé perusahaan kanggo masangé luwih-ingkang autonome, lan ngakwih kuwi nggalakno kuwi ngregani apakno perusahaan kelangan kelangan kelangan apa sampek karo akeh siwih-ingkang dipunangé awak dhéwé, asawa sakjane lan alam kuwi nggawe uw Nanging, paling kelas kuwi cah-cah saben nganggo kuwi kapan sithik artis kuwi nggawe sistem sematik awak dhéwé kuwi. Ngomongke iki, kéné ngerasai éntuk kanggo sistematis kuwi tindakan semantar informasi sing bisa nêmên anyar. Awak dhéwé, awak dhéwé ngerti ora iso nggawe Perintah sing luwih iso nggambar kelas kuwi nggawe barang semanti nggawe barang, wong-wong kuwi nggawe populer setup karo model sing bisa diangkat dhéwé, iso nggawe barang nggawe ketemut lan ijol-ijolan. Rasané awak dhéwé, kita ngubah perusahaan dynamics sing beraksi karo nggawe ngupakan anyar tentang kanggo kejahatan pangan lan ijol-ijolan kejahatan', 'ha': "Wasanni na masu bincike na matsayi sunã daidaita duniya kuma su yi haɗa da mãsu gamuwa da yin amfani da harshe na asali. Kayan aiki na ƙarani ya yi amfani da su kamar jarraba wa masu fahimta cikin harshen farat ɗaya, da shirin ya kasance ana fahimta ma'anar maganar magana ko semantiki, yana da muhimmi daga jinsi mutane suke fahimta, da hankali, kuma sunã aiki a cikin wannan duniya. Amma, bã ta da gane da ko da ma'anar masu fasihi na amfani da hankalin mutane na matsayin. Ga wannan, Munã tafiyar jarrabi dõmin mu ƙara kodi na ma'anar mutane da ake samu zuwa wani ma'anar mafaka. Ina mãmãki, za mu gane cewa wani mai zartar da matsayin sarki ko kuma kõ da ba'a cikakken semantiki na harshen ba, yana iya nũna cewa, tsarin jarrabi da misãlai da ake kai yanzu ana kamata don a fahimta ko kuma ma'anar gamuwa. To, kafar da wannan na'ura, Munã buɗa jujjamar kwamfyuta ta wajen tarawa ga managi fili na halangan, kuma tuna kwaɗayi fitina, wanda ke nũna mafiya kyau ga zaman shagala a cikin masu yinin zorkI kamar zorkI.", 'bo': 'ཡི་གེའི་རྩེདམོ་ལ་བསྟེན་ནས་འཇིག་རྟེན་དང་རྩེདམོ་ཚོ་དང་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འཕྲལ་ཁམས་ཀྱི་ལས་ཀ་དེ་དག་ཚོར་རང་འགུལ་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་རྟོགས་པ་ལས་བརྟག་དཔྱད་ཞིག་བྱས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། རྒྱུ་རྩལ་བ་ཆ་ཁག་གིས་ཡིག་ཆ་གི་སྔོན་རྐྱེན་གྱིས་ཕལ་ཆེར་བ་སྤྱོད་ཐབས་ཤིག་རེད། མཇུག་མ་དེ་ལྟར། འུ་ཅག་གིས་སྔོན་ལྟར་བསྐྱེད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་བཞིན་ཡོད། མཚམས འོན་ཀྱང་དཀའ་ངལ་འདི་ལྷག་པར་བཟོ་བྱེད་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ནང་དུ་གླེང་སྡོམ་གྱི་ནང་དུ་ཨང་མེད་སྟོང་དང་ནང་སྐྱོན་བརྗོད་བྱེད་རྒྱུ་དང་།', 'sk': 'Besedilne igre simulirajo svetove in interakcijo z igralci z uporabo naravnega jezika. Nedavna dela jih uporabljajo kot preizkusno oporišče za avtonomne jezikovno razumevalce, pri čemer je motivacija, da je razumevanje pomena besed ali semantike ključna sestavina tega, kako ljudje razumejo, razumejo in delujejo v teh svetovih. Vendar ostaja nejasno, v kolikšni meri umetni agenti uporabljajo semantično razumevanje besedila. V ta namen izvajamo poskuse za sistematično zmanjšanje količine semantičnih informacij, ki so na voljo učnemu agentu. Presenetljivo je, da je agent sposoben doseči visoke rezultate tudi v popolni odsotnosti jezikovne semantike, kar kaže, da so trenutno priljubljena eksperimentalna postavitev in modeli morda slabo oblikovani za razumevanje in vzvod tekstov iger. Za odpravo te pomanjkljivosti predlagamo invertno dinamični dekoder za ureditev reprezentacijskega prostora in spodbujanje raziskovanja, ki kaže izboljšano zmogljivost na več igrah, vključno z Zorkom I. Razpravljamo o posledicah naših ugotovitev za oblikovanje bodočih agentov z močnejšim semantičnim razumevanjem.', 'he': 'משחקים מבוססים בטקסט סימולים עולמות ותקשרו עם שחקנים בשפה טבעית. העבודה האחרונה השתמשה בהם כמקום מבחן עבור סוכנים אוטונומיים להבין שפה, עם המוטיבציה להיות שהבינה של המשמעות של מילים או סמנטיקה עם זאת, עדיין לא ברור עד כמה סוכנים מלאכותיים משתמשים בהבנה סמנטית של הטקסט. למטרה זו, אנחנו מבצעים ניסויים כדי להפחית באופן שיטתי את כמות המידע הסמנטי זמין לסוכן למידה. Surprisingly, we find that an agent is capable of achieving high scores even in the complete absence of language semantics, indicating that the currently popular experimental setup and models may be poorly designed to understand and leverage game texts.  כדי לתקן את העדר הזה, אנו מציעים פיקוד דינמיקה הופך כדי לתקן את חלל ההצגה ולעודד חיפוש, אשר מראה ביצועים משתפרים בכמה משחקים כולל זורק I. אנחנו מדברים על השלכות של הממצאים שלנו לעיצוב סוכנים עתידים עם הבנה סמנטית חזקה יותר.'}
{'en': 'CaSiNo : A Corpus of Campsite Negotiation Dialogues for Automatic Negotiation Systems', 'es': 'CasINO: Un corpus de diálogos de negociación de campamentos para sistemas de negociación automática', 'ar': 'CaSiNo: مجموعة حوارات تفاوض موقع المعسكر لأنظمة التفاوض التلقائي', 'ja': 'CaSiNo ：自動交渉システムのためのキャンプサイト交渉ダイアログのコーパス', 'fr': 'CASino\xa0: un corpus de dialogues de négociation pour les systèmes de négociation automatique', 'pt': 'CaSiNo: Um Corpus de Diálogos de Negociação de Camping para Sistemas Automáticos de Negociação', 'ga': 'CASiNo: Corpas de Chomhphlé Idirbheartaíochta ar an Láithreán Campa maidir le Córais Uathoibríocha Idirbheartaíochta', 'hi': 'CaSiNo: स्वचालित बातचीत प्रणालियों के लिए कैंपसाइट वार्ता संवादों का एक कॉर्पस', 'zh': 'CaSiNo:自言系统露营言对语料库', 'ru': 'CaSiNo: Корпус Диалогов Переговоров Кемпинга для Автоматических Систем Переговоров', 'ka': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'hu': 'CaSiNo: Kempingek tárgyalási párbeszédei testülete az automatikus tárgyalási rendszerekről', 'el': 'Ένα Σώμα Διαλόγων Διαπραγματεύσεων Κατασκήνωσης για Αυτόματα Συστήματα Διαπραγματεύσεων', 'it': 'CaSiNo: Un corpus di dialoghi di negoziazione del campeggio per sistemi automatici di negoziazione', 'kk': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'lt': 'CaSiNo: Automatinių derybų sistemų stovyklavietės derybų dialogų korpusas', 'mk': 'CaSiNo: Дијалози за преговори на кампот за автоматски преговарачки системи', 'ms': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogues for Automatic Negotiation Systems', 'mt': 'CaSiNo: Korp ta’ Djalogi ta’ Negozjar fis-Sit tal-Kampjament għal Sistemi ta’ Negozjar Awtomatiku', 'ml': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogues for Automatic Negotiation Systems', 'mn': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'no': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'pl': 'CaSiNo: Korpus dialogów negocjacyjnych kempingowych dla automatycznych systemów negocjacyjnych', 'ro': 'CaSiNo: Un corp de dialoguri de negociere a campingurilor pentru sisteme automate de negociere', 'si': 'CaSiNo: A Corpus of Campside negotiation dialog for Auto negotiation Systems', 'sr': 'Касино: Корпус преговарања кампозита диалога за автоматични преговарањски системи', 'so': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialog for Automatic Negotiation Systems', 'sv': 'CaSiNo: En korpus av campingfĂ¶rhandlingsdialoger fĂ¶r automatiska fĂ¶rhandlingssystem', 'ta': 'காசிNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'ur': 'کیسینو: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'uz': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialog for Automatic Negotiation System', 'vi': 'CaSiNo: A Corpus of nghị sĩ Đề nghị đàm phán cho hệ thống đàm phán tự động.', 'bg': 'Корпус от диалози за преговори в къмпинга за автоматични системи за преговори', 'hr': 'CaSiNo: Korpus razgovora o logoru za automatske pregovaračke sustave', 'nl': 'CaSiNo: Een korpus van campingonderhandelingsdialogen voor automatische onderhandelingssystemen', 'de': 'CaSiNo: Ein Korpus von Campingplatzverhandlungsdialogen für automatische Verhandlungssysteme', 'id': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogues for Automatic Negotiation Systems', 'da': 'CaSiNo: Et korpus af campingpladsforhandlingsdialoger for automatiske forhandlingssystemer', 'ko': '카지노: 자동 협상 시스템의 캠프 협상 대화 자료 라이브러리', 'fa': 'کاسینو: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'tr': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'af': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'sw': 'CaSiNo: Kapus wa Mawasiliano ya Kampsite Dialogu za Mifumo ya Ujadala Huduma', 'am': 'ከካሲንNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'az': 'CaSiNo: A Corpus of Campsite Negotiation Dialogs for Automatic Negotiation Systems', 'sq': 'CaSiNo: Një korpus dialog negociimi për sistemet automatike të negociimit në kamp', 'bn': 'ক্যাসিনো: ক্যাম্পিসাইটের প্রযুক্তিগত ডায়ালগের একটি কোর্পাস স্বয়ংক্রিয় যোগাযোগ ব্যবস্থার জন্য', 'bs': 'CaSiNo: Korpus razgovora o kampusu za automatske pregovaračke sisteme', 'ca': 'CaSiNo: Un còrpus de diàlegs de negociació de camps per sistemes de negociació automàtica', 'cs': 'CaSiNo: Korpus vyjednávacích dialogů kempů pro automatické vyjednávací systémy', 'hy': 'CaSino: A Corpus of Camp’s Pre-Goals for Automatic Pre-Goals', 'et': 'CaSiNo: laagri läbirääkimiste dialoogide korpus automaatsete läbirääkimissüsteemide jaoks', 'fi': 'CaSiNo: Leirintäalueiden neuvotteludialogien korpus automaattisia neuvottelujärjestelmiä varten', 'he': 'CaSiNo: Corpus of Campsite Dialogues for Automatic Negotiation Systems', 'sk': 'CaSiNo: korpus pogajalskih dialogov o kampih za avtomatske pogajalske sisteme', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'CaSiNo:', 'bo': 'CaSiNo: རང་འགུལ་གྱིས་དྲ་རྒྱའི་ལྟ་བུའི་མཐོ་རིམ་གྱི་ཌའི་ལོག་ཁྱེར་ཡུལ'}
{'en': 'Automated systems that negotiate with humans have broad applications in pedagogy and conversational AI. To advance the development of practical negotiation systems, we present CaSiNo : a novel corpus of over a thousand negotiation dialogues in English. Participants take the role of campsite neighbors and negotiate for food, water, and firewood packages for their upcoming trip. Our design results in diverse and linguistically rich negotiations while maintaining a tractable, closed-domain environment. Inspired by the literature in human-human negotiations, we annotate persuasion strategies and perform correlation analysis to understand how the dialogue behaviors are associated with the negotiation performance. We further propose and evaluate a multi-task framework to recognize these strategies in a given utterance. We find that multi-task learning substantially improves the performance for all strategy labels, especially for the ones that are the most skewed. We release the dataset, annotations, and the code to propel future work in human-machine negotiations : https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ar': 'الأنظمة الآلية التي تتفاوض مع البشر لها تطبيقات واسعة في علم التربية والمحادثة AI. لتعزيز تطوير أنظمة التفاوض العملية ، نقدم CaSiNo: مجموعة جديدة من أكثر من ألف حوار تفاوضي باللغة الإنجليزية. يأخذ المشاركون دور الجيران في المخيم ويتفاوضون على حزم الطعام والماء والحطب لرحلتهم القادمة. ينتج عن تصميمنا مفاوضات متنوعة وغنية من الناحية اللغوية مع الحفاظ على بيئة مجال مغلق يسهل تتبعها. مستوحاة من الأدبيات في المفاوضات بين الإنسان والإنسان ، نقوم بتوضيح استراتيجيات الإقناع وإجراء تحليل الارتباط لفهم كيفية ارتباط سلوكيات الحوار بأداء التفاوض. نقترح كذلك ونقيم إطار عمل متعدد المهام للتعرف على هذه الاستراتيجيات في كلام معين. وجدنا أن التعلم متعدد المهام يحسن بشكل كبير أداء جميع تسميات الإستراتيجية ، خاصةً تلك الأكثر انحرافًا. أصدرنا مجموعة البيانات والتعليقات التوضيحية والرمز لدفع العمل المستقبلي في مفاوضات الإنسان والآلة: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'fr': "Les systèmes automatisés qui négocient avec les humains ont de nombreuses applications en pédagogie et en IA conversationnelle. Pour faire progresser le développement de systèmes de négociation pratiques, nous présentons CasINO\xa0: un nouveau corpus de plus d'un millier de dialogues de négociation en anglais. Les participants jouent le rôle de voisins du camping et négocient des forfaits de nourriture, d'eau et de bois de chauffage pour leur prochain voyage. Notre conception se traduit par des négociations diversifiées et riches sur le plan linguistique, tout en maintenant un environnement de domaine fermé et souple. Inspirés par la littérature sur les négociations entre humains et humains, nous annotons des stratégies de persuasion et effectuons une analyse de corrélation pour comprendre comment les comportements de dialogue sont associés à la performance des négociations. Nous proposons et évaluons également un cadre multitâche pour reconnaître ces stratégies dans un énoncé donné. Nous constatons que l'apprentissage multitâche améliore considérablement les performances pour toutes les étiquettes de stratégie, en particulier pour celles qui sont les plus biaisées. Nous publions le jeu de données, les annotations et le code pour propulser les travaux futurs dans les négociations homme-machine\xa0: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo", 'es': 'Los sistemas automatizados que negocian con los humanos tienen amplias aplicaciones en la pedagogía y la IA conversacional. Para avanzar en el desarrollo de sistemas de negociación prácticos, presentamos Casino: un novedoso corpus de más de mil diálogos de negociación en inglés. Los participantes asumen el papel de vecinos del campamento y negocian paquetes de comida, agua y leña para su próximo viaje. Nuestro diseño da como resultado negociaciones diversas y ricas en términos lingüísticos, a la vez que se mantiene un entorno de dominio cerrado manejable. Inspirados en la literatura sobre negociaciones humano-humanas, anotamos estrategias de persuasión y realizamos análisis de correlación para comprender cómo los comportamientos de diálogo se asocian con el desempeño de la negociación. Además, proponemos y evaluamos un marco multitarea para reconocer estas estrategias en un enunciado dado. Descubrimos que el aprendizaje multitarea mejora sustancialmente el rendimiento de todas las etiquetas de estrategia, especialmente de las que están más sesgadas. Publicamos el conjunto de datos, las anotaciones y el código para impulsar el trabajo futuro en las negociaciones hombre-máquina: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'pt': 'Sistemas automatizados que negociam com humanos têm amplas aplicações em pedagogia e IA conversacional. Para avançar no desenvolvimento de sistemas práticos de negociação, apresentamos CaSiNo: um novo corpus de mais de mil diálogos de negociação em inglês. Os participantes assumem o papel de vizinhos do acampamento e negociam pacotes de comida, água e lenha para sua próxima viagem. Nosso design resulta em negociações diversificadas e linguisticamente ricas, mantendo um ambiente tratável e de domínio fechado. Inspirados na literatura em negociações humano-humano, anotamos estratégias de persuasão e realizamos análises de correlação para entender como os comportamentos de diálogo estão associados ao desempenho da negociação. Propomos e avaliamos ainda uma estrutura multitarefa para reconhecer essas estratégias em um determinado enunciado. Descobrimos que o aprendizado multitarefa melhora substancialmente o desempenho de todos os rótulos de estratégia, especialmente para os mais distorcidos. Lançamos o conjunto de dados, anotações e o código para impulsionar o trabalho futuro em negociações homem-máquina: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ja': '人間と交渉する自動化されたシステムは、教育学や会話型AIで幅広く応用されています。 実用的な交渉システムの開発を進めるために、私たちはCaSiNoを提示します。CaSiNoは、1,000以上の交渉ダイアログの新規のコーパスです。 参加者はキャンプ場の近隣住民の役割を担い、次の旅行のために食料、水、薪のパッケージを交渉します。 当社の設計は、トラクタブルでクローズドなドメイン環境を維持しながら、多様で言語的に豊かな交渉をもたらします。 人間と人間の交渉における文献に触発されて、説得戦略に注釈を付け、相関分析を行い、対話行動が交渉のパフォーマンスにどのように関連しているかを理解します。 私たちはさらに、これらの戦略を特定の発話で認識するためのマルチタスクフレームワークを提案し、評価します。 マルチタスク学習は、すべての戦略ラベルのパフォーマンスを大幅に向上させ、特に最も歪んでいるラベルのパフォーマンスを向上させることがわかります。 データセット、注釈、および人間と機械の交渉における将来の作業を推進するためのコードをリリースします。https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'hi': 'स्वचालित सिस्टम जो मनुष्यों के साथ बातचीत करते हैं, उनके पास शिक्षाशास्त्र और संवादात्मक एआई में व्यापक अनुप्रयोग होते हैं। व्यावहारिक बातचीत प्रणालियों के विकास को आगे बढ़ाने के लिए, हम CaSiNo प्रस्तुत करते हैं: अंग्रेजी में एक हजार से अधिक बातचीत संवादों का एक उपन्यास कॉर्पस। प्रतिभागी कैंपसाइट पड़ोसियों की भूमिका निभाते हैं और अपनी आगामी यात्रा के लिए भोजन, पानी और जलाऊ लकड़ी के पैकेज के लिए बातचीत करते हैं। हमारे डिजाइन के परिणामस्वरूप विविध और भाषाई रूप से समृद्ध बातचीत होती है, जबकि एक सभ्य, बंद-डोमेन वातावरण को बनाए रखा जाता है। मानव-मानव वार्ताओं में साहित्य से प्रेरित होकर, हम अनुनय रणनीतियों को एनोटेट करते हैं और यह समझने के लिए सहसंबंध विश्लेषण करते हैं कि बातचीत के व्यवहार बातचीत के प्रदर्शन से कैसे जुड़े हुए हैं। हम आगे एक दिए गए उच्चारण में इन रणनीतियों को पहचानने के लिए एक बहु-कार्य ढांचे का प्रस्ताव और मूल्यांकन करते हैं। हम पाते हैं कि बहु-कार्य सीखने से सभी रणनीति लेबल के लिए प्रदर्शन में काफी सुधार होता है, खासकर उन लोगों के लिए जो सबसे अधिक तिरछे होते हैं। हम डेटासेट, एनोटेशन और मानव-मशीन वार्ता में भविष्य के काम को आगे बढ़ाने के लिए कोड जारी करते हैं: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ru': 'Автоматизированные системы, которые ведут переговоры с людьми, имеют широкое применение в педагогике и разговорном искусственном интеллекте. Для продвижения развития практических переговорных систем мы представляем CaSiNo: новый корпус из более чем тысячи переговорных диалогов на английском языке. Участники берут на себя роль соседей по кемпингу и договариваются о поставках продуктов питания, воды и дров для своей предстоящей поездки. Наш дизайн приводит к разнообразным и лингвистически богатым переговорам, сохраняя при этом прочную, замкнутую среду. Вдохновленные литературой о переговорах между людьми, мы аннотируем стратегии убеждения и проводим корреляционный анализ, чтобы понять, как поведение диалога связано с эффективностью переговоров. Мы далее предлагаем и оцениваем многозадачную структуру для признания этих стратегий в данном высказывании. Мы обнаружили, что многозадачное обучение существенно улучшает производительность для всех меток стратегии, особенно для тех, которые наиболее асимметричны. Мы выпускаем датасет, аннотации и код для продвижения будущей работы в переговорах человек-машина: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'zh': '与人同自动化,教学法会话AI博用。 推实论统,推出CaSiNo:一包千余英语对话新语料库。 参与者为营邻角色,为行旅谈食,水木柴包。 吾计致多样化语,兼守一易封。 为人言文献者,注说而相关性之,以知言行之所关。 更立评多任务框架,以给定语识之。 吾见多任务学可以显能,尤其偏者也。 发数集、注释、代码,以推未来人机言事:https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ga': 'Tá feidhmeanna leathana san oideolaíocht agus in AI comhráite ag córais uathoibrithe a dhéanann idirbheartaíocht le daoine. Chun forbairt na gcóras praiticiúla caibidlíochta a chur chun cinn, cuirimid i láthair CaSiNo: corpas úr de bhreis is míle comhráite caibidlíochta i mBéarla. Glacann na rannpháirtithe ról comharsana an láthair champála agus déanann siad idirbheartaíocht ar phacáistí bia, uisce agus connadh dá dturas atá le teacht. Bíonn idirbheartaíochtaí ilghnéitheacha agus saibhir ó thaobh teanga de mar thoradh ar ár ndearadh agus ag an am céanna coinnítear timpeallacht inrianaithe, fearann dúnta. Arna spreagadh ag an litríocht in idirbheartaíochtaí daonna-daonna, déanaimid anótáil ar straitéisí áitithe agus déanaimid anailís ar chomhghaolú chun tuiscint a fháil ar an gcaoi a bhfuil baint ag iompar an chomhphlé leis an bhfeidhmíocht idirbheartaíochta. Molaimid agus déanaimid meastóireacht bhreise ar chreat ilthasc chun na straitéisí seo a aithint i bhfocail ar leith. Feictear dúinn go bhfeabhsaítear feidhmíocht na lipéad straitéise go léir go mór le foghlaim ilthasc, go háirithe i gcás na cinn is sceabhach. Eisímid an tacar sonraí, na nótaí, agus an cód chun obair amach anseo a thiomáint in idirbheartaíochtaí meaisín daonna: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ka': 'ავტომატიური სისტემები, რომლებიც ადამიანებთან შესაბამისთვის უფრო დიდი პროგრამები პედედაგიაში და კონტაქციონალური AI-ში. პრაქტიკური შესაბამისი სისტემების განვითარება, ჩვენ კასინოს ჩვენ ახლა ახალგაზრდებით: ახალგაზრულ შესაბამისი დიალოგიების პრომენტური კორპუსი ინგლისური მოთავსწავლებელი კომპიუტების პროლია და საჭირო, წყალი და სახლის ოქაკეტების შესაძლებელად გავაკეთებენ. ჩვენი დიზაინის შემდეგ განსხვავებული და ლენგურისტიკურად ბედნიერი შესაბამისათვის, როცა საკუთარი საკუთარი, დახურებული საკუთარი საკუთარი გარეშე. ადამიანის-ადამიანის შესაბამისათვის ლიტურატიას გამოყენებულია, ჩვენ შევცვალობთ სტრატიგიები და კორელეციის ანალიზაციას გავაკეთებთ, როგორ დიალოგის მოქმედების შესაბამისათვის შე ჩვენ უფრო მეტად მრავალ დავამუშავებთ და გავამუშავებთ მრავალ დავამუშავებთ ამ სტრატეგიების განსაკუთრებით. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ მრავალ დავასწავლობა ძალიან უფრო მეტი სტრატიფიკაცია ყველა სტრატიფიკაციის ნიშანებისთვის, განსაკუთრებით უფრო მეტი სტრატიფიკა ჩვენ მონაცემები, ანოტაციები და კოდის გახსნა მომავალეთ სამუშაო სამუშაო სამუშაოში: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'hu': 'Az emberekkel tárgyaló automatizált rendszerek széles körű alkalmazásokkal rendelkeznek a pedagógiában és a beszélgetési mesterséges intelligenciában. A gyakorlati tárgyalási rendszerek fejlesztésének előmozdítása érdekében bemutatjuk a CaSiNo-t: egy több mint ezer angol nyelvű tárgyalási párbeszédet tartalmazó újszerű korpuszt. A résztvevők vállalják a kemping szomszédjainak szerepét, és tárgyalnak élelmiszer-, víz- és tűzifa csomagokról a következő utazásukra. Tervezésünk sokszínű és nyelvszempontból gazdag tárgyalásokat eredményez, miközben vonható, zárt domain környezetet tart fenn. Az ember-ember tárgyalások irodalmából inspirálva meggyőző stratégiákat jegyzetelünk meg és korrelációs elemzést végzünk annak érdekében, hogy megértsük, hogyan kapcsolódnak a párbeszédviselkedések a tárgyalási teljesítményhez. Továbbá javaslatot teszünk és értékeljük egy többfeladatos keretrendszert, amely ezeket a stratégiákat egy adott kifejezésben felismeri. Úgy találjuk, hogy a többfeladatos tanulás jelentősen javítja az összes stratégiai címke teljesítményét, különösen azok esetében, amelyek a leginkább eltévedtek. Az adatkészletet, a megjegyzéseket és a kódot kiadjuk, hogy elősegítsük a jövőbeli munkát az ember-gép tárgyalások során: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'el': 'Τα αυτοματοποιημένα συστήματα που διαπραγματεύονται με τους ανθρώπους έχουν ευρείες εφαρμογές στην παιδαγωγική και την επικοινωνιακή τεχνητή νοημοσύνη. Για να προωθήσουμε την ανάπτυξη πρακτικών διαπραγματευτικών συστημάτων, παρουσιάζουμε το ένα νέο σώμα πάνω από χίλιους διαπραγματευτικούς διαλόγους στα αγγλικά. Οι συμμετέχοντες αναλαμβάνουν το ρόλο των γειτόνων του κάμπινγκ και διαπραγματεύονται για πακέτα τροφίμων, νερού και καυσόξυλων για το επόμενο ταξίδι τους. Ο σχεδιασμός μας έχει ως αποτέλεσμα ποικίλες και γλωσσικά πλούσιες διαπραγματεύσεις διατηρώντας παράλληλα ένα ελκυστικό περιβάλλον κλειστού τομέα. Εμπνευσμένοι από τη βιβλιογραφία στις ανθρώπινες-ανθρώπινες διαπραγματεύσεις, σχολιάζουμε στρατηγικές πειθών και κάνουμε ανάλυση συσχέτισης για να κατανοήσουμε πώς οι συμπεριφορές διαλόγου συνδέονται με την απόδοση διαπραγμάτευσης. Επιπλέον προτείνουμε και αξιολογούμε ένα πλαίσιο πολλαπλών εργασιών για την αναγνώριση αυτών των στρατηγικών σε μια δεδομένη ομιλία. Διαπιστώνουμε ότι η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών βελτιώνει σημαντικά την απόδοση για όλες τις ετικέτες στρατηγικής, ειδικά για αυτές που είναι πιο στρεβλωμένες. Δημοσιεύουμε το σύνολο δεδομένων, τα σχόλια και τον κώδικα για να προωθήσουμε το μελλοντικό έργο στις διαπραγματεύσεις ανθρώπου-μηχανής: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'it': "I sistemi automatizzati che negoziano con gli esseri umani hanno ampie applicazioni in pedagogia e intelligenza artificiale conversazionale. Per far progredire lo sviluppo di sistemi di negoziazione pratici, presentiamo CaSiNo: un nuovo corpus di oltre mille dialoghi negoziali in inglese. I partecipanti assumono il ruolo di vicini del campeggio e negoziano per cibo, acqua e legna da ardere pacchetti per il loro prossimo viaggio. Il nostro design si traduce in trattative diversificate e ricche dal punto di vista linguistico, mantenendo un ambiente trattabile e a dominio chiuso. Ispirati dalla letteratura nelle trattative uomo-uomo, annotiamo strategie di persuasione ed eseguiamo analisi di correlazione per capire come i comportamenti di dialogo sono associati alle prestazioni di negoziazione. Inoltre proponiamo e valutiamo un quadro multi-task per riconoscere queste strategie in una data dichiarazione. Troviamo che l'apprendimento multi-task migliora notevolmente le prestazioni di tutte le etichette strategiche, specialmente per quelle più distorte. Rilasciamo il dataset, le annotazioni e il codice per promuovere il lavoro futuro nelle trattative uomo-macchina: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo", 'kk': 'Адаммен көмектесетін автоматты түрде педагогия және қатынаулы AI-де көп қолданбалар бар. Практикалық білімдеу жүйелерін жасау үшін, біз Касино- мыңдай мұндан артық білімдеу диалогтарының романдық корпус болады. Қатысушылары кемпсайттың көңілдерінің рөлін қалды және олардың келесі саяхаттың тәртібі, су және ағаш бағдарламалары үшін көңіл көлемін. Біздің дизайнымыз түрлі және лингвистикалық тәртіптердің көптеген, жабылған домендің ортасын сақтау кезінде бірнеше және баяны көптеген тәртіптердің н Адам-адамдар мәліметтерінің литературасының түсіндірілген, біз мәліметтердің стратегияларын түсіндіреміз және диалог әрекеттерінің қалай тәртіпсіздігін түсіндіреміз. Біз бұл стратегияларды келтірілген сөйлеу үшін бірнеше тапсырмаларды анықтау және бағалау үшін көптеген тапсырмаларды ұсындық. Біз бірнеше тапсырманың оқытуы барлық стратегия жарлықтарының жарлығын өзгертеді, әсіресе ең жақсы жарлықтар үшін. Біз деректер жиыны, анықтамаларды және кодын адамдар-машиналық мәліметтерінде болашақ жұмысын жасау үшін шығару: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'lt': 'Automatinės sistemos, kuriose derėtasi su žmonėmis, yra plačiai taikomos pedagogijoje ir konversacinėje AI. Siekdami skatinti praktinių derybų sistemų kūrimą, pristatysime CaSiNo: naują daugiau kaip tūkstančio derybų dialogų korpusą anglų kalba. Dalyviai atlieka stovyklavietės kaimynų vaidmenį ir ateinančioms kelionėms derasi dėl maisto, vandens ir gaisrinės medienos pakuočių. Mūsų projektavimas lemia įvairias ir kalbų požiūriu turtingas derybas, kartu išlaikant patrauklią, uždarą sritį. Įkvėpta literatūra žmogaus ir žmogaus derybose, mes anotuojame įtikinimo strategijas ir atliekame koreliacijos analizę, kad suprastume, kaip dialogo elgesys yra susijęs su derybų rezultatais. Be to, siūlome ir vertiname įvairių užduočių sistemą, kad šios strategijos būtų pripažintos konkrečiu žodžiu. Mes manome, kad mokymasis įvairiomis užduotimis gerokai pagerina visų strategijos ženklų, ypač tų, kurie yra labiausiai nubrėžti, veiksmingumą. Mes paskelbiame duomenų rinkinį, pastabas ir kodą, kuriuo siekiama paskatinti būsimą darbą derybose dėl žmogaus ir mašin ų: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'mk': 'Автоматизираните системи кои преговараат со луѓето имаат широки апликации во педагогија и разговарачки ИИ. За да го унапредиме развојот на практичните преговарачки системи, го претставуваме CaSiNo: нов корпус со повеќе од илјада преговарачки дијалози на англиски. Учесниците ја преземаат улогата на соседите на кампот и преговараат за храна, вода и пакети за дрво од оган за нивното следно патување. Нашиот дизајн резултира со различни и јазички богати преговори, истовремено одржувајќи привлечна, затворена средина. Инспирирана од литературата во човечките-човечките преговори, ги анотираме стратегиите за убедување и спроведуваме анализи на корелација за да разбереме како се поврзани однесувањата на дијалогот со преговорите. Понатаму предложуваме и оценуваме мултизадачна рамка за препознавање на овие стратегии во одреден израз. Најдовме дека учењето на мултизадачи значително ја подобрува резултатот на сите стратешки етикети, особено за оние кои се најскриени. Ја објавуваме податочната група, анотациите и кодот за поттикнување на идната работа во преговорите за човек-машина: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ms': 'Sistem automatik yang bernegosiasi dengan manusia mempunyai aplikasi luas dalam pedagogi dan AI perbualan. Untuk melanjutkan pembangunan sistem negosiasi praktik, kami memperkenalkan CaSiNo: korpus baru dari lebih seribu dialog negosiasi dalam bahasa Inggeris. Peserta mengambil peran tetangga lokasi kem dan bernegosiasi untuk makanan, air, dan pakej kayu api untuk perjalanan mereka yang akan datang. Rancangan kami mengakibatkan perbezaan dan perbezaan yang kaya secara bahasa sementara mempertahankan persekitaran domain tertutup. DiInspirasikan oleh literatur dalam negosiasi manusia-manusia, kami menyatakan strategi meyakinkan dan melakukan analisis korelasi untuk memahami bagaimana perilaku dialog berkaitan dengan prestasi negosiasi. Kami melamar dan menilai kerangka multi-tugas untuk mengenali strategi-strategi ini dalam perkataan tertentu. Kami mendapati bahawa pembelajaran berbilang-tugas meningkatkan prestasi untuk semua label strategi, terutama untuk yang paling kurang. Kami melepaskan set data, anotasi, dan kod untuk mendorong kerja masa depan dalam perjanjian manusia-mesin: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ml': 'Automated systems that negotiate with humans have broad applications in pedagogy and conversational AI.  പ്രാക്കിക്കല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സിസ്റ്റം വികസിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാസിനോയെ കാണിക്കുന്നു. ആയിരം മിനിട്ടും സംസാരിക പങ്കാളികള്\u200d ക്യാമ്പിസ്റ്റ് അയല്\u200dക്കാരുടെ ഭാര്യം എടുത്ത് ഭക്ഷണം, വെള്ളം, വിറക് പാക്കേജുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി സംസാ നമ്മുടെ ഡിസൈനിന്റെ ഫലം വ്യത്യസ്ത ഭാഷകങ്ങളിലും സമ്പന്നരായി സംസാരിക്കുന്നു. ട്രാക്കേബിള്\u200d അടച്ചുമൂട്ടിയ മനുഷ്യരുടെ സാഹിത്യത്തില്\u200d മനുഷ്യരുടെ സംസാരിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന പ്രവർത്തനങ്ങളെ വിഷമമാക്കുകയും, സംസാര പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന ഒരു വാക്കുകളില്\u200d ഈ പദ്ധതികള്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുകയും ഒരു multi-task framework evaluation. ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു പല ജോലികള്\u200d പഠിക്കുന്നത് എല്ലാ സ്ട്രായ്ട്രിക്ജി ലേബ്ലുകള്\u200dക്കും പ്രകടനം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതാണ നമ്മള്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റിനെ വിട്ടുകളയുന്നു, വിചാരിക്കുന്നത്, ഭാവിയുടെ ജോലി പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന കോഡ https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'pl': 'Zautomatyzowane systemy negocjujące z ludźmi mają szerokie zastosowania w pedagogice i konwersacyjnej AI. W celu rozwoju praktycznych systemów negocjacyjnych prezentujemy CaSiNo: nowy korpus ponad tysiąca dialogów negocjacyjnych w języku angielskim. Uczestnicy pełnią rolę sąsiadów kempingu i negocjują pakiety żywności, wody i drewna opałowego na nadchodzącą wycieczkę. Nasz projekt skutkuje zróżnicowanymi i bogatymi językowo negocjacjami przy jednoczesnym zachowaniu łatwego środowiska zamkniętego. Zainspirowani literaturą negocjacji człowiek-człowiek, podajemy adnotacje strategii perswazji i przeprowadzamy analizę korelacji, aby zrozumieć, w jaki sposób zachowania dialogu są związane z wynikiem negocjacji. Ponadto proponujemy i oceniamy wielozadaniowe ramy rozpoznawania tych strategii w danym wypowiedzi. Uważamy, że wielozadaniowe uczenie się znacznie poprawia wydajność wszystkich etykiet strategicznych, zwłaszcza tych, które są najbardziej zakręcone. Wydajemy zbiór danych, adnotacje i kod, aby napędzić przyszłą pracę w negocjacjach człowiek-maszyna: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'mt': 'Sistemi awtomatizzati li jinnegozjaw mal-bnedmin għandhom applikazzjonijiet wiesgħa fil-pedagoġija u l-AI konversazzjonali. Biex nippromwovu l-iżvilupp ta’ sistemi prattiċi ta’ negozjar, nippreżentaw CaSiNo: korp ġdid ta’ aktar minn elf djalogu ta’ negozjar bl-Ingliż. Il-parteċipanti jieħdu r-rwol tal-ġirien tal-kampeġġ u jinnegozjaw għall-ikel, l-ilma u l-pakketti tal-injam tan-nar għall-vjaġġ li jmiss tagħhom. Id-disinn tagħna jirriżulta f’negozjati differenti u lingwistikament rikki filwaqt li jinżamm ambjent attrabbli u magħluq. Inspirati mil-letteratura fin-negozjati bejn il-bniedem u l-bniedem, aħna nuotaw strateġiji ta’ persuażjoni u nagħmlu analiżi ta’ korrelazzjoni biex nifhmu kif l-imġibiet tad-djalogu huma assoċjati mal-prestazzjoni tan-negozjati. Aħna nipproponu u nivvalutaw ukoll qafas b’ħafna kompiti biex nirrikonoxxu dawn l-istrateġiji f’dikjarazzjoni partikolari. Aħna nsibu li t-tagħlim b’ħafna kompiti jtejjeb b’mod sostanzjali l-prestazzjoni għat-tikketti kollha tal-istrateġija, speċjalment għal dawk li huma l-aktar skewed. Aħna nħelsu s-sett tad-dejta, l-annotazzjonijiet, u l-kodiċi biex nixprunaw ix-xogħol futur fin-negozjati bejn il-bniedem u l-magni: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'mn': 'Хүмүүстэй хуваалцах автоматик системүүд педагоги болон ярилцлагын AI-д ихэвчлэн ашигладаг. Үнэндээ практикийн зөвлөлтийн системийн хөгжлийн тулд бид Касино-г харуулж байна: мянга мянган зөвлөлтийн ярианы шинэ корпус. Хэрэглэгчдийн оролцогчдын хөршүүдийн үүрэг, хоол, ус, галт модны багц, ирээдүйн аяллын тухай ярилцлага хийдэг. Бидний дизайны үр дүнд олон, хэл хэлний баян зөвлөмжүүд байдаг. Гэвч бидний дизайны хөгжлийн орчинг хадгалаж байдаг. Хүн болон хүн төрөлхтний зөвлөлтийн уран зохиолын шалгалтын тулд бид итгэл үнэлэх стратегийг анзаарч, харилцааны шинжилгээ хийж, ярианы үйл ажиллагааны хэрхэн холбогдсон талаар ойлгохын тулд харилцааны ши Бид эдгээр стратегийг тодорхойлох боломжтой олон даалгаварын хөтөлбөрийг санал болгож, үнэлдэг. Бид олон ажлын суралцах үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг бүх стратегийн тэмдэглэлд сайжруулж, ялангуяа хамгийн сүлжээгдсэн хүмүүст сайжруулдаг. Бид өгөгдлийн сангууд, анзаарал, мөн ирээдүйн ажиллагааг хүн төрөлхтний машины зөвлөмжүүд дээр дэлгэрүүлэх код гаргадаг. https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'no': 'Automatiserte systemer som forhandlar med mennesker har breidde program i pedagogi og konvertasjonal AI. For å forbetra utviklinga av praktiske forhandlingssystemer, presenterer vi CaSiNo: eit nytt korpus av over tusen forhandlingssystemer i engelsk. Deltakarane tar rolen på campsite naboer og forhandlingar for mat, vann og brannwood-pakkar for framtidige reise. Utforminga vårt resulterer i ulike og språkstiske rike forhandlingar medan det beholder eit sportabell, lukka domenemiljø. Inspirert av literaturen i menneske-menneske forhandlingar, oppmerker vi persuasjonsstrategier og utfører korrelasjonsanalyse for å forstå korleis dialogoppføringane er tilknytte med forhandlinga. Vi foreslår og evaluerer eit fleire oppgåver-rammeverk for å gjenkjenna disse strategiene i eit gitt uttale. Vi finn at multioppgåver-læring forbetrar utviklinga for alle strategietikettar, spesielt for dei som er mest skilte. Vi løyser datasettet, notasjonar og koden for å forskyve framtidige arbeid i forhandlingane med menneskelapparatene: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ro': 'Sistemele automatizate care negociază cu oamenii au aplicații largi în pedagogie și AI conversațională. Pentru a avansa dezvoltarea sistemelor practice de negociere, vă prezentăm CaSiNo: un corpus nou de peste o mie de dialoguri de negociere în limba engleză. Participanții își asumă rolul de vecini de camping și negociază pentru pachete de alimente, apă și lemne de foc pentru următoarea lor călătorie. Proiectarea noastră are ca rezultat negocieri diverse și bogate din punct de vedere lingvistic, menținând în același timp un mediu tractabil, cu domenii închise. Inspirat de literatura din negocierile om-om, adnotăm strategii de convingere și efectuăm analize de corelație pentru a înțelege modul în care comportamentele dialogului sunt asociate cu performanța negocierilor. De asemenea, propunem și evaluăm un cadru multi-task pentru a recunoaște aceste strategii într-o anumită pronunțare. Considerăm că învățarea multi-task îmbunătățește în mod substanțial performanța tuturor etichetelor de strategie, în special pentru cele care sunt cele mai distorsionate. Eliberăm setul de date, adnotările și codul pentru a propulsa munca viitoare în negocierile om-mașină: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'sr': 'Automatisani sistemi koji pregovaraju sa ljudima imaju široke aplikacije u pedagogiji i razgovornom AI-u. Da bismo napredovali razvoj praktičnih pregovaračkih sustava, predstavljamo CaSino: novi korpus preko hiljadu pregovaračkih dijaloga na engleskom jeziku. Učesnici uzimaju ulogu komšija kampovanja i pregovaraju o hrani, vodi i vatrogasnim paketima za predstojeće putovanje. Naš dizajn rezultira različitih i jezički bogatih pregovora dok održava okolinu traktabilnog, zatvorenog domena. Inspirirali smo literaturom u ljudskim i ljudskim pregovorima, annotirali smo strategije uvjerenja i izvršili analizu korelacije kako bi shvatili kako su ponašanje dijaloga povezano sa izvršnošću pregovora. Dalje predlažemo i procjenjujemo višezadatačni okvir za prepoznavanje te strategije u određenom rečenju. Našli smo da učenje multizadataka značajno poboljšava učenje za sve etikete strategije, posebno za one koji su najcrvene. Puštamo set podataka, annotacije, i kodeks za pokrenuti budući rad u pregovorima o ljudskim mašinama: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'si': 'මිනිස්සු එක්ක සම්බන්ධ කරපු ස්වයංක්\u200dරීය පද්ධතියේ පෙඩාගෝජි සහ කතාවික AI එක්ක විශාල යොදා ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ පද්ධතිය ප්\u200dරවෘත්ති කරන්න, අපි කැසිනෝ විදිහට ප්\u200dරවෘත්ති කරනවා: ප්\u200dරවෘත්තියක් ඉංග්\u200dරී සහයෝජකයෝ කැම්ප්සිට් එක්ක සමාජිකයෝ ගැන ප්\u200dරතිචාරයක් ගන්නවා කෑම, වතුර, වතුර සහ ගියාර් වල් පැකේජ අපේ සිද්ධානය විවිධ සහ භාෂාවික විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්ණ සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප මිනිස්-මිනිස් සම්බන්ධ කරණාකරණයේ සාක්ෂිත විශ්වාස කරනවා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විධානය කරනවා, සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය කරනවා  අපි තවත් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සහ ගොඩක් වැඩි වැඩි වැඩි ක්\u200dරියාවක් ගැන අගය කරනවා මේ සංදේශාවක් දැනගන්න අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂ වැඩක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් හැම ප්\u200dරතියෝග ලේබල් වලට පුළුවන් වෙනවා, විශේ අපි දත්ත සෙට්, ප්\u200dරවේශනය, කෝඩ් අනාගතයේ මිනිස්සු මැෂින් සංචාරයේ අනාගතය වැඩ කරන්න පුළුවන් විත https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'so': 'Isticmaalka iskaa-isticmaalka loola hadlo dadka waxay leeyihiin codsiyooyin ballaadhan oo ku saabsan iskuul-xirfadeed iyo AI-ka hadalka. Si aan u hormariyo horumarinta nidaamka hadalka caafimaadka ah, waxaynu keennaa CaSino: warqad warqad ah oo ku qoran kun oo talooyin af Ingiriis ah. Ka qeybqaadayaashu waxay qayb qaadanayaan derisyada xerada, oo waxay kula sheekeystaan cunto, biyo iyo baakado qoryo ah oo safarka soo socda. Digitaankayadu wuxuu sabab u noqon karaa talooyin badan oo luuqad kala duduwan oo taajir ah, marka ay haystaan xarunta hoose-xidhan. Qoraalka lagu soo dhiibo hadalka dadka, waxaynu dhibaataysanaa qorshaha dhibaatada, waxaynu sameynaa analysis xiriir si aan u garanayno siduu dabeecada dialogku ugu xidhan sameynta hadalka. Sidoo kale waxaan horumarinaynaa iyo qiimeynaynaa dhaqamo shaqo badan si aan u aqoonsanno qoraalkaas oo lagu qoray hadal. Waxaynu heli nahay in waxbarashada shaqada badan ay si weyn u kordhiyaan tababarka qoraalka oo dhan, khusuusan kuwa aad u sawiray. We release the dataset, annotations, and the code to propel future work in human-machine negotiations:  https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'sv': 'Automatiserade system som förhandlar med människor har breda tillämpningar inom pedagogik och konversationell AI. För att främja utvecklingen av praktiska förhandlingssystem presenterar vi CaSiNo: en ny korpus med över tusen förhandlingsdialoger på engelska. Deltagarna tar rollen som campinggrannar och förhandlar om mat, vatten och ved paket för sin kommande resa. Vår design resulterar i mångfaldiga och språkligt rika förhandlingar samtidigt som vi upprätthåller en attraktiv, sluten domän miljö. Inspirerad av litteraturen i human-human förhandlingar kommenterar vi övertygelsestrategier och utför korrelationsanalys för att förstå hur dialogbeteenden associeras med förhandlingsprocessen. Vi föreslår och utvärderar vidare ett ramverk med flera uppgifter för att erkänna dessa strategier i ett givet yttrande. Vi anser att multi-task learning avsevärt förbättrar prestandan för alla strategimärkningar, särskilt för de som är mest snedvridna. Vi släpper dataset, anteckningar och koden för att driva framtida arbete i människa-maskin förhandlingar: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ta': 'Automated systems that negotiate with humans have broad applications in pedagogy and conversational AI.  செயல்பாடு தேர்ந்தெடுப்பு பேசும் முறைமைகளை முன்னேற்ற, நாம் காசினோ: ஆயிரம் பேச்சு உரையாடல் ஆங்கிலத்தில் ஒரு புதி பங்கீட்டாளர்கள் காம்பையட் அண்டையர்களின் பங்கு எடுத்து உணவு, நீர், மற்றும் நெருப்பு தொகுப்புகள் அவர்கள் வரும் பயணம் ப எங்கள் வடிவமைப்பு வெவ்வேறு மற்றும் மொழியில் பணக்கான பேச்சுகளில் முடிவுகளை பாதுகாக்கும் போது, ஒரு ட்ராக்கே மனித உரையாடலில் ஆசிரியரால், நாம் கவலைப்படுத்தல் திட்டங்களை குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் தொடர்பு ஆராய்ச்சியை செய்து உரையாடல் நடத்தைகள் விவ கொடுக்கப்பட்ட வார்த்தையில் இந்த திட்டங்களை அறிந்து கொள்ள முடியும் பல பணி சட்டத்திற்கு நாம் மேலும் பரிந பல பணி கற்றுக்கொள்வது பெரும்பாலாக மேம்படுத்துகிறது என்று நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் அனைத்து திட்டம் சிட்டைகளுக்கும நாங்கள் தகவல் அமைப்பு, அறிவிப்பு, மற்றும் எதிர்கால வேலையை வெளியேற்றுவதற்கான குறியீடு மனித இயந்திரத்தின் வ https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ur': 'انسانوں کے ساتھ مذاکرات کرنے والی سیستموں کے لئے پڈاگوژی اور مکالمانی AI میں وسیع کاربرد ہیں. ہم نے کاسینو کو اگلوں سے پہلے ایک ہزار مذاکرات کے مذاکرات کے مطابق پیدا کرنے کے لئے پیش کیا ہے۔ شرکت کرنے والوں نے کمپٹ سٹیٹ کے پھرنے والوں کا رغم لیا اور کھانا، پانی اور آگ کے پکڑوں کے لئے مذاق اٹھا لیا۔ ہماری طراحی مختلف اور زبان کی مذاکرات کے نتیجے ہیں جبکہ ایک تراکٹبل، بند ڈومین محیط حفاظت کرتی ہے۔ انسان اور انسان کی مذاکرات میں لکھائی کے ذریعہ سے الزام کیا گیا ہے، ہم مذاکرات کی استراتژیات کو الزام دیتے ہیں اور مذاکرات کی عملی کے ساتھ کس طرح مذاکرات کا ارتباط کیا گیا ہے، اور ہم مذاکرات کا ارتباط تحلیل کرتے ہیں۔ ہم اس سے زیادہ بہت سے کام کا فرمود کریں گے کہ یہ استراتژی کو ایک بات میں پہچان لیں۔ ہم دیکھتے ہیں کہ بہت سے کام کی تعلیم بہت زیادہ سفارش کرتی ہے ہر طریقہ لابل کے لئے، مخصوصا ان لوگوں کے لئے جو سب سے زیادہ مشکل ہیں۔ ہم نے ڈاٹ سٹ، انٹوریٹ، اور کوڈ کو انسان-ماشین مذاکرات میں آگے کے کام پھیلانے کے لئے آزاد کردیا ہے: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'vi': 'Hệ thống tự động thương lượng với con người có các ứng dụng rộng rãi trong trí thông thạo AI. Để phát triển hệ thống đàm phán thực tế, chúng tôi xin giới thiệu CaSiNo: một tập đoàn mới hơn một ngàn cuộc đàm đạo bằng tiếng Anh. Những người tham gia sẽ nhận vai trò của hàng xóm khu cắm trại và thương lượng thực phẩm, nước và củi cho chuyến đi sắp tới của họ. Sự thiết kế của chúng tôi dẫn đến những cuộc đàm phán giàu có và ngôn ngữ khác nhau, trong khi duy trì môi trường riêng. Nguồn cảm hứng từ văn chương trong các cuộc đàm phán con người, chúng tôi chú ý các chiến lược thuyết phục và thực hiện các phân tích tương quan để hiểu cách các hành vi đối thoại được liên kết với các hiệu ứng đàm phán. Chúng tôi đề xuất và đánh giá một cơ sở đa nhiệm vụ để nhận ra các chiến lược này trong một lời phát biểu. Chúng tôi thấy việc học nhiều nhiệm vụ cải thiện hiệu quả cho mọi nhãn chiến lược, đặc biệt cho những người bị lệch nhất. Chúng tôi công bố dữ liệu, chú thích, và mật mã để đẩy sự nghiệp trong cuộc đàm phán về máy tính: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'uz': "Одамлар билан суҳбат қилишаётган автоматик системаҳои маълумот ва суҳбат AI ичида кенг дастурхонлар бор. Biz CaSiNo: mingdan ortiq talab qilish muloqat oynasidagi novel qutisi ingliz tilida eng mingdan ortiq munosabatlar. Муаллифлар қўнғиротлар ўз соҳибларининг вазифасини кўтариб, уларнинг келадиган сайр учун таом, сув, ёғ ва ўт пакетларини гаплашади. Bizning dizayn turli va tillarda o'xshash talabatlarni o'zgartirish natijasida, tractable, yopilgan domen muhit davomida davom etishda. Inson talabati bilan o'tkazib keladigan so'zlar bilan imkoniyat qilamiz, biz tashkilotni tasavvur qilamiz va muloqat talab qilish amallari bilan qanday bog'liq amalni aniqlashni bajaramiz. Biz bir necha vazifa freymini tasavvur qilamiz va bir so'zlar qanday qiymatimiz. Bu strategiyani bir so'zda aniqlash uchun. Biz ko'pchilik vazifalar o'rganishni o'rganamiz, hamma strategiya lablarning amalni bajarishini bajarishimiz, hususan eng eng o'zgaruvchining eng yuqori chegaralariga bajaradi. Biz kelajakdagi ishni inson mashina bilan talab qilish qoidasini ajratish uchun maʼlumot set, taqdimot va kodi: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo", 'da': 'Automatiserede systemer, der forhandler med mennesker, har brede anvendelser inden for pædagogik og samtale AI. For at fremme udviklingen af praktiske forhandlingssystemer præsenterer vi CaSiNo: et nyt korpus med over tusind forhandlingsdialoger på engelsk. Deltagerne tager rollen som campingpladsnaboer og forhandler om mad, vand og brænde pakker til deres kommende tur. Vores design resulterer i mangfoldige og sprogligt rige forhandlinger, samtidig med at der opretholdes et attraktivt, lukket domæne miljø. Inspireret af litteraturen i menneske-menneske forhandlinger kommenterer vi overtalelsesstrategier og udfører korrelationsanalyse for at forstå, hvordan dialogens adfærd er forbundet med forhandlingerne. Vi foreslår og evaluerer endvidere en multi-task ramme for at anerkende disse strategier i en given udtalelse. Vi finder ud af, at multi-task learning betydeligt forbedrer ydeevnen for alle strategimærker, især for dem, der er mest skæve. Vi frigiver datasæt, noteringer og koden til at fremme fremtidige arbejde i menneske-maskine forhandlinger: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'hr': 'Automatizirani sustavi koji pregovaraju s ljudima imaju šire aplikacije u pedagogiji i razgovornom AI-u. Da bismo napredovali razvoj praktičnih pregovaračkih sustava, predstavljamo CaSino: novi korpus preko tisuće pregovaračkih dijaloga na engleskom jeziku. Učesnici uzimaju ulogu susjeda kampovanja i pregovaraju o hrani, vodi i vatrogasnim paketima za predstojeće putovanje. Naš dizajn rezultira različitim i jezički bogatim pregovorima dok održavamo traktabilno, zatvoreno okruženje domena. Inspirirali smo literaturom u ljudskim i ljudskim pregovorima, annotirali smo strategije uvjerenja i izvršili analizu korelacije kako bi razumjeli kako su ponašanje dijaloga povezano s učinkom pregovora. Dalje predlažemo i procjenjujemo višezadatačni okvir za prepoznavanje tih strategija u određenom rečenju. Nalazimo da učenje višezadataka značajno poboljšava učinku za sve etikete strategije, posebno za one koji su najcrvene. Mi objavljujemo set podataka, annotacije i kodeks kako bi nastavili budući rad u pregovorima o ljudskim strojevima: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'id': 'Sistem otomatis yang bernegosiasi dengan manusia memiliki aplikasi luas dalam pedagogi dan AI percakapan. Untuk melanjutkan perkembangan sistem negosiasi praktis, kami memperkenalkan CaSiNo: sebuah korpus baru dari lebih dari seribu dialog negosiasi dalam bahasa Inggris. Peserta mengambil peran tetangga kamp dan bernegosiasi untuk makanan, air, dan paket kayu api untuk perjalanan mereka yang akan datang. Desain kami menghasilkan negosiasi yang berbeda dan kaya secara bahasa sementara mempertahankan lingkungan tertutup dan traktable. Terinspirasi oleh literatur dalam negosiasi manusia-manusia, kami menyatakan strategi pembersihan dan melakukan analisis korelasi untuk memahami bagaimana perilaku dialog berhubungan dengan prestasi negosiasi. Kami lebih lanjut mengusulkan dan mengevaluasi rangkaian multi-tugas untuk mengenali strategi-strategi ini dalam sebuah ucapan tertentu. Kami menemukan bahwa pembelajaran multi-tugas meningkatkan pada dasarnya prestasi untuk semua label strategi, terutama untuk yang paling skewed. Kami melepaskan dataset, anotasi, dan kode untuk mendorong kerja masa depan dalam negosiasi manusia-mesin: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'nl': 'Geautomatiseerde systemen die onderhandelen met mensen hebben brede toepassingen in pedagogie en conversational AI. Om de ontwikkeling van praktische onderhandelingssystemen te bevorderen, presenteren we CaSiNo: een nieuw corpus van meer dan duizend onderhandelingsdialogen in het Engels. Deelnemers nemen de rol van campingburen op en onderhandelen over voedsel-, water- en brandhoutpakketten voor hun aankomende reis. Ons ontwerp resulteert in diverse en taalkundige onderhandelingen met behoud van een aantrekkelijke, gesloten omgeving. Geïnspireerd door de literatuur in mens-mens onderhandelingen, maken we aantekeningen van overtuigingsstrategieën en voeren we correlatieanalyse uit om te begrijpen hoe het dialooggedrag wordt geassocieerd met de onderhandelingsprestaties. Verder stellen en evalueren we een multitasking framework voor om deze strategieën in een bepaalde uitspraak te herkennen. We vinden dat multitask learning de prestaties van alle strategielabels aanzienlijk verbetert, vooral voor de labels die het meest scheef zijn. We geven de dataset, annotaties en de code vrij om toekomstig werk in mens-machine onderhandelingen te stimuleren: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ko': '인간과 협상하는 자동화 시스템은 교육학과 대화 인공지능에서 광범위하게 응용되고 있다.실용 협상 시스템의 발전을 촉진하기 위해 우리는 CasiNo: 1000여 개의 영어 협상 대화를 포함하는 새로운 자료 라이브러리를 내놓았다.참가자들은 캠프 이웃 역할을 맡아 다가오는 여행을 위해 음식과 물, 땔감을 협상한다.우리의 디자인은 다양화와 언어가 풍부한 협상을 가져왔고 처리하기 쉬운 폐쇄적인 영역 환경을 유지했다.인류 협상 문헌의 계발을 받아 우리는 설득 전략에 대해 주석을 달고 관련 분석을 해서 대화 행위와 협상 실적 간의 관계를 이해한다.우리는 주어진 언어의 이러한 전략을 식별하기 위해 다중 임무 구조를 한층 더 제기하고 평가했다.우리는 다중 임무 학습이 모든 정책 라벨의 성능을 크게 향상시켰고, 특히 가장 기울어진 정책 라벨에 대해서는 더욱 그렇다.Dell은 향후 협상을 위한 데이터 세트, 주석 및 코드를 발표합니다.https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'bg': 'Автоматизираните системи, които преговарят с хората, имат широко приложение в педагогиката и разговорния изкуствен интелект. За да напреднем в развитието на практически системи за преговори, представяме нов корпус от над хиляда преговорни диалози на английски език. Участниците поемат ролята на съседи на къмпинга и преговарят за храна, вода и дърва за огрев пакети за предстоящото им пътуване. Нашият дизайн води до разнообразни и лингвистично богати преговори, като същевременно поддържа ориентируема и затворена среда. Вдъхновени от литературата в преговорите човек-човек, ние анотираме стратегиите за убеждаване и извършваме анализ на корелацията, за да разберем как поведението на диалога е свързано с изпълнението на преговорите. Освен това предлагаме и оценяваме рамка с множество задачи за разпознаване на тези стратегии в дадена реч. Намираме, че многофункционалното обучение значително подобрява ефективността на всички стратегически етикети, особено за тези, които са най-изкривени. Ние публикуваме набора от данни, анотациите и кода, за да задвижим бъдещата работа в преговорите между човек и машина: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'de': 'Automatisierte Systeme, die mit Menschen verhandeln, haben breite Anwendungen in der Pädagogik und der dialogischen KI. Um die Entwicklung praktischer Verhandlungssysteme voranzutreiben, präsentieren wir CaSiNo: ein neuartiges Korpus von über tausend Verhandlungsdialogen in englischer Sprache. Die Teilnehmer übernehmen die Rolle der Nachbarn des Campingplatzes und verhandeln für ihre bevorstehende Reise Essen, Wasser und Brennholz-Pakete. Unser Design führt zu vielfältigen und sprachlich reichen Verhandlungen unter Beibehaltung einer nachvollziehbaren, geschlossenen Umgebung. Inspiriert von der Literatur über Mensch-Mensch-Verhandlungen kommentieren wir Überzeugungsstrategien und führen Korrelationsanalysen durch, um zu verstehen, wie das Dialogverhalten mit der Verhandlungsleistung verbunden ist. Weiterhin schlagen wir ein Multi-Task Framework vor, um diese Strategien in einer gegebenen Äußerung zu erkennen. Wir stellen fest, dass Multi-Task-Learning die Performance für alle Strategiebeschriften erheblich verbessert, insbesondere für diejenigen, die am stärksten verzerrt sind. Wir veröffentlichen den Datensatz, Anmerkungen und den Code, um zukünftige Arbeit in Mensch-Maschine-Verhandlungen voranzutreiben: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'tr': "İnsanlarla görüşen otomatik sistemler pedagoga ve konuşma AI'de geniş uygulamalar vardır. Praktik sözleşme sistemalarynyň gelişmesini öňden çykarmak üçin biz CaSiNo'a şuny görkeýäris: müňlerden gowurak sözleşme dialoglarynyň köpüsi. Goňşularyň kampýetiň goňşularynyň roli görýärler we yiýmit, suw we ýangyn taýýarlaşyklarynyň gelen syýahatlarynyň üçin söhbet etýärler. Biziň tasarlamyz tractable we ýapylan domeny çevresinde dürli we dil bagly görüşmelere netijesi bar. Adamlar-ynsan görüşmelerinde edebiýatyň tarapyndan nähili hereket edilýän, biz ynamlyk strategiýalaryny duýdurýarys we düzgünlik hereketleriniň nähili bardygyny düşünmek üçin correliksiýa analyzasyny çykýarys. Biz bu stratejileri berilen sözlerde tanamak üçin birnäçe işgärli bir çerçew teklip edip deňleýäris. Birnäçe zady öwrenmek üçin ähli strategiýa etiketleri üçin, ýöne-ýöne iň boýunçylygy üçin üýtgeder. Biz veri setini, duýgulamalary we önümüzdeki işi adam-maşynyň görüşmelerinde täsir etmek üçin ködleri çykarýarys: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo", 'fa': 'سیستم\u200cهای خودکار که با انسان مذاکره می\u200cکنند، کاربردهای گسترده در پدرگوژی و AI مکالمه دارند. برای پیشرفت توسعه سیستم مذاکره\u200cهای عملی، ما کاسینو را پیشنهاد می\u200cکنیم: یک شرکت رمانی از بیش از هزار مذاکره\u200cهای مذاکره در انگلیسی. شرکتگران نقش همسایه\u200cهای کمپ و مذاکره برای غذا، آب و بسته\u200cهای چوب آتش برای سفر آینده\u200cشان می\u200cگیرند. طراحی ما به عنوان مذاکرات مختلف و زبان\u200cشناسی پولدار در حال حفظ محیط ردیابی و محیط محیط بسته\u200cشده است. توسط ادبیات در مذاکرات انسان و انسان، ما استراتژی\u200cهای متقاعده را توضیح می\u200cدهیم و تحلیل ارتباطی را انجام می\u200cدهیم تا بفهمیم چگونه رفتار های مذاکره با انجام مذاکره ارتباط دارند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم و ارزش می\u200cدهیم یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ ما فهمیدیم که یادگیری بسیاری از کارهای زیادی برای همه نقاشی استراتژی، مخصوصا برای کسانی که بیشترین شکل دارند، عملکرد را بهتر می کند. ما مجموعه\u200cهای داده\u200cها، اخطار و کد را برای پیشرفت کار آینده در مذاکرات ماشین انسان آزاد می\u200cکنیم: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'sq': 'Sistemet e automatizuar që negociojnë me njerëzit kanë aplikime të gjera në pedagogji dhe AI bisedimesh. Për të përparuar zhvillimin e sistemeve praktike të negociatave, ne paraqesim CaSiNo: një korpus i ri me mbi një mijë dialoge negociatash në anglisht. Pjesëmarrësit marrin rolin e fqinjëve të kampit dhe negociojnë për ushqim, ujë dhe paketa druri zjarri për udhëtimin e tyre të ardhshëm. Projekti ynë rezulton në negociata të ndryshme dhe gjuhësore të pasura duke mbajtur një mjedis tërheqës dhe të mbyllur. Inspiruar nga literatura në negociatat njerëzore-njerëzore, ne anotojmë strategji bindjeje dhe kryejmë analizë korrelacioni për të kuptuar se si sjelljet e dialogut janë të lidhura me performancën e negociatave. Ne propozojmë dhe vlerësojmë më tej një kuadër shumë-detyrash për të njohur këto strategji në një shprehje të caktuar. Ne zbulojmë se mësimi me shumë detyra përmirëson thelbësisht performancën për të gjitha etiketat e strategjisë, veçanërisht për ato që janë më të dobëtat. Ne lëshojmë grupin e të dhënave, anotacionet dhe kodin për të nxitur punën e ardhshme në negociatat njerëzor-makina: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'am': 'ከሰው ጋር የሚነጋገር ሲስተምሮች በተማሪ እና በተማካሪዎቹ AI ውስጥ ሰፊ ፕሮግራሞች አሉ፡፡ በሺሕ የሚበልጥ የንግግር ንግግር ማቀናቀል አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናቀርባለን፡፡ ተጋሪዎች የሰፈሩን ጎረቤቶች ተማርከዋል፥ ለመምግብ፥ ውኃ፥ የእንጨት ጥቅሎች ለመምጣት በመንገዳቸው ይነጋገሩ። design በተለየ ቋንቋም ባለ ጠጎች ንግግሮችን በተለየ፣ የተዘጋጀ የውይይት አካባቢ አካባቢ በመጠበቅ ይደረጋል፡፡ የሰው ትምህርት በተቃውሞ፣ የጥያቄን strategie እናስጨንቃቸዋለን እና የግንኙነት ትምህርት እናደርጋለን፡፡ ይህንን ስርዓት በተሰጠው ንግግር ለማወቅ የብዙ ስራ ፍሬም እናሳውቃለን፡፡ ብዙ ስራ ተማሪ ለሁሉም የstrategic ምልክቶችን እንዲያሳድግ እናገኛለን፣ ይልቁንም ለቀጣጥተዋል፡፡ የዳታ ሳጥን፣ ማስታወቂያውን እና የቀድሞውን ሥራ በሰው-machine ንግግር ለማድረግ የኮዱን እናስወግዳለን፡ https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'sw': 'Mfumo wa kujitegemea ambazo huzungumza na binadamu una matumizi mengi katika elimu na AI ya mazungumzo. Ili kuendeleza maendeleo ya mfumo wa mazungumzo ya kimapenzi, tunawasilisha CaSiNo: makampuni ya riwaya ya zaidi ya mazungumzo elfu moja kwa lugha ya Kiingereza. Washiriki wanachukua nafasi ya majirani wa kambi na mazungumzo ya chakula, maji na vifaa vya moto kwa ajili ya safari yao inayokuja. Ubunifu wetu unasababisha mazungumzo mbalimbali na matajiri ya lugha wakati wa kuendelea mazingira yaliyofungwa. Kuhamasishwa na fasihi katika mazungumzo ya binadamu, tunaudhi mkakati wa mawasiliano na kufanya uchambuzi wa mahusiano ili kuelewa jinsi tabia za mazungumzo inavyohusiana na utendaji wa mazungumzo. Tunapendekeza zaidi na kutathmini mfumo wa kazi mbalimbali ili kutambua mbinu hizi kwa hotuba iliyo pewa. Tunapata kwamba kujifunza kwa kazi nyingi huboresha ufanisi wa maabara yote ya mikakati, hususani kwa wale ambao wamevurugwa zaidi. Tunaachia taarifa, matatizo, na sheria ya kutangaza kazi za baadaye katika mazungumzo ya mashine ya binadamu: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'af': "Automaties stelsels wat met mense ooreenkoms het breë toepassings in pedagogie en gesprekslys AI. Om die ontwikkeling van praktiese ooreenkomstelsels te vordering, laat ons CaSiNo voorsien: 'n nuwe korpus van meer 'n duisend ooreenkomstelings dialoog in Engels. Deelnaders neem die rol van kamp-naaste naaste en verpreek vir voedsel, water en vuurhout pakkette vir hulle opkomstige reis. Ons ontwerp resultaat in diverse en lingwisiese ryk ooreenkoms terwyl 'n tractable, sluit-domein omgewing onderhou. Inspirasie deur die literatuur in menslike-menslike ooreenkoms, ons annoteer oortredingsstrategies en doen korrelasieanalisie om te verstaan hoe die dialoog gedragte geassosieer word met die ooreenkomstigheid. Ons verder voorstel en evalueer 'n multi-taak raamwerk om hierdie strategies in 'n gegewe uitspraak te herken. Ons vind dat multi-taak leer substantief die prestasie vir alle strategie etikette verbeter, veral vir die wat die mees geskeur is. Ons verlos die datastel, notasies en die kode om toekomstige werk in die mens-masjien-ooreenkode te propelleer: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo", 'bs': 'Automatisani sustavi koji pregovaraju sa ljudima imaju šire aplikacije u pedagogiji i razgovornom AI-u. Da bismo napredovali razvoj praktičnih pregovaračkih sustava, predstavljamo CaSino: novi korpus preko tisuću pregovaračkih dijaloga na engleskom jeziku. Učesnici uzimaju ulogu susjeda kampovanja i pregovaraju o hrani, vodi i vatrogasnim paketima za njihov predstojeći put. Naš dizajn rezultira različitim i jezički bogatim pregovorima dok održavamo traktabilnu, zatvorenu domenu okolinu. Uhvaćeni literaturom u ljudskim i ljudskim pregovorima, annotiramo strategije uvjerenja i izvršimo analizu korelacije kako bi razumjeli kako su ponašanje dijaloga povezano sa performancom pregovora. Dalje predlažemo i procjenjujemo višezadatačni okvir za prepoznavanje te strategije u određenom rečenju. Nalazimo da učenje višezadataka značajno poboljšava učenje za sve etikete strategije, posebno za one koji su najcrvene. Mi objavljujemo set podataka, annotacije i kodeks za pokrenuti budući rad u pregovorima o ljudskim mašinama: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ca': "Els sistemes automàtics que negocien amb els humans tenen amples aplicacions en pedagogia i AI conversacional. Per avançar el desenvolupament de sistemes pràctics de negociació, presentem CaSiNo: un nou cos de més de mil diàlegs de negociació en anglès. Els participants prenen el paper de veïns del camping i negocien per menjar, aigua i paquets de fusta de foc per el seu próxim viatge. Our design results in diverse and linguistically rich negotiations while maintaining a tractable, closed-domain environment.  Inspirat per la literatura en negociacions humanes, anotem estratègies de persuasió i fem anàlisis de correlació per entendre com els comportaments del diàleg estan associats amb el desempeny de negociacions. Proposem i evaluem un marc multitascat per reconèixer aquestes estratègies en una determinada frase. Trobem que l'aprenentatge multitasca millora substànciament el rendiment de totes les etiquetes estratègiques, especialment per a les que són les més desorientades. Vam publicar el conjunt de dades, les anotacions i el codi per impulsar el futur treball en negociacions entre humans i màquines: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo", 'hy': 'Ավտոմացված համակարգերը, որոնք մարդկանց հետ բանակցել են, ունեն լայն կիրառումներ pedagoգիայի և խոսակցական ԱԲ-ի մեջ: Փրակտիկ բանակցությունների համակարգերի զարգացման առաջընթացքում մենք ներկայացնում ենք CaSino-ը՝ ավելի քան հազարավոր բանակցությունների խոսքերի նոր մարմին անգլերենում: Participants take the role of campsite neighbors and negotiate for food, water, and firewood packages for their upcoming trip.  Մեր դիզայնը հանգեցնում է բազմազան և լեզվաբանական հարուստ բանակցություններին, միևնույն ժամանակ պահպանելով բռնելի, փակ բնագավառի միջավայր: Հոգեշնչված մարդկային-մարդկային բանակցությունների գրականությամբ, մենք նշում ենք համոզմունքային ռազմավարությունները և կատարում ենք հաղորդակցման վերլուծություններ, որպեսզի հասկանանք, թե ինչպես են խոսակցական վարքագիծները կապված բանակցության արդյունքների Մենք նաև առաջարկում ենք և գնահատում բազմախնդիրների շրջանակը, որպեսզի ընդունենք այս ռազմավարությունները որոշ արտահայտություններում: Մենք հայտնաբերում ենք, որ բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը նշանակալիորեն բարելավում է բոլոր ռազմավարական պիտակների արտադրողությունը, հատկապես ամենաթերապիտ մարդկանց համար: Մենք հրապարակում ենք տվյալների համակարգը, annoտացիաները և կոդը, որպեսզի առաջացնենք ապագա աշխատանքը մարդկային-մեքենային բանակցություններում. https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'az': "İnsanlarla müzakirə edən avtomatik sistemlər pedagoga və müzakirə AI-də geniş proqramlar vardır. Praktik müzakirə sistemlərinin gelişməsi üçün CaSiNo'u, İngilizce dilində min müzakirə müzakirə müzakirə müddətində olan yeni korpusu göstərdik. Xəlvətcələr kamp sitəsinin qonşularının rolünü alır və yemək, su və yangın paketləri üçün müzakirə edirlər. Bizim dizaynımız müxtəlif və dilində zengin müzakirələrə nəticə edir, trakttable, kapalı domena çevresini qoruyarkən. İnsan-insan müzakirələrində ədəbiyyat təşkil edildi, persuasyon stratejilərini təşkil edir və müzakirə performansı ilə necə bağlı davranışlarını anlamaq üçün correlasyon analizisini təşkil edirik. Biz bu stratejiləri müəyyən edilmiş sözlərdə tanıtmaq üçün çoxlu iş framework ünü təklif edirik və değerləşdiririk. Biz çoxlu iş öyrənməsi bütün strateji etiketlərinin performansını daha yaxşılaşdırır, özlərinə də ən çətin olanlar üçün. İnsan makinelərin müzakirələrində gələcək işləri təşkil etmək üçün verilən qurğuları, danışmaları və kodu yayındırırıq: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo", 'et': 'Inimestega läbirääkimisi pidavatel automatiseeritud süsteemidel on laialdased rakendused pedagoogikas ja vestluslikus tehisintellektis. Praktiliste läbirääkimissüsteemide arendamise edendamiseks tutvustame CaSiNo-d: uudset korpust, mis koosneb enam kui tuhandest ingliskeelsest läbirääkimisdialoogist. Osalejad võtavad laagrilaagri naabrite rolli ja peavad läbirääkimisi toidu-, vee- ja küttepuupakettide üle oma tulevaseks reisiks. Meie disaini tulemuseks on mitmekesised ja keeleliselt rikkalikud läbirääkimised, säilitades samas piiratud keskkonna. Inimese ja inimese vaheliste läbirääkimiste kirjandusest inspireerituna märkime veenmisstrateegiaid ja teeme korrelatsioonianalüüsi, et mõista, kuidas dialoogikäitumine on seotud läbirääkimiste tulemuslikkusega. Lisaks pakume välja ja hindame mitmeülesandelist raamistikku, et neid strateegiaid konkreetses väljenduses tunnustada. Leiame, et mitme ülesandega õppimine parandab oluliselt kõigi strateegiamärkide jõudlust, eriti kõige väänatumate strateegiamärkide puhul. Avaldame andmekogumi, märkused ja koodi edasiseks tööks inimese-masina läbirääkimistel: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'fi': 'Ihmisten kanssa neuvottelevilla automatisoiduilla järjestelmillä on laajat sovellukset pedagogisessa ja keskustelutekoälyssä. Käytännön neuvottelujärjestelmien kehittämiseksi esittelemme CaSiNo:n, joka koostuu yli tuhannesta englanninkielisestä neuvotteludialogista. Osallistujat ottavat leirintäalueen naapureiden roolin ja neuvottelevat ruoka-, vesi- ja polttopuupaketeista tulevaa matkaansa varten. Suunnittelumme johtaa monimuotoisiin ja kielellisesti rikkaisiin neuvotteluihin säilyttäen samalla miellyttävän suljetun ympäristön. Ihmis-ihminen-neuvottelujen kirjallisuuden innoittamana teemme huomautuksia suostuttelustrategioista ja teemme korrelaatioanalyysin ymmärtääksemme, miten dialogin käyttäytymiset liittyvät neuvottelutulokseen. Lisäksi ehdotamme ja arvioimme monitehtäväkehystä näiden strategioiden tunnistamiseksi tietyssä lauseessa. Havaitsemme, että monitehtäväoppiminen parantaa merkittävästi kaikkien strategiamerkintöjen suorituskykyä, erityisesti kaikkein vääristyneimpien. Julkaisemme aineiston, huomautukset ja koodin, joka vauhdittaa tulevaa työtä ihmisen ja koneen välisissä neuvotteluissa: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'cs': 'Automatizované systémy, které vyjednávají s lidmi, mají široké uplatnění v pedagogice a konverzační AI. Pro rozvoj praktických vyjednávacích systémů představujeme CaSiNo: nový korpus více než tisíce vyjednávacích dialogů v angličtině. Účastníci přijmou roli sousedů kempu a vyjednávají balíčky jídla, vody a palivového dřeva pro svůj nadcházející výlet. Náš design vede k rozmanitým a jazykově bohatým jednáním při zachování traktivního, uzavřeného prostředí. Inspirováni literaturou v lidsko-lidských jednáních, anotujeme přesvědčovací strategie a provádíme korelační analýzu, abychom porozuměli tomu, jak je chování dialogu spojeno s vyjednávací výkonností. Dále navrhujeme a hodnotíme multi-úlohový rámec pro rozpoznání těchto strategií v daném projevu. Zjišťujeme, že víceúlohové učení výrazně zlepšuje výkon všech strategických štítků, zejména u těch, které jsou nejvíce zkreslené. Vydáváme datovou sadu, anotace a kód, který pohání budoucí práci v jednáních člověk-stroj: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় সিস্টেম যা মানুষের সাথে আলোচনা করে তাদের শিক্ষার্থী এবং আলোচনায় অ্যাপ্লিকেশন আছে। প্রাকৃতিক আলোচনা ব্যবস্থার উন্নয়নের জন্য আমরা কাসিনো উপস্থাপন করি: হাজারের বেশী আলোচনার কথোপকথনের একটি উপন্যাস কোর্পাস। অংশগ্রহণকারীরা ক্যাম্পাইটসাইটের প্রতিবেশীদের ভূমিকা গ্রহণ করে খাবার, পানি এবং আগুনের প্যাকেজের জন্য আলোচনা করে। Our design results in diverse and linguistically rich negotiations while maintaining a tractable, closed-domain environment.  মানুষের আলোচনায় সাহিত্য অনুপ্রাণিত হয়েছে, আমরা ধারণার কৌশল বিস্তারিত করেছি এবং যোগাযোগ বিশ্লেষণ করেছি বুঝতে পারি কিভাবে আলোচনার আচরণের সাথ আমরা আরো প্রস্তাব করি এবং মূল্যায়ন করি এই কৌশলগুলো বাক্যে চিনতে পারি। আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে অনেক কাজ শিক্ষা বেশী ভালোভাবে সকল কৌশলেবেলের কার্যক্রম উন্নত করে, বিশেষ করে যারা সবচেয়ে আক্রান্ত। আমরা মানুষ-মেশিনের আলোচনায় ভবিষ্যতের কাজ প্রচার করার কোড মুক্তি দিচ্ছি: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'jv': 'Olomatike sistem sing beraksi karo nganggep wong liyane Ngubah ndheke nglanggar sistem negoro-negoro pratike, kita kedoko CaSiNo: nganggo dolanan sing seperakan karo siyuse negoro-negoro dialog kanggo inggilis Ngubah wong-wong pengguna lomatan kanggo tata-wong lan negoro paran kanggo ngilangno barang, gambar lan paket kanggo ngilangno barang kanggo ngilangno barang. design Awak dhéwé sing beraksi perbudhakan kanggo resuran uwong-wong, kéné awak dhéwé beraksi perbudhakan winih lan ijol-ijol sing ngerasahan piye basa sing gagasara iki bakal terusaha maning dhéwé, nik uwong ngomong nik wektu nggawe gerarané perusahaan winih. Awak dhéwé nggunakake lan nggunakake sistem multi-task kanggo ngerasakno ngerasakno iki dadi sing nyimpen. Awak dhéwé ngerti multi-task kang dipunangé supaya supaya njaluk kanggo nganggo barêng-barêng, supaya kanggo wong liyane sing paling dhéwé. Awak dhéwé ngejaraké dataset, ditambahak lan kode kanggo nggawe gerakan ning acara cara-cara sing dikarepaké uwong. https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion Ko gabatar da uzalisar masu shawara na'ura, Munã halatar da CaSiNo: a novel na zauren zajeyen akwatin mazaɓa dubu cikin Ingiriya. Washirin mãsu kamfata sun karɓi rabon jiran campsite kuma su yi shagala ga abinci, ruwa da makãmashi da makãmashi wa safari masu je. Lakin designinMu ya ƙara wa majadiliko masu turu da linguistic da matajiri a lõkacin da ke tsare wata taƙaita, an rufe mazaɓa. An yi wahayi da littãfin a cikin mazaɓan mutãne, Munã zartar da kimar misalin kuma munã aikata anadi na muhimma dõmin ka fahimta jinsi abubuwan zauren akwatin da za'a haɗa da mazaɓa da mazaɓa. Kayya, Muke goyyar da kuma Mu ƙaddara wani firam na aiki masu yawa dõmin su gane wannan na'urar da aka ƙayyade. Tuna gane cewa karatun masu aikin da aka sanar wa masu yawa yana ƙara mafarin aikin wa laboyin takwaici, hasa'a, don waɗannan da ke cikin mafiya sauri. Munã sakar da tsarin da aka yi bayani ga aikin bayani na mutane: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo", 'he': 'מערכות אוטומטיות שמתן עם בני אדם יש שימושים רחבים בפאדגוגיה ושיחה AI. כדי להתקדם בפיתוח מערכות משא ומתן מעשיות, אנחנו מציגים את CaSiNo: גוף חדש של מעל אלף דיאלוגים משא ומתן באנגלית. השתתפים לוקחים את תפקיד השכנים במחנה ומתן על אוכל, מים וחבילות עצי אש לטיול הקרוב שלהם. העיצוב שלנו תוצאה במשאלות רבות ועשירות בשפה בזמן שמירה בסביבה משיכה סגורה. השראה על ידי הספרות במתן אנושי-אנושי, אנו מציינים אסטרטגיות משכנעה ולבצע ניתוח תקשורת כדי להבין איך התנהגות הדיולוגית קשורות לביצוע המשא ומתן. אנו גם מציעים ולעריך סגרת משימות רבות כדי להכיר את האסטרטגיות האלה בבטא מסוים. אנו מוצאים שלמדת משימות רבות משפר באופן משמעותי את ההופעה לכל תוויות אסטרטגיה, במיוחד עבור אלה שהם הכי מסוכנים. אנחנו משחררים את קבוצת המידע, הערות, והקוד כדי להדחף את העבודה העתידית במשאלות בני אדם-מכונות: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'sk': 'Avtomatizirani sistemi, ki se pogajajo z ljudmi, imajo široko uporabo v pedagogiki in pogovorni AI. Za pospeševanje razvoja praktičnih pogajalskih sistemov predstavljamo CaSiNo: nov korpus več kot tisoč pogajalskih dialogov v angleščini. Udeleženci prevzamejo vlogo sosedov kampa in se pogajajo za pakete hrane, vode in drva za prihajajoče potovanje. Rezultat našega oblikovanja so raznolika in jezikovno bogata pogajanja, hkrati pa ohranja sledljivo, zaprto okolje. Z navdihom literature v pogajanjih med človekom in človekom opisujemo strategije prepričevanja in izvajamo korelacijsko analizo, da bi razumeli, kako so dialogska vedenja povezana z uspešnostjo pogajanj. Nadalje predlagamo in ocenjujemo večopravilni okvir za prepoznavanje teh strategij v danem izgovoru. Ugotavljamo, da večopravilno učenje bistveno izboljša učinkovitost vseh strategijskih oznak, zlasti tistih, ki so najbolj nagnjene. Objavljamo nabor podatkov, opombe in kodo za spodbujanje prihodnjega dela v pogajanjih med človekom in strojem: https://github.com/kushalchawla/CaSiNo', 'bo': 'མི་དང་མི་མང་ལ་གྲོས་མེད་པའི་སྤྱོད་སྟངས་རང་འགུལ་གྱིས་མཐའ་སྡུད་དང་གཏམ་གླེང་གི་ཆ་བརྡ་ཡོད་པ འོད་ཀྱང་ལག་ལེན་གྱི་མ་ཞུགས་སྤྲོད་ལམ་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ནི་ང་ཚོས་ཁ་སྐོང་བར་ཨིན་རིའི་: གསར་གཏོད་ཁང་པོ་ཞིག་གི་མ ཞུགས་པ་ཚོས་ནི་འཛམ་གླིང་གི་ཁྱིམ་མཚེས་གཡས་གཡོན་པའི་དྲ་རྒྱའི་ལྟ་བུར་དང་ནང་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our design results in various and linguistically rich negotiations while maintaining a tractable, closed-domain environment. མིག་དང་མི་རྣམས་པའི་ཚོལ་ཞུགས་འདོན་པའི་ལྟ་བུའི་གྲངས་སྐོར་གྱི་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་གཅིག་སྟོན་པའི་བྱ་རིམ་དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་དུ་ ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདི་དག་ཚོར་དམ་འཛུགས་ཀྱི་སྐོར་དང་རྩིས་ཐང་མང་པོ་ཞིག་གིས་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་སྣ་མང་བོའི་སློབ་གྲྭར་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་གི་ཤོག་བྱང་ཆེ་རུ་གཏོང་ཡོད། ང་ཚོས་མི་མང་གི་མ་ལག་གི་སྤྲོད་ཆས་གནད་སྡུད་དང་སྙན་གསལ་རྙེད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། https://github.com/kushalchawla/CaSiNo'}
{'en': 'News Headline Grouping as a Challenging NLU Task', 'ar': 'تجميع عناوين الأخبار كمهمة صعبة في NLU', 'es': 'La agrupación de titulares de noticias como una tarea desafiante de la NLU', 'fr': 'News Headline Le regroupement en tant que tâche difficile de la NLU', 'pt': 'Agrupamento de manchetes de notícias como uma tarefa desafiadora de NLU', 'zh': 'ж–°й—»ж\xa0ҮйўҳеҲҶжңӢдёәжҢ‘жҲҳжҖ§NLU', 'ja': '困難なNLUタスクとしてのニュースヘッドライングループ化', 'hi': 'एक चुनौतीपूर्ण NLU कार्य के रूप में समाचार शीर्षक समूहीकरण', 'ru': 'Группировка заголовков новостей как сложная задача NLU', 'ga': 'Grúpáil Ceannlínte Nuachta mar Thasc Dúshlánach NLU', 'ka': 'ახალგაზომის მისამართი ჯგუფირება როგორც შესაბამისი NLU დავალება', 'el': 'Ειδήσεις Ομαδοποίηση ως απαιτητικό έργο NLU', 'it': "Il raggruppamento dell'intestazione come compito impegnativo dell'NLU", 'kk': 'Жаңалық айдарының топтауы NLU тапсырмасы ретінде', 'hu': 'Hírek Főcímcsoportosítás mint kihívást jelentő NLU feladat', 'lt': 'News Headline Grouping as a Challenging NLU Task', 'mk': 'News Headline Grouping as a Challenging NLU Task', 'ml': '啻掂淳啻班祶鈥嵿搐嗟嵿搐 啻む床啻曕祶啻曕祮啻熰祶啻熰纯啻ㄠ祶啻编祮 啻曕祩啻熰祶啻熰祦啻旵omment', 'ms': 'Pengumpulan Tajuk Berita sebagai Tugas NLU Mencabar', 'mn': 'Шинэ нэр шугам Групп нь Challenging NLU Task', 'no': 'Gruppering av nye hovudlinjer som utfordringsNLU- oppgåve', 'pl': 'Grupowanie grup jako trudne zadanie NLU', 'ro': 'Gruparea titlului principal ca o sarcină dificilă a NLU', 'sr': 'Glavna grupa novina kao izazov NLU zadatak', 'si': 'වාර්තාව හෙඩ්ලායින් ග්\u200dරූපය කරන්නේ චාලෙන්ජින් එක්ක NLU වැඩක් විදියට', 'so': 'News Headline Grouping as a Challenging NLU Task', 'sv': 'Nyheter Headline Grouping som en utmanande NLU-uppgift', 'ta': 'Comment', 'ur': 'News Headline Grouping as a Challenging NLU Task', 'mt': 'News Headline Grouping as a Challenging NLU Task', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhóm trên dòng tin tức làm nhiệm vụ Ntrường điều khiển', 'nl': 'Nieuws Headline Grouping als een uitdagende NLU-taak', 'da': 'Nyheder Overskriftsgruppering som en udfordrende NLU-opgave', 'bg': 'Новини Групирането на заглавията като предизвикателна задача на НЛУ', 'hr': 'Glavna grupa vijesti kao izazov NLU zadatak', 'de': 'News Headline Gruppierung als herausfordernde NLU Aufgabe', 'id': 'Pengumpulan Tajuk Berita sebagai Tugas NLU Mencabar', 'ko': '뉴스 제목을 그룹으로 나누는 것은 도전적인 NLU 작업이다', 'fa': 'گروه سرخط خبرها به عنوان یک کار NLU چالش', 'tr': 'Täzelikler', 'af': "Nuus koplyn groepering as 'n Challenging NLU taak", 'sq': 'Grupimi i titullit të lajmeve si një detyrë sfiduese NLU', 'sw': 'Makala ya Habari Kutengana kama Tamko la NLU', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'az': 'X…ôb…ôrl…ôr BaŇülńĪq S…ôtri NLU G√∂z…ôli olaraq qeyd edilm…ôsi', 'bn': 'নিউজ শিরোনাম গ্রুপ চ্যালেঞ্জিং এনএলউ কাজ হিসেবে চ্যালেঞ্জিং করছে', 'hy': 'News Headline Grouping as a Challenging NLU Task', 'bs': 'Glavna grupa novina kao izazov NLU zadatak', 'ca': 'Groupar el títol de notícies com una tasca desafiadora de la NLU', 'et': 'Uudised Pealkirjade rühmitamine kui väljakutseid tekitav NLU ülesanne', 'cs': 'Seskupení jako náročný úkol NLU', 'fi': 'Uutiset Otsikkoryhmittely haastavana NLU-tehtävänä', 'sk': 'Novice Združevanje naslovov kot izzivna naloga NLU', 'jv': 'Headline Group', 'ha': 'Oppositing as a Challening NLU Tasks', 'he': 'קבוצת כותר חדשות בתור משימה מאתגרת NLU', 'bo': 'བརྡ་འཕྲིན་གྱི་མགོ་ཡིག་ཆ་དུ་བསྐྱེད་པའི་NLU བྱ་འགུལ་བཞིན་གྱི་ཚོ་ཁག'}
{'en': 'Recent progress in Natural Language Understanding (NLU) has seen the latest models outperform human performance on many standard tasks. These impressive results have led the community to introspect on dataset limitations, and iterate on more nuanced challenges. In this paper, we introduce the task of HeadLine Grouping (HLG) and a corresponding dataset (HLGD) consisting of 20,056 pairs of news headlines, each labeled with a binary judgement as to whether the pair belongs within the same group. On HLGD, human annotators achieve high performance of around 0.9 F-1, while current state-of-the art Transformer models only reach 0.75 F-1, opening the path for further improvements. We further propose a novel unsupervised Headline Generator Swap model for the task of HeadLine Grouping that achieves within 3 F-1 of the best supervised model. Finally, we analyze high-performing models with consistency tests, and find that models are not consistent in their predictions, revealing modeling limits of current architectures.', 'ar': 'شهد التقدم الأخير في فهم اللغة الطبيعية (NLU) أحدث النماذج تتفوق على الأداء البشري في العديد من المهام القياسية. وقد أدت هذه النتائج المثيرة للإعجاب إلى قيام المجتمع بالتأمل في قيود مجموعة البيانات والتكرار في التحديات الأكثر دقة. في هذه الورقة ، نقدم مهمة مجموعة HeadLine Grouping (HLG) ومجموعة البيانات المقابلة (HLGD) التي تتكون من 20،056 زوجًا من عناوين الأخبار ، كل منها مُصنَّف بحكم ثنائي حول ما إذا كان الزوج ينتمي إلى نفس المجموعة. في HLGD ، يحقق المعلقون البشريون أداءً عاليًا يبلغ حوالي 0.9 F-1 ، بينما تصل طرز Transformer الحالية الحديثة فقط إلى 0.75 F-1 ، مما يفتح الطريق لمزيد من التحسينات. نقترح كذلك نموذجًا جديدًا لمولدات العناوين الرئيسية غير الخاضع للإشراف لمهمة مجموعة HeadLine التي تحقق في غضون 3 F-1 من أفضل طراز خاضع للإشراف. أخيرًا ، نقوم بتحليل النماذج عالية الأداء باختبارات الاتساق ، ونجد أن النماذج غير متسقة في تنبؤاتها ، مما يكشف عن حدود النمذجة للبنى الحالية.', 'pt': 'O progresso recente no Natural Language Understanding (NLU) fez com que os modelos mais recentes superassem o desempenho humano em muitas tarefas padrão. Esses resultados impressionantes levaram a comunidade a introspecção sobre as limitações do conjunto de dados e a iterar em desafios mais sutis. Neste artigo, apresentamos a tarefa de HeadLine Grouping (HLG) e um conjunto de dados correspondente (HLGD) consistindo de 20.056 pares de manchetes de notícias, cada um rotulado com um julgamento binário sobre se o par pertence ao mesmo grupo. No HLGD, os anotadores humanos atingem um alto desempenho de cerca de 0,9 F-1, enquanto os atuais modelos Transformer de última geração atingem apenas 0,75 F-1, abrindo caminho para outras melhorias. Propomos ainda um novo modelo de troca de gerador de título não supervisionado para a tarefa de agrupamento de título que atinge 3 F-1 do melhor modelo supervisionado. Por fim, analisamos modelos de alto desempenho com testes de consistência e descobrimos que os modelos não são consistentes em suas previsões, revelando limites de modelagem das arquiteturas atuais.', 'fr': "Les récents progrès de la compréhension du langage naturel (NLU) ont permis aux derniers modèles de surpasser les performances humaines dans de nombreuses tâches standard. Ces résultats impressionnants ont conduit la communauté à se pencher sur les limites des jeux de données et à itérer sur des défis plus nuancés. Dans cet article, nous présentons la tâche de HeadLine Grouping (HLG) et un ensemble de données correspondant (HLGD) composé de 20 056 paires de titres d'actualités, chacun étiqueté avec un jugement binaire indiquant si la paire appartient au même groupe. Sur HLGD, les annotateurs humains atteignent des performances élevées d'environ 0,9 F-1, tandis que les modèles Transformer de pointe actuels n'atteignent que 0,75 F-1, ouvrant la voie à de nouvelles améliorations. Nous proposons également un nouveau modèle de Headline Generator Swap non supervisé pour la tâche de HeadLine Grouping qui permet d'atteindre dans les 3 F-1 du meilleur modèle supervisé. Enfin, nous analysons des modèles très performants à l'aide de tests de cohérence et constatons que les modèles ne sont pas cohérents dans leurs prévisions, révélant ainsi les limites de modélisation des architectures actuelles.", 'es': 'El progreso reciente en la comprensión del lenguaje natural (NLU) ha permitido que los últimos modelos superen el rendimiento humano en muchas tareas estándar. Estos impresionantes resultados han llevado a la comunidad a hacer introspección sobre las limitaciones de los conjuntos de datos e iterar sobre desafíos más matizados. En este artículo, presentamos la tarea de Agrupación de titulares (HLG) y un conjunto de datos correspondiente (HLGD) que consta de 20.056 pares de titulares de noticias, cada uno etiquetado con un juicio binario sobre si el par pertenece al mismo grupo. En HLGD, los anotadores humanos logran un alto rendimiento de alrededor de 0.9 F-1, mientras que los modelos actuales de Transformer de última generación solo alcanzan 0.75 F-1, lo que abre el camino para nuevas mejoras. Además, proponemos un novedoso modelo de intercambio de generadores de titulares no supervisado para la tarea de Agrupación de titulares que logre dentro de 3 F-1 del mejor modelo supervisado. Por último, analizamos modelos de alto rendimiento con pruebas de consistencia y descubrimos que los modelos no son consistentes en sus predicciones, lo que revela los límites de modelado de las arquitecturas actuales.', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा समझ (एनएलयू) में हाल की प्रगति ने नवीनतम मॉडल को कई मानक कार्यों पर मानव प्रदर्शन से आगे निकलते हुए देखा है। इन प्रभावशाली परिणामों ने समुदाय को डेटासेट सीमाओं पर आत्मनिरीक्षण करने के लिए प्रेरित किया है, और अधिक सूक्ष्म चुनौतियों पर पुनरावृत्ति की है। इस पेपर में, हम हेडलाइन ग्रुपिंग (एचएलजी) और एक संबंधित डेटासेट (एचएलजीडी) के कार्य को पेश करते हैं, जिसमें 20,056 जोड़े समाचार सुर्खियां शामिल हैं, प्रत्येक को बाइनरी निर्णय के साथ लेबल किया गया है कि क्या जोड़ी एक ही समूह के भीतर है। एचएलजीडी पर, मानव एनोटेटर लगभग 0.9 एफ -1 के उच्च प्रदर्शन को प्राप्त करते हैं, जबकि वर्तमान अत्याधुनिक ट्रांसफॉर्मर मॉडल केवल 0.75 एफ -1 तक पहुंचते हैं, जो आगे के सुधार के लिए रास्ता खोलते हैं। हम आगे हेडलाइन ग्रुपिंग के कार्य के लिए एक उपन्यास असुरक्षित हेडलाइन जनरेटर स्वैप मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो सबसे अच्छे पर्यवेक्षित मॉडल के 3 एफ -1 के भीतर प्राप्त करता है। अंत में, हम स्थिरता परीक्षणों के साथ उच्च प्रदर्शन करने वाले मॉडल का विश्लेषण करते हैं, और पाते हैं कि मॉडल उनकी भविष्यवाणियों में सुसंगत नहीं हैं, जो वर्तमान आर्किटेक्चर की मॉडलिंग सीमाओं का खुलासा करते हैं।', 'zh': '自然语言知(NLU)者最新进展已见最新形于众人。 此深社区省数集,迭代微妙也。 本文引HeadLine分朋(HLG)应数集(HLGD),当数集由20,056成新闻标题,各标有二元,以定其属。 HLGD之上,人伦注器成0.9 F-1之高性能,而先进之Transformer型号至于0.75 F-1,为更辟道路。 增置新无监题生成器易模形,施于HeadLine分组之任,在最监模之3 F-1。 最后,以一致性测高性能,其占不一,见架构建模极。', 'ru': 'Недавний прогресс в понимании естественного языка (NLU) увидел, что последние модели превосходят человеческие показатели по многим стандартным задачам. Эти впечатляющие результаты заставили сообщество взглянуть на ограничения набора данных и повторить более сложные задачи. В этой статье мы представляем задачу группировки HeadLine (HLG) и соответствующий набор данных (HLGD), состоящий из 20 056 пар заголовков новостей, каждая из которых помечена бинарным суждением о том, принадлежит ли пара к одной группе. На HLGD человеческие аннотаторы достигают высокой производительности около 0,9 F-1, в то время как современные модели трансформаторов достигают только 0,75 F-1, открывая путь для дальнейших улучшений. Кроме того, мы предлагаем новую неконтролируемую модель замены генератора для задачи группировки HeadLine, которая достигает в пределах 3 F-1 от наилучшей контролируемой модели. Наконец, мы анализируем высокопроизводительные модели с помощью тестов согласованности и обнаруживаем, что модели не согласуются в своих прогнозах, раскрывая пределы моделирования текущих архитектур.', 'ja': '自然言語理解（ NLU ）の最近の進歩により、最新のモデルは多くの標準的なタスクで人間のパフォーマンスを上回っています。 これらの印象的な結果により、コミュニティはデータセットの制限を内省し、より微妙な課題を繰り返すようになりました。 本稿では、HeadLine Grouping （ HLG ）のタスクと、20,056対のニュースヘッドラインからなる対応するデータセット（ HLGD ）を紹介し、それぞれが同じグループ内に属するかどうかの二項判断でラベル付けした。 HLGDでは、人間のアノテーターは約0.9F-1の高性能を達成しますが、現在の最先端のトランスフォーマーモデルは0.75F-1にしか達しておらず、さらなる改善の道が開かれています。 さらに、最高の監督モデルの3 F -1以内を達成するHeadLine Groupingのタスクのために、監督されていない斬新なHeadline Generator Swapモデルを提案します。 最後に、整合性テストを用いて高性能モデルを分析し、モデルが予測に整合性がないことを発見し、現在のアーキテクチャのモデリング限界を明らかにします。', 'ga': 'De bharr an dul chun cinn a rinneadh le déanaí sa Tuiscint ar Theanga Nádúrtha (NLU) tá na samhlacha is déanaí níos fearr ná feidhmíocht dhaonna ar go leor tascanna caighdeánacha. De bharr na dtorthaí suntasacha seo tá an pobal in ann introspect a dhéanamh ar theorainneacha tacar sonraí, agus ag déanamh athrá ar dhúshláin níos nua-aimseartha. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach tasc Grúpáil Ceannlíne (HLG) agus tacar sonraí comhfhreagrach (HLGD) comhdhéanta de 20,056 péire ceannlínte nuachta, gach ceann lipéadaithe le breithiúnas dénártha maidir le cibé an mbaineann an péire laistigh den ghrúpa céanna. Ar HLGD, baineann anótálaithe daonna ardfheidhmíocht thart ar 0.9 F-1 amach, agus ní shroicheann na samhlacha Trasfhoirmeora nua-aimseartha ach 0.75 F-1, ag oscailt an chosáin le haghaidh tuilleadh feabhsuithe. Molaimid freisin samhail nua Neamh-mhaoirsithe um Babhtáil Gineadóir Ceannlíne do thasc na Grúpála Ceannlíne a bhainfidh amach laistigh de 3 F-1 den mhúnla maoirsithe is fearr. Mar fhocal scoir, déanaimid anailís ar mhúnlaí ardfheidhmíochta le tástálacha comhsheasmhachta, agus aimsímid nach bhfuil samhlacha comhsheasmhach lena dtuar, rud a léiríonn teorainneacha samhaltaithe na hailtireachta reatha.', 'ka': 'მიმდინარე პროგრესი ჩემი ენის განსხვავებაში (NLU) უკვე ახალი მოდელები უფრო მეტია ადამიანის გამოყენებაზე მრავალ სტანდარტული დავალებებით. ეს ინტერფექციური შედეგები საზოგადოებას უნდა ინტერპოსპექტირება მონაცემების ზომილებების შესახებ, და უფრო უფრო მუშაობელი განცემებების გან ამ დომენტში ჩვენ შევცვალოთ სახელის ჯგუფირება (HLG) და შესაბამისი მონაცემების კონფიგურაცია (HLGD), რომლებიც 20 056 ახალის სახელის ზოგი, ყოველთვის, რომელიც ბინარიური გადაწყვეტილებით, რომელიც ორი იგივე HLGD-ში ადამიანის ანტოტოტორიები 0.9 F-1-ის ზემო მუშაობაში მიიღებენ, მაგრამ მიმდინარე ხელოვნის ტრანსტრუქტრების მოდელები მხოლოდ 0.75 F-1 მიიღებენ, დამატებით უფრო მეტი ჩვენ დავიწყებთ პრომენტის არაფერიზებული თავისწავლის გაცვლის მოდელს, რომელიც საუკეთესო მოდელეში მიიღება სამი F-1-ში. საბოლოოდ, ჩვენ გავაანალიზებთ მარტივის მოდელები, რომლებიც კონსტენსტებით გავაკეთებთ, და ვიღებთ, რომ მოდელები არ კონსტენსტებით, რომლებიც მიმდინარე აქტიქტიქ', 'el': 'Η πρόσφατη πρόοδος στην κατανόηση της φυσικής γλώσσας έχει δει τα τελευταία μοντέλα να ξεπερνούν την ανθρώπινη απόδοση σε πολλές τυπικές εργασίες. Αυτά τα εντυπωσιακά αποτελέσματα έχουν οδηγήσει την κοινότητα να εξετάσει τους περιορισμούς του συνόλου δεδομένων και να επαναλάβει τις πιο διαφοροποιημένες προκλήσεις. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε το έργο της ομαδοποίησης κεφαλίδων (και ένα αντίστοιχο σύνολο δεδομένων (που αποτελείται από 20,056 ζεύγη πρωτοσέλιδου ειδήσεων, το καθένα επισημαίνεται με μια δυαδική κρίση ως προς το αν το ζευγάρι ανήκει στην ίδια ομάδα. Στον ανθρώπινο σχολιαστή επιτυγχάνουν υψηλή απόδοση περίπου 0.9 ενώ τα σύγχρονα μοντέλα μετασχηματιστών φτάνουν μόνο στο 0.75 ανοίγοντας το δρόμο για περαιτέρω βελτιώσεις. Επιπλέον προτείνουμε ένα νέο μοντέλο ανταλλαγής γεννήτριας κεφαλίδων χωρίς επίβλεψη για το έργο της ομαδοποίησης κεφαλίδων που επιτυγχάνει εντός 3 του καλύτερου εποπτευόμενου μοντέλου. Τέλος, αναλύουμε μοντέλα υψηλής απόδοσης με δοκιμές συνέπειας και διαπιστώνουμε ότι τα μοντέλα δεν είναι συνεπή στις προβλέψεις τους, αποκαλύπτοντας τα όρια μοντελοποίησης των σημερινών αρχιτεκτονικών.', 'it': "I recenti progressi nella comprensione del linguaggio naturale (NLU) hanno visto gli ultimi modelli superare le prestazioni umane in molti compiti standard. Questi risultati impressionanti hanno portato la comunità a introspezione sui limiti del set di dati e a iterare su sfide più sfumate. In questo articolo, presentiamo il compito di HeadLine Grouping (HLG) e un corrispondente dataset (HLGD) composto da 20.056 coppie di titoli di notizie, ciascuna etichettata con un giudizio binario se la coppia appartiene allo stesso gruppo. Su HLGD, gli annotatori umani raggiungono prestazioni elevate di circa 0,9 F-1, mentre gli attuali modelli Transformer allo stato dell'arte raggiungono solo 0,75 F-1, aprendo il percorso per ulteriori miglioramenti. Proponiamo inoltre un nuovo modello non supervisionato Headline Generator Swap per il compito di HeadLine Grouping che raggiunge entro 3 F-1 del miglior modello supervisionato. Infine, analizziamo modelli ad alte prestazioni con test di coerenza, e scopriamo che i modelli non sono coerenti nelle loro previsioni, rivelando i limiti di modellazione delle architetture attuali.", 'hu': 'A természetes nyelv megértésének (NLU) legutóbbi előrehaladása során a legújabb modellek számos szabványos feladatban felülmúlják az emberi teljesítményt. Ezek a lenyűgöző eredmények arra vezették a közösséget, hogy belegondoljon az adatkészlet korlátaiba, és ismételje meg az árnyaltabb kihívásokat. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a HeadLine Grouping (HLG) feladatát és a megfelelő adatkészletet (HLGD), amely 20 056 pár hírcsoportból áll, mindegyiket bináris megítéléssel ellátva, hogy a pár ugyanazon csoportba tartozik-e. A HLGD-n az emberi kommentátorok nagy teljesítményt érnek el körülbelül 0,9 F-1, míg a jelenlegi korszerű Transformer modellek csak 0,75 F-1-t érnek el, ami megnyitja az utat a további fejlesztésekhez. Továbbá egy új, felügyelet nélküli Headline Generator Swap modellt javasolunk a HeadLine Grouping feladatához, amely a legjobb felügyelt modellek közül 3 F-1-en belül érhető el. Végül elemezzük a nagy teljesítményű modelleket következetességi tesztekkel, és megállapítjuk, hogy a modellek nem következetesek előrejelzéseikben, felfedve a jelenlegi architektúrák modellezési korlátait.', 'mk': 'Неодамнешниот напредок во Разбирањето на природниот јазик (НЛУ) ги виде последните модели како ги надминуваат човековите резултати на многу стандардни задачи. Овие импресивни резултати ја доведоа заедницата да се сомнева во ограничувањата на податоците и да се потврди во поголеми нијансирани предизвици. Во овој весник, ја претставуваме задачата на HeadLine Grouping (HLG) и соодветниот компјутер на податоци (HLGD) кој се состои од 20.056 пари новински наслови, секој од кои е означен со бинарна пресуда за тоа дали парот припаѓа во истата група. On HLGD, human annotators achieve high performance of around 0.9 F-1, while current state-of-the art Transformer models only reach 0.75 F-1, opening the path for further improvements.  Понатаму предложуваме нов ненадгледуван модел за размена на генератор на насловни линии за задачата на HeadLine Grouping која постигнува во рамките на 3 F-1 од најдобриот надгледуван модел. Конечно, анализираме високо-резултатни модели со тестови на константност и откриваме дека моделите не се константни во нивните предвидувања, откривајќи ги границите на моделирањето на актуелните архитектури.', 'ms': 'Kemajuan baru-baru ini dalam Pemahaman Bahasa Alami (NLU) telah melihat model terbaru melampaui prestasi manusia pada banyak tugas piawai. Hasil yang menakjubkan ini telah membawa masyarakat untuk menyelidiki terhadap keterangan set data, dan mengulang soalan yang lebih nuansi. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan tugas Pengkumpulan HeadLine (HLG) dan set data yang sepadan (HLGD) yang terdiri dari 20,056 pasangan tajuk berita, masing-masing ditabel dengan penghakiman binari sama ada pasangan tersebut termasuk dalam kumpulan yang sama. Pada HLGD, penganotator manusia mencapai prestasi tinggi sekitar 0.9 F-1, sementara Model Transformer semasa hanya mencapai 0.75 F-1, membuka laluan untuk peningkatan lanjut. Kami melanjutkan melamar model penyelamat Penjana Baris Tajuk yang tidak diawasi untuk tugas Pengumpulan Baris Tajuk yang mencapai dalam 3 F-1 daripada model yang terbaik diawasi. Akhirnya, kami menganalisis model berkesan tinggi dengan ujian konsistensi, dan mencari bahawa model tidak konsistens dalam ramalan mereka, mengungkapkan had model arkitektur semasa.', 'lt': 'Neseniai padaryta pažanga suprantant gamtines kalbas (NLU) parodė, kad naujausi modeliai, atlikdami daugelį standartinių užduočių, viršija žmogaus veiklos rezultatus. Šie įspūdingi rezultatai paskatino bendruomenę apsvarstyti duomenų rinkinio apribojimus ir pakartoti labiau nuancijuotus uždavinius. Šiame dokumente pristatome Headline Grouping (HLG) užduotį ir atitinkamą duomenų rinkinį (HLGD), sudarytą iš 20 056 poros naujienų antraščių, kiekviena pažymėta dvigubu vertinimu, ar pora priklauso tai pačiai grupei. HLGD atveju žmogaus anotatoriai pasiekia didelį rezultatą apie 0,9 F-1, o dabartiniai moderniausi Transformer modeliai pasiekia tik 0,75 F-1, o tai atveria kelią tolesniems patobulinimams. We further propose a novel unsupervised Headline Generator Swap model for the task of HeadLine Grouping that achieves within 3 F-1 of the best supervised model.  Galiausiai analizuojame aukšto lygio modelius atliekant nuoseklumo bandymus ir nustatome, kad modeliai nėra nuoseklūs jų prognozėse, atskleidžiant dabartinių architektūrų modeliavimo ribas.', 'kk': 'Негізгі тілдерді түсініп жатқан жаңа бағдарламасы (НLU) ең жаңа үлгілер көп стандартты тапсырмаларда адамның істеу үшін көрген. Бұл тәжірибелі нәтижелер көмектесетін деректер жиындарының шектеріне көмектесу және көмектесетін мәселелердің қайталауына көмектеседі. Бұл қағазда, біз айдарлық топтау (HLG) және сәйкесті деректер қорын (HLGD) 20 056 жаңалық айдарлық жолдардың тапсырмасын келтіреміз. Әрбір екі бір топтың ішінде қатынасыз ба? HLGD үшін адамдардың жаңалықтаушылары 0,9 F-1 деңгейіндегі жетілдірімін жеткізеді, жұмыс түрлендіруші үлгілері тек 0,75 F-1 дегенге жеткізеді. Келесіден басқа жолдар топтауының тапсырмасына 3 F- 1 деген ең жақсы бақылау үлгісінің ішінде жеткізетін романдың бақылау жолдар генераторының суап моделін ұсынып береміз. Соңында, біз жоғары істеу үлгілерін тәуелсіздік сынақтарымен анализ және үлгілері өзінің бағдарламаларына тәуелсіз деп, назардағы архитектуралардың модель шектерін көрсетеді.', 'mt': 'Il-progress reċenti fil-Ftehim tal-Lingwi Naturali (NLU) wera li l-aħħar mudelli jaqbżu l-prestazzjoni umana fuq ħafna kompiti standard. Dawn ir-riżultati impressjonanti wasslu lill-komunità biex tintospetta fuq il-limitazzjonijiet tas-sett tad-dejta, u tirritera fuq sfidi aktar nuanzati. In this paper, we introduce the task of HeadLine Grouping (HLG) and a corresponding dataset (HLGD) consisting of 20,056 pairs of news headlines, each labeled with a binary judgement as to whether the pair belongs within the same group.  Dwar l-HLGD, l-annotaturi umani jiksbu prestazzjoni għolja ta’ madwar 0.9 F-1, filwaqt li l-mudelli tat-Trasformer l-aktar avvanzati attwali jilħqu biss 0.75 F-1, u jiftħu t-triq għal aktar titjib. Aħna nipproponu wkoll mudell ġdid ta’ skambju ta’ ġeneraturi ewlenin mhux sorveljati għall-kompitu tal-Gruppar ta’ Linji Ewlenin li jikseb fi ħdan 3 F-1 tal-a ħjar mudell sorveljat. Fl-aħħar nett, nagħmlu analiżi ta’ mudelli ta’ prestazzjoni għolja b’testijiet ta’ konsistenza, u nsibu li l-mudelli mhumiex konsistenti fil-previżjonijiet tagħhom, u niżvelaw limiti ta’ mudelli tal-arkitetturi attwali.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ അടുത്തുള്ള പുരോഗങ്ങള്\u200d (NLU) ഏറ്റവും അടുത്ത മോഡലുകള്\u200d മനുഷ്യരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d മുഴുവന്\u200d സാധാരണ ജോല ഈ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d സമൂഹത്തെ ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ പരിധികളെക്കുറിച്ച് പരിശോധിക്കാനും കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വ്യാല ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഹെഡ്ലൈന്\u200d ഗ്രൂപ്പിങ്ങിന്\u200dറെ ജോലിയെയും ഹെഡ് ലൈന്\u200d ഗ്രൂപ്പിങ്ങിന്\u200dറെ ജോലി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതില്\u200d 20,056 ജോഡി വാര്\u200dത്ത തലക്കെട്ടുകളുള്ള ഡാ ഹെല്\u200dജിഡിയില്\u200d മനുഷ്യന്\u200d അഭിപ്രായം പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നവര്\u200d 0. 9 F-1 ഉയരത്തില്\u200d എത്തുന്നു. ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതിയില്\u200d നിലവിലുള്ള കലാര്\u200dട്ട് ട്രാന സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത തലക്കെട്ടുകാരന്\u200d സ്വാപ്പ് മോഡല്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നത് തലക്കെട്ട് കൂട്ടുകാരുടെ ജോലിക്കായിരിക്കുന്നു. മൂന്ന്  അവസാനം, നമ്മള്\u200d സ്ഥിരമായ പരീക്ഷണങ്ങളുമായി ഉയര്\u200dത്തുന്ന മോഡലുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. മോഡലുകള്\u200d അവരുടെ പ്രവചനങ്ങളില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായിരിക്കുന്നി', 'mn': 'Байгалийн хэлний ойлголтын саяхан хөгжлийн хөгжлийг (НLU) нь хүн төрөлхтний үйлдлийг олон стандарт ажлын даалгавраас илүү саяхан харсан. Эдгээр гайхалтай үр дүнд нийгэмд өгөгдлийн сангийн хязгаарлалтыг интроспектор хийж, илүү хүчтэй сорилтуудыг дахин давтсан. Энэ цаасан дээр бид HeadLine Grouping (HLG) болон хамааралтай өгөгдлийн санг (HLGD) 20,056 мэдээллийн толгой хоёр бүрийн хоёр нь ижил хэсэгт хамааралтай эсэхийг хоёр давхар шүүмжлэлтэй тэмдэглэгдсэн. HLGD дээр хүн төрөлхтний анзаарагчид 0.9 F-1 орчим хүчний өндөр ажиллагааг гаргадаг. Одоо урлагийн трансформаторын загвар зөвхөн 0.75 F-1 хүртэл илүү сайжруулах замыг нээж байна. Бид дараа нь 3 F-1 дотор хамгийн шилдэг удирдагдсан загварын даалгаварын төлөвлөгөөгүй Headline Generator Swap загварын загварыг санал болгож байна. Эцэст нь бид өндөр үйлдвэрлэлийн загваруудыг тогтвортой тестийг шинжилж, загваруудын таамаглал дээр тогтвортой байхгүй, орчин үеийн барилгуудын загварын хязгаарыг харуулж байна.', 'no': 'Nyleg har framgang i naturspråksforståking (NLU) sett dei siste modelane som utfører menneskelige utviklingar på mange standardverdingar. Desse uttrykkelige resultatene har førte samfunnet til å introspekta på datasettbegrensningar, og gjentakast på fleire utfordringar. I denne papiret introduserer vi oppgåva for topptekstgruppering (HLG) og ei tilsvarande datasett (HLGD) som inneheld 20,056 par nyhetsrekstar, kvar merket med ein binær vurdering om paren høyrer i same gruppe. På HLGD oppnår menneske annotatorar høg utvikling av rundt 0,9 F-1, mens gjeldande kunsttransformeringsmodeller berre når 0,75 F-1, og opnar banen for meir forbetringar. Vi foreslår meir eit nytt utvekslingsmodell for utvekslingsmodellen for oppgåva av Headline Grouping som oppnår innen 3 F- 1 av den beste oversikte modellen. I slutt analyserer vi høg utføringsmodular med konsistensingstestar, og finn at modeller ikkje er konsistent i forhåndsvisingane sine, viser modellingsgrenser for gjeldande arkitektur.', 'ro': 'Progresele recente în înțelegerea limbajului natural (NLU) au văzut cele mai recente modele depășesc performanțele umane în multe sarcini standard. Aceste rezultate impresionante au condus comunitatea să se introspecteze asupra limitărilor setului de date și să repete asupra provocărilor mai nuanțate. În această lucrare, prezentăm sarcina HeadLine Grouping (HLG) și un set de date corespunzător (HLGD) format din 20.056 perechi de titluri de știri, fiecare etichetat cu o judecată binară privind dacă perechea aparține aceluiași grup. Pe HLGD, adnotatorii umani ating performanțe ridicate de aproximativ 0,9 F-1, în timp ce modelele actuale de ultimă generație Transformer ating doar 0,75 F-1, deschizând calea pentru îmbunătățiri suplimentare. De asemenea, propunem un nou model nesupravegheat Headline Generator Swap pentru sarcina HeadLine Grouping care realizează în termen de 3 F-1 cel mai bun model supravegheat. În cele din urmă, analizăm modele de înaltă performanță cu teste de consistență și constatăm că modelele nu sunt coerente în previziunile lor, dezvăluind limitele modelării arhitecturilor actuale.', 'sr': 'Nedavno napredak u razumijevanju prirodnog jezika (NLU) vidio je najnoviji modeli koji iznose ljudske funkcije na mnogim standardnim zadacima. Ovi impresivni rezultati su doveli zajednicu do introspekcije na ograničenja kompleta podataka i ponovno reagiranja na više nuanciranih izazova. U ovom papiru predstavljamo zadatak grupiranja glavne linije (HLG) i odgovarajući komplet podataka (HLGD) koji se sastoji od 20.056 par novinskih naslova, svako označeno sa binarnim presudom o tome da li je par pripadao unutar iste grupe. Na HLGD, ljudski annotatori postižu visoke funkcije oko 0,9 F-1, dok trenutni modeli umetnosti transformera dostignu samo 0,75 F-1, otvarajući put za daljnje poboljšanje. Dalje predlažemo novi neodređeni model zamjene glavne linije za zadatak grupiranja glavne linije koji postigne unutar 3 F-1 najboljeg nadzornog model a. Napokon, analiziramo visoke izvršne modele sa testovima konsekvencije i saznamo da modeli nisu konsekventni u njihovim predviđanjima, otkrivajući modelne granice trenutne arhitekture.', 'pl': 'Ostatnie postępy w zakresie rozumienia języka naturalnego (NLU) sprawiły, że najnowsze modele przewyższają wydajność człowieka w wielu standardowych zadaniach. Te imponujące wyniki doprowadziły społeczność do introspektywy ograniczeń zbiorów danych i powtarzania bardziej niuansowych wyzwań. W niniejszym artykule przedstawiamy zadanie grupowania nagłówek (HLG) oraz odpowiedniego zbioru danych (HLGD) składającego się z 20,056 par nagłówek wiadomości, z których każdy oznaczony jest binarnym osądem, czy para należy do tej samej grupy. W HLGD adnotatory ludzkie osiągają wysoką wydajność około 0,9 F-1, natomiast obecne najnowocześniejsze modele Transformera osiągają tylko 0,75 F-1, otwierając drogę do dalszych ulepszeń. Ponadto proponujemy nowy model wymiany generatora nagłówek bez nadzoru dla zadania grupowania nagłówek, który osiąga w ciągu 3 F-1 najlepszego nadzorowanego modelu. Wreszcie analizujemy wysoce wydajne modele z testami spójności i stwierdzamy, że modele nie są spójne w swoich prognozach, ujawniając granice modelowania obecnych architektur.', 'so': 'Recent progress in Natural Language Understanding (NLU) has seen the latest models outperform human performance on many standard tasks.  Arrimahaan macquul leh waxay bulshada ku soo bandhigteen xuduudaha macluumaadka, waxayna ku daryeesheen dhibaatooyin badan. Qoraalkan, waxaynu ku qornaa shaqada madaxa Line Grouping (HLG) iyo sawir u eg (HLGD) oo ka mid ah 20,056 nooc oo warqad ah, mid walbana waxaan ku qornaa xukunka labaad in labadu ay isku koox ka mid tahay. HLGD waxyaabaha dadka ku saabsan waxay gaadhaan heer dheer oo ku dhow 0.9 F-1, isla markaasna waxay gaadhaa samooyinka turjumista farshaxanka oo kaliya 0.75 F-1, wuxuuna furayaa waddada horumarinta hore. Waxaan kaloo soo jeedaynaa qoraal aan la ilaalinayn tusaale u ah madaxa-Line Grouping, kaas oo ka mid ah modelka ugu wanaagsan ee la ilaaliyey 3 F-1. Ugu dambaysta, waxaynu baaritaannaa samooyinka sare oo imtixaanka ku socda, waxaynu ogaanaynaa in modellada aan la mid ahayn wixii la sii sheegay, waxaana muujinaynaa xaduudo tusaale ah ee dhismaha hada ah.', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව තේරුම්ගන්න (NLU) දැක්කා අන්තිම මොඩල් මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරමාණය ගොඩක් ප්\u200dරමාණයේ  මේ ප්\u200dරභාවිත ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් සමාජයෙන් දත්ත සීමාව සම්බන්ධ වෙනුවෙන් පරික්ෂා ක මේ පැත්තේ, අපි Headline Grouping (HLG) ගැන සම්බන්ධ දත්ත සැට (HLGD) එක්ක 20,056 කුණු වාර්තාවක් තියෙනවා, හැමෝම ලේබල් එක්ක බායිනාර් විධානයක් සමඟ ලේබල් කරලා ත HLGD වලින්, මිනිස්සු අනතුරු 0.9 F-1 වලින් විශේෂතාවක් ලැබෙනවා, වතුරු ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරවෘත්තකයේ මොඩේල් 0.75 F-1 විතරය අපි තවත් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ නැහැ ප්\u200dරශ්නයක් නැහැ හෙඩ්ලායින් ග්\u200dරූපින්ග් වැඩක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ව අන්තිමේදී, අපි උත්සහ කරපු මොඩේල් විශ්ලේෂණය කරනවා සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණය සමග, හොයාගන්නේ මොඩේල් ඔවුන්ගේ අනුවීක්ෂණයේ සා', 'ta': 'இயல்பான மொழி புரிந்து சமீபத்தில் முன்னேற்றம் (NLU) பல நிலையான பணிகளில் மனித செயல்பாட்டை வெளியேற்றும் பாதிக்கப்பட இந்த ஆச்சரியமான முடிவுகள் தகவல் அமைப்பு எல்லைகளை கண்காணிப்பதற்கு சமுதாயத்தை கொண்டுள்ளார்கள், மற்றும் அதிக க குறைந்த In this paper, we introduce the task of HeadLine Grouping (HLG) and a corresponding dataset (HLGD) consisting of 20,056 pairs of news headlines, each labeled with a binary judgement as to whether the pair belongs within the same group.  HLGD-ல், மனித அறிவிப்பாளர்கள் சுற்றி 0. 9 F-1 அதிக செயல்பாடு பெறுகிறது, ஆனால் தற்போதைய நிலைமாற்றி மாற்றி மாதிரிகள் மட்டும் 0. 75 F-1 அடையும், ம நாம் மேலும் ஒரு புதிய பாதுகாப்பாக்கப்படாத தலைப்பு உருவாக்கி மாதிரியை தலைப்பு குழுவின் செயல்பாட்டிற்காக பரிந்துரைக்கிறது. அது 3 F இறுதியில், நாம் அதிக செயல்படுத்தும் மாதிரிகளை பொதுவான சோதனைகளுடன் ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். மாதிரிகள் தங்கள் முன்வாக்கியங்களில் பொருத', 'sv': 'De senaste framstegen inom Natural Language Understanding (NLU) har gjort att de senaste modellerna överträffar människans prestanda på många standarduppgifter. Dessa imponerande resultat har lett samhället till att introspektera på datauppsättningens begränsningar och iterera på mer nyanserade utmaningar. I denna uppsats presenterar vi uppgiften HeadLine Grouping (HLG) och ett motsvarande dataset (HLGD) bestående av 20 056 par nyhetsrubriker, var och en märkt med en binär bedömning om paret tillhör samma grupp. På HLGD uppnår mänskliga kommentatorer höga prestanda på cirka 0,9 F-1, medan nuvarande state-of-the-art Transformer modeller bara når 0,75 F-1, vilket öppnar vägen för ytterligare förbättringar. Vi föreslår vidare en ny oövervakad Headline Generator Swap modell för HeadLine Grouping som uppnår inom 3 F-1 av den bästa övervakade modellen. Slutligen analyserar vi högpresterande modeller med konsistenstest, och finner att modeller inte är konsekventa i deras förutsägelser, vilket avslöjar modelleringsgränser för nuvarande arkitekturer.', 'ur': 'نہایت اچھے مطابق طبیعی زبان سمجھنے کی پیشرفت (NLU) نے بہت سی استاندارڈ کاموں پر انسان کی عملکرد سے زیادہ اچھی مدل دیکھی ہے۔ یہ تعجب نتائج کمونٹی کو ڈیٹ سٹ کی حدود پر نظر انداز کرنے کے لئے اور زیادہ غلط چالوں پر دوبارہ نظر انداز کرتا ہے. ہم نے اس کاغذ میں ہدایت لین گروپینگ (HLG) کا کام معرفی کیا ہے اور ایک مقابلہ دار ڈاٹ سٹ (HLGD) میں 20,056 نویس ہڈلین کے جوڑے ہیں، ہر ایک کو ایک دوبارہ فیصلہ کے ساتھ لکھا گیا ہے کہ دونوں ایک گروپ کے اندر ہیں. HLGD پر، انسان کے اظہار کرنے والوں کو 0.9 F-1 کے حد سے زیادہ فعالیت پہنچا رہے ہیں، حالانکہ هنر تغییر دینے والے موڈل صرف 0.75 F-1 تک پہنچ رہے ہیں، اور اضافہ کے لئے مسیر کھول رہے ہیں. ہم نے اضافہ ایک نوم غیر محفوظ ہڈلائین جینراٹر سوپ موڈل کو ہڈلائین گروپینگ کے کام کے لئے پیشنهاد کرتا ہے جو 3 F-1 میں سب سے بہترین نظر والی موڈل کو پہنچ سکتا ہے. بالآخر، ہم نے اچھی طرح کے نمونے کی تحقیق کرتی ہیں، اور دیکھتے ہیں کہ نمونے ان کی پیش بینی میں موجود نہیں ہیں، اور موجود معماروں کی نمونے کی حدیں ظاہر کرتے ہیں.', 'uz': "Recent progress in Natural Language Understanding (NLU) has seen the latest models outperform human performance on many standard tasks.  Bu juda qiziqarli natijalar jamiyatni maʼlumot saqlash chegaralarini ko'rib chiqaradi va ko'proq qiyinchalarni qo'shish uchun qo'shish mumkin. Bu qogʻozda biz boshqa chiziq guruhini (HLG) va bir guruhdagi 20,056 ikkita xabarlar sarlavhasida qisqa maʼlumotlar sarlavhasini (HLGD) bilan ishlatimiz. HLGD'da, oddiy taʼminlovchilar 0.9 F-1 yaqinda uzoq bajaradi. Joriy shaxsiy tarjima modellari faqat 0.75 F-1 ga keladi. Biz boshqa sahifa saqlab qolmagan sarlavha yaratuvchi modeli hodisa qilamiz. Bu eng eng yuqori modeldan 3 F-1 ichida muvaffaqiyatsiz tugadi. Endi, biz yuqori bajarish modellarini biroz tizim bilan analyzeriz, va modellar hozir maktablarning modellarini ko'rsatadi.", 'vi': 'Những tiến bộ gần đây trong "Bảng hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên" đã thấy các mẫu mới nhất hoàn thành nhiều công việc tiêu chuẩn. Những kết quả ấn tượng này đã khiến cộng đồng giới thiệu các giới hạn của tập tin và lặp lại các thử thách khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu nhiệm vụ của tập hợp trên Tuyến (ALG) và một tập tin tương ứng (không phải với các tập tin trên không, không, không, không, không phải với các báo. Mỗi cái nhãn được đánh giá nhị phân về việc các cặp thuộc về cùng một nhóm. Trên giao diện loài người đạt được độ cao của khoảng 0.9 F-1, trong khi các mô hình biến đổi nghệ thuật hiện thời chỉ đạt được 0.75 F-1, mở ra đường dẫn cho sự cải tiến thêm. Chúng tôi còn đề xuất một kiểu sao lưu không giám sát mới cho nhiệm vụ của tập hợp HeadLine mà đạt được trong 3 F-1 của mẫu được giám sát tốt nhất. Sau cùng, chúng tôi phân tích các mô hình có trình độ cao với các thử nghiệm độ sánh, và thấy rằng các mô hình không phù hợp trong dự đoán, tiết lộ giới hạn mô hình của kiến trúc hiện tại.', 'bg': 'Последният напредък в разбирането на естествения език (НЛУ) е видял най-новите модели да надминават човешкото представяне на много стандартни задачи. Тези впечатляващи резултати доведоха общността до интроспекция върху ограниченията на набора от данни и повтаряне на по-нюансирани предизвикателства. В тази статия представяме задачата за групиране на заглавията и съответния набор от данни, състоящ се от 20 056 двойки заглавия на новините, всяко обозначено с двоична преценка дали двойката принадлежи към една и съща група. При човешките анотатори постигат висока производителност от около 0,9 докато съвременните трансформаторни модели достигат само 0,75 което отваря пътя за по-нататъшни подобрения. Освен това предлагаме нов модел за размяна на генератора на заглавни линии без надзор за задачата на групиране на заглавни линии, който постига в рамките на 3 от най-добрия надзорен модел. И накрая, анализираме високоефективни модели с тестове за консистенция и откриваме, че моделите не са последователни в своите прогнози, разкривайки границите на моделиране на текущите архитектури.', 'nl': 'Recente vooruitgang in Natural Language Understanding (NLU) heeft ervoor gezorgd dat de nieuwste modellen de menselijke prestaties overtreffen bij veel standaardtaken. Deze indrukwekkende resultaten hebben ertoe geleid dat de gemeenschap introspecteert op datasetbeperkingen en hervat op meer genuanceerde uitdagingen. In dit artikel introduceren we de taak van HeadLine Grouping (HLG) en een corresponderende dataset (HLGD) bestaande uit 20,056 paren nieuwskoppen, elk gelabeld met een binair oordeel over of het paar behoort tot dezelfde groep. Op HLGD bereiken menselijke annotatoren hoge prestaties van ongeveer 0.9 F-1, terwijl de huidige state-of-the-art Transformer modellen slechts 0.75 F-1 bereiken, waardoor het pad voor verdere verbeteringen wordt geopend. We stellen verder een nieuw, onbeheerd Headline Generator Swap model voor voor de taak van Headline Grouping dat binnen 3 F-1 van het best begeleide model bereikt. Tot slot analyseren we krachtige modellen met consistentietests, en vinden we dat modellen niet consistent zijn in hun voorspellingen, wat modelleringslimieten van huidige architecturen onthult.', 'da': 'De seneste fremskridt inden for Natural Language Understanding (NLU) har set de nyeste modeller overgå menneskelige præstationer på mange standardopgaver. Disse imponerende resultater har fået fællesskabet til at indarbejde datasæt begrænsninger og gentage sig på mere nuancerede udfordringer. I denne artikel introducerer vi opgaven med HeadLine Grouping (HLG) og et tilsvarende datasæt (HLGD) bestående af 20.056 par nyhedsoverskrifter, hver mærket med en binær vurdering af, om parret hører til i samme gruppe. På HLGD opnår menneskelige annotatorer høj ydeevne på omkring 0,9 F-1, mens nuværende state-of-the-art Transformer modeller kun når 0,75 F-1, hvilket åbner vejen for yderligere forbedringer. Vi foreslår endvidere en ny model til HeadLine Grouping, der opnår inden for 3 F-1 af den bedst overvågede model. Endelig analyserer vi højtydende modeller med konsistenstest, og finder ud af, at modellerne ikke er konsistente i deres forudsigelser, hvilket afslører modelleringsgrænser for nuværende arkitekturer.', 'de': 'Jüngste Fortschritte im Natural Language Understanding (NLU) haben gezeigt, dass die neuesten Modelle die menschliche Leistung bei vielen Standardaufgaben übertreffen. Diese beeindruckenden Ergebnisse haben die Community dazu veranlasst, sich mit Einschränkungen von Datensätzen auseinanderzusetzen und differenziertere Herausforderungen zu meistern. In diesem Beitrag stellen wir die Aufgabe des HeadLine Grouping (HLG) und eines entsprechenden Datensatzes (HLGD) vor, der aus 20,056 Paaren von Nachrichtenüberschriften besteht, die jeweils mit einem binären Urteil darüber gekennzeichnet sind, ob das Paar zur gleichen Gruppe gehört. Auf HLGD erreichen menschliche Annotatoren eine hohe Leistung von etwa 0,9 F-1, während aktuelle Transformer-Modelle nur 0,75 F-1 erreichen, was den Weg für weitere Verbesserungen eröffnet. Weiterhin schlagen wir ein neuartiges unbeaufsichtigtes Headline Generator Swap Modell für die Aufgabe der Headline Grouping vor, das innerhalb von 3 F-1 des am besten überwachten Modells erreicht. Schließlich analysieren wir leistungsstarke Modelle mit Konsistenztests und stellen fest, dass Modelle in ihren Vorhersagen nicht konsistent sind, was Modellierungsgrenzen aktueller Architekturen aufdeckt.', 'ko': '자연언어이해(NLU)의 최신 진전은 최신 모델이 많은 표준 임무에서 인류보다 우수하다는 것을 보여준다.이런 인상적인 결과는 지역사회로 하여금 데이터 집합의 한계를 반성하고 더욱 미묘한 도전을 반복적으로 토론하게 했다.본고에서 우리는 제목 그룹 임무(HLG)와 상응하는 데이터 집합(HLGD)을 소개했다. 이 데이터 집합은 20056쌍의 뉴스 제목으로 구성되어 있고 각 제목마다 이원적인 판단을 가지고 이 제목이 같은 그룹에 속하는지 판단한다.HLGD에서는 인공주석기가 약 0.9F-1의 고성능을 구현했는데, 현재 최첨단 변압기 모델은 0.75F-1에 불과해 추가 개선의 길을 열었다.우리는 더욱 새로운 무감독 제목 생성기 교환 모델을 제기하여 제목 그룹 작업에 사용하고 최상의 감독 모델의 3f-1 범위 내에서 실현한다.마지막으로 우리는 일치성 테스트를 통해 고성능 모델을 분석했고 모델의 예측이 일치하지 않는 것을 발견하여 현재 체계 구조의 모델링 한계성을 제시했다.', 'id': 'Kemajuan baru-baru ini dalam Pemahaman Bahasa Alami (NLU) telah melihat model terbaru melampaui prestasi manusia pada banyak tugas standar. Hasil yang mengesankan ini telah membawa masyarakat untuk memandang dalam batasan dataset, dan mengulangi tantangan yang lebih nuansi. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan tugas HeadLine Grouping (HLG) dan set data yang sesuai (HLGD) yang terdiri dari 20.056 pasangan berita headlines, masing-masing ditabel dengan penilaian binari tentang apakah pasangan tersebut termasuk dalam kelompok yang sama. Pada HLGD, anotator manusia mencapai prestasi tinggi sekitar 0,9 F-1, sementara Model Transformer saat ini hanya mencapai 0,75 F-1, membuka jalan untuk perkembangan lanjut. Kami lebih lanjut mengusulkan sebuah model penukaran generator Headline yang tidak diawasi untuk tugas Grouping Headline yang mencapai dalam 3 F-1 dari model yang terbaik diawasi. Akhirnya, kami menganalisis model berpengaruh tinggi dengan tes konsistensi, dan menemukan bahwa model tidak konsisten dalam prediksi mereka, mengungkap batas model arsitektur saat ini.', 'sw': 'Maendeleo ya hivi karibuni katika ufahamu wa lugha ya asili (NLU) yameona mitindo ya hivi karibuni yanayofanya kazi za binadamu katika kazi nyingi za kawaida. These impressive results have led the community to introspect on dataset limitations, and iterate on more nuanced challenges.  Katika karatasi hii, tunaonyesha jukumu la Makundi Makuu ya Ujumbe (HLG) na seti yenye taarifa inayofanana (HLGD) linajumuisha vichwa vya habari 20,056, kila mmoja anaonyeshwa na uamuzi wa binabinafsi kuhusu kama wawili hao ni ndani ya kundi moja. Kwenye HLGD, watangazaji wa binadamu wanapata ufanisi mkubwa wa takribani 0.9 F-1, wakati hali ya sasa ya mitindo ya sanaa ya Transfer yanafikia 0.75 F-1, wakifungua njia ya kuboresha zaidi. Tunaendelea pendekezo la riwaya ya Mtengenezaji wa Kiongozi wa Mabadiliko yasiyopangwa kwa ajili ya jukumu la Makundi ya Kikundi Kikuu kinalofanikiwa ndani ya 3 F-1 ya modeli bora inayofuatiliwa. Mwisho, tunachambua mifano ya juu yenye majaribio yanayoendelea, na tunagundua kuwa mifano haijakamilika katika utabiri wao, zinaonyesha mipaka ya mifano ya majengo ya sasa.', 'fa': 'پیشرفت اخیرا در درک زبان طبیعی (NLU) آخرین مدل\u200cهای عملکرد انسان را بر بسیاری از کارهای استاندارد می\u200cبیند. این نتایج تحت تاثیر انگیز اجتماعی را به مرحله\u200cهای مجموعه داده\u200cها و دوباره بر چالش\u200cهای غیرقابل توجه کردند. در این کاغذ، ما وظیفه گروهی سرخط (HLG) و مجموعه داده\u200cهای متفاوت (HLGD) را معرفی می\u200cکنیم که از ۲۰٫۵۶ جفت سرخط اخبار است، هر یک با یک تصمیم دویینی معرفی شده که آیا جفت در یک گروه تعلق دارد. در HLGD، آگاهی\u200cکننده\u200cهای انسان در حدود 0.9 F-1 می\u200cرسند، در حالی که مدل\u200cهای تغییر\u200cدهنده هنری فعلی فقط به 0.75 F-1 می\u200cرسند، مسیر برای بهترین بیشتر باز می\u200cکنند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک مدل تغییر عنوان سرخط ناپذیر برای کار گروهی سرخط که در اندازه ۳ F-۱ از بهترین مدل تحت نظر قرار می\u200cگیرد. بالاخره، ما مدل\u200cهای عملکرد بالا با آزمایش\u200cهای هماهنگی تحلیل می\u200cکنیم، و پیدا می\u200cکنیم که مدل\u200cها در پیش\u200cبینی\u200cهایشان هماهنگ نیستند، که محدودیت مدل\u200cسازی معماری\u200cهای فعلی را نشان می\u200cدهند.', 'af': "Onlangse vordering in Natuurlike Taal Verstaan (NLU) het die nuutste modele gesien wat menslike prestasie oor baie standaard taak uitvoer. Hierdie inpresieële resultate het die gemeenskap gelei om te introspekteer op datastel beperkings en iterateer op meer nuanced uitdagings. In hierdie papier, introduseer ons die taak van Hooflyn Groepering (HLG) en 'n ooreenstemmende datastel (HLGD) wat bestaan van 20,056 paar nuuskoplyne, elke gemerk met 'n binêre oordeel as om die paar binne dieselfde groep te behoort. Op HLGD, menslike annotators bereik hoë prestasie van omtrent 0.9 F-1, terwyl huidige staat-van-die kuns transformeermodel slegs 0.75 F-1 bereik, maak die pad oop vir verdere verbeteringe. Ons voorstel 'n roman ongeondersteunde Hooflyn Genereerder Swap model vir die taak van Hooflyn Groep wat binne 3 F- 1 van die beste ondersoekte model bereik word. Eindelik, ons analyseer hoë-uitvoerde modele met konsistensies toets, en vind dat modele nie bestaan in hul voorskoude nie, wat modellerings van huidige arkitektuur vertoon word nie.", 'tr': "Tebiýal diller düşünmek üçin iň soňky nusgalaryň insan ukyplarynyň birnäçe standart işinde täsirini görýär. Bu täsirli netijeler jemgyýetiň dataýa düzümlerini daşyrtmaga we daşyrlyk kynçylyklaryň üstüne bir gezek ýok etdi. Bu kagyzda, biz Başlyg groupiniň (HLG) zadyny tanyşdyrýarys we bellenen veri setirini (HLGD) täzelikleriň 20,056 sany toparynyň çift sany diýip atlandyrýarys, her biri ikinji hökmünde bir toparyň içine degilýändigini ýaly etitlenýär. HLGD'de, adamlar tanyşçylar 0.9 F-1 daşynda ýokary ukyp başarýarlar, häzirki sanat transformer nusgalarynyň durumynda diňe 0.75 F-1 we ýene gelişmeler üçin ýokary açýarlar. Biz daşykdan desteklenmegen bir roman teklip edip görýäris. Başlyg Grouping üçin 3 F-1 iň gowy gözetlenýän modeliniň içine ýetip biljek başlyg nusgasy üçin. Iň soňunda, ýokary ukyp nusgalary diňe durmuş synaglary bilen analyzýarys we nusgalaryň öz öňünde durmuşy däldigini tapdyk we häzirki arhitekturlaryň modellendirmesi çärelerini görkezýäris.", 'sq': 'Përparimi i fundit në kuptimin e gjuhës natyrore (NLU) ka parë se modelet e fundit mbikalojnë performancën njerëzore në shumë detyra standarde. Këto rezultate mbresëlënëse kanë çuar komunitetin në introspekt mbi kufizimet e të dhënave dhe përsëritur mbi sfida më të nuancuara. Në këtë letër, ne paraqesim detyrën e HeadLine Grouping (HLG) dhe një grup të dhënash korrispondues (HLGD) që përbëhet nga 20,056 palë tituj të lajmeve, secili me etiketë me një gjykim binar në lidhje me nëse çifti i përket të njëjtit grup. Në HLGD, anotatorët njerëzorë arrijnë performancë të lartë rreth 0.9 F-1, ndërsa modelet aktuale state-of-the-art Transformer arrijnë vetëm 0.75 F-1, duke hapur rrugën për përmirësime të mëtejshme. Ne propozojmë më tej një model të ri të gjeneratorit të kryelinjës të pazgjidhur të ndërrimit për detyrën e grupimit të kryelinjës që arrin brenda 3 F-1 të modelit më të mbikqyrur. Më në fund, ne analizojmë modele me rezultate të larta me teste konsistence dhe zbulojmë se modelet nuk janë konsistente në parashikimet e tyre, duke zbuluar kufijtë e modelimit të arkitekturave aktuale.', 'az': 'Təbiətli dil anlaşılması (NLU) içində son modellərin insan performansından çoxlu standart işlərdə istifadə etməsini görmüşdü. Bu təəccüblü sonuçlar toplumun verilən qurma limitlərinə baxmasına və daha çox nuancılı çətinliklərə yenilənməsinə səbəb etdi. Bu kağızda, biz HeadLine Grouping (HLG) və corresponding dataset (HLGD) ilə 20.056 xəbər başlıqlarının cütünü təşkil edirik, hər biri ikili hökmü ilə birlikdə eyni qrupa içində olması haqqında yazılmışdır. HLGD-də insan annotatorları 0,9 F-1 tərəfindən yüksək performansını başarırlar, halbuki şimdiki sanat Transformer modellərinin hökmü yalnız 0,75 F-1 tərəfində gəlir, daha yaxşılıqların yolunu açar. Daha sonra yeni müdafiə edilməmiş başlıq Generator Swap modelini təbliğ edirik ki, 3 F-1 içində ən gözəl müdafiə edilmiş modelinin başlıqlarına yetişir. Sonunda, yüksək performans modelləri sınaqları ilə analiz edirik və modellərin tədbirlərində uyğun olmadığını görürük. Şimdiki arhitektarların modellərinin sınırlarını göstərir.', 'hy': 'Ներջերս բնական լեզվի հասկանալու (ՆԼՄ) ոլորտում առաջընթացը տեսել է, որ վերջին մոդելները գերազանցում են մարդկային արտադրողությունները շատ ստանդարտ առաջադրանքներում: Այս տպավորիչ արդյունքները ստիպեցին համայնքը մտածել տվյալների սահմանափակումների մասին և կրկնվել ավելի նյուանսավոր մարտահրավերների մասին: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք գլխագծի խմբավորումների (HLG) և համապատասխան տվյալների (HLGD) խնդիրը, որը կազմում է 20.056 զույգ նորությունների գլխագծեր, յուրաքանչյուրը նշանակում է, թե զույգը պատկանում է նույն խմբի մեջ: ՀԼԳԴ-ի դեպքում մարդու նոտոտորները հասնում են 0.9 ֆ-1 բարձր արտադրողության, մինչդեռ ներկայիս բարձր տեխնոլոգիական տրանսֆերմերների մոդելները հասնում են 0.75 ֆ-1-ի և բացում են ճանապարհը ավելի բարելավման համար: Մենք նաև առաջարկում ենք նոր անվերահսկված գլխագծի գեներատորի փոխանակումների մոդել գլխագծի խմբավորումների առաջադրանքի համար, որը հասնում է ամենալավ վերահսկված մոդելի 3 F-1 մեջ: Վերջապես, մենք վերլուծում ենք բարձր արդյունքներ ունեցող մոդելները համապատասխանատվության թեստերով և հայտնաբերում ենք, որ մոդելները չեն համապատասխանում նրանց կանխատեսումների մեջ, բացահայտելով ներկայիս ճարտարապետությունների մոդելների սահմանա', 'am': 'Recent progress in Natural Language Understanding (NLU) has seen the latest models outperform human performance on many standard tasks.  ይህ ያማረ ውጤቶች ማኅበረሰብን የዳታ ሰርዓት ግንኙነቶችን ለመግለጽ እና በብዙ ጥቃቄዎች ላይ ማሳየት ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የራስ መስመር ጉዳይ (HLG) እና የ20,056 ሁለት ዓይነቶች የዜና አናት ያላቸው የዳታ ሰርቨሮች (HLGD) እናስታውቃለን፡፡ በHLGD ላይ የሰው አስታዋቂዎች የ0.9 F-1 ውጤት አግኝተዋል፤ አሁንም የዐርድ ተርጓፊ ዓይነቶች በ0.75 F-1 ብቻ ይደርሳል፥ ለጥቅማት መንገድን ይከፍተዋል። በ3 F-1 ውስጥ ወደሚደረገው የራስ መስመር አዲስ ነፃ ጉዳይ ማድረግ ላይ ያልጠበቀ አዲስ አዲስ አዲስ አናደርጋል፡፡ በመጨረሻውም የረጅም የሥልጣን ዓይነቶች በሙሉ ፈተናዎች እናሳውቃለን፤ ሞዴሎችም በመፍትነታቸው አይተካከሉም፣ የአሁኑን የመዝገብ ግንኙነት እናሳውቃለን፡፡', 'bs': 'Nedavno napredak u razumijevanju prirodnog jezika (NLU) vidio je najnoviji modeli koji iznose ljudske učinke na mnogim standardnim zadacima. Ovi impresivni rezultati su doveli zajednicu do introspekcije na ograničenja kompleta podataka i ponovno se ponavljaju na više nuanciranih izazova. U ovom papiru predstavljamo zadatak grupiranja glavne linije (HLG) i odgovarajući komplet podataka (HLGD) koji se sastoji od 20.056 par novinskih naslova, svako označeno sa binarnim presudom o tome da li je par pripadao unutar iste grupe. Na HLGD, ljudski annotatori postižu visoke funkcije oko 0,9 F-1, dok trenutni modeli umjetničkog transformera dostignu samo 0,75 F-1, otvarajući put za daljnje poboljšanje. Dalje predlažemo novi neodređeni model zamjene glavne linije za zadatak skupine glavne linije koji postigne unutar 3 F-1 najboljeg nadzornog model a. Napokon, analiziramo visoke izvršne modele sa testovima konsekvencije i otkrijemo da modeli nisu konsekventni u njihovim predviđanjima, otkrivajući modelne granice trenutne arhitekture.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষায় সাম্প্রতিক অগ্রগতি বুঝতে পারে (এনএলইউ) অনেক স্ট্যান্ডার্ডারের কাজে মানুষের প্রদর্শনের উপর সাম এই চমৎকার ফলাফল সম্প্রদায়কে ডাটাসেট সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে পর্যবেক্ষণ করে তুলে ধরেছে এবং আরো বেশী চ্যালেঞ্জের উপর তুলে ধরে এই কাগজটিতে আমরা শীর্ষল লাইন গ্রুপিং (এইচএলজি) এবং একটি সংশ্লিষ্ট তথ্য সেট (এইচএলজিডি) যার মধ্যে আছে ২০,০৫ জোড়া সংবাদ শিরোনাম, প্রত্যেকটি বাইনারি বিচারের সাথে বিবার এইচএলজিডিতে মানুষের বিজ্ঞাপনকারীরা প্রায় ০. ৯ এফ-১ এর বেশী প্রভাব পেয়েছেন, যদিও বর্তমান অবস্থায় শিল্প পরিবর্তন মডেল শুধুমাত্র 0. 75 F-1 পৌঁ আমরা আরো প্রস্তাব করছি শীর্ষক লাইন গ্রুপিং এর কাজের জন্য একটি সংরক্ষিত শিরোনাম জেনারেটর সোয়াপ মডেল, যা সর্বোচ্চ পর্যবেক্ষণ করা মডেলের মধ্যে ৩ এ পরিশেষে, আমরা হাই-প্রদর্শনীর মডেল বিশ্লেষণ করি সাধারণ পরীক্ষা দিয়ে এবং খুঁজে বের করি যে মডেল তাদের ভবিষ্যতের মধ্যে একমত নয়, বর্তমান আর্কিটেক্টার', 'ca': "El progrés recent en l'Entensió de Llingua Natural (NLU) ha vist que els últims models superen el rendiment humà en moltes tasques estàndard. Aquests resultats impressionants han fet que la comunitat s'introspecti sobre les limitacions del conjunt de dades i repetiu sobre desafiaments més nuances. En aquest article introduim la tasca de HeadLine Grouping (HLG) i un conjunt de dades correspondent (HLGD) compost de 20.056 parells de titulars de notícies, cada una etiquetada amb un judici binari sobre si el parell pertany al mateix grup. En HLGD, els anotators humans aconsegueixen un alt rendiment d'aproximadament 0,9 F-1, mentre que els models actuals de Transformer només arriben a 0,75 F-1, obrint el camí per millorar més. Proposem també un nou model d'intercanvi de generadors de capítol sense supervisió per a la tasca d'HeadLine Grouping que aconsegueix en 3 F-1 del millor model supervisat. Finalment, analitzem models de gran rendiment amb tests de consistencia i descobrim que els models no són coherents en les seves prediccions, revelant límits de modelació de les arquitectures actuals.", 'cs': 'Nedávný pokrok v porozumění přirozenému jazyce (NLU) zaznamenal, že nejnovější modely překonávají lidský výkon v mnoha standardních úkolech. Tyto působivé výsledky vedly komunitu k introspekci omezení datových sad a opakování nuancovanějších výzev. V tomto článku představujeme úlohu HeadLine Grouping (HLG) a odpovídající datovou sadu (HLGD) sestávající z 20,056 párů titulků zpravodajství, z nichž každý je označen binárním posudem, zda pár patří do stejné skupiny. Na HLGD dosahují lidské anotátory vysokého výkonu kolem 0,9 F-1, zatímco současné nejmodernější modely Transformeru dosahují pouze 0,75 F-1, což otevírá cestu pro další zlepšení. Dále navrhujeme nový model výměny generátorů hlaviček bez dozoru pro úkol seskupování hlaviček, který dosahuje v rámci 3 F-1 nejlepšího dozorovaného modelu. Nakonec analyzujeme vysoce výkonné modely pomocí testů konzistence a zjišťujeme, že modely nejsou konzistentní ve svých predikcích, což odhaluje limity modelování současných architektur.', 'et': 'Hiljutised edusammud loodusliku keele mõistmises (NLU) on näinud, et uusimad mudelid on paljudes standardülesannetes inimeste jõudlusest paremad. Need muljetavaldavad tulemused on viinud kogukonna tutvustama andmekogumi piiranguid ja itereerima rohkem nüansse väljakutseid. Käesolevas töös tutvustame ülesannet Headline Grouping (HLG) ja vastavat andmekogumit (HLGD), mis koosneb 20 056 paarist uudiste pealkirjadest, millest igaüks on märgistatud kahekordse otsusega selle kohta, kas paar kuulub samasse rühma. HLGD puhul saavutavad inimese annotatorid kõrge jõudluse ligikaudu 0,9 F-1, samas kui praegused tipptasemel Transformerite mudelid jõuavad vaid 0,75 F-1, avades tee edasistele täiustustele. Lisaks pakume välja uudse järelevalveta pealkirjageneraatori vahetusmudeli pealkirjade rühmitamise ülesandeks, mis saavutab 3 F-1 parima järelevalvega mudeli. Lõpuks analüüsime tulemuslikke mudeleid järjepidevustestidega ning leiame, et mudelid ei ole oma prognoosides järjepidevad, paljastades praeguste arhitektuuride modelleerimispiirangud.', 'fi': 'Luonnollisen kielen ymmärtämisen (NLU) viimeaikainen kehitys on nähnyt uusimpien mallien suoriutuvan ihmisen suorituskyvyn monissa vakiotehtävissä. Nämä vaikuttavat tulokset ovat saaneet yhteisön perehtymään aineiston rajoituksiin ja iteroimaan monivivahteisempiin haasteisiin. Tässä artikkelissa esittelemme Headline Grouping (HLG) tehtävän ja vastaavan datajoukon (HLGD), joka koostuu 20 056 parista uutisotsikoista, joista jokaisella on binäärinen arvio siitä, kuuluuko pari samaan ryhmään. HLGD:ssä ihmisen annotaatorit saavuttavat korkean suorituskyvyn noin 0,9 F-1, kun taas nykyiset uusimmat Transformer-mallit saavuttavat vain 0,75 F-1, mikä avaa tien lisäparannuksille. Lisäksi ehdotamme uutta valvomatonta Headline Generator Swap -mallia Headline Grouping -tehtävään, joka saavuttaa 3 F-1 parhaan valvotun mallin. Lopuksi analysoimme suorituskykyisiä malleja johdonmukaisuustesteillä ja havaitsemme, että mallit eivät ole johdonmukaisia ennusteissaan, mikä paljastaa nykyisten arkkitehtuurien mallinnusrajat.', 'hr': 'Nedavno napredak u razumijevanju prirodnog jezika (NLU) vidio je najnoviji modeli koji iznose ljudske učinke na mnogim standardnim zadacima. Ovi impresivni rezultati doveli su zajednicu do introspekcije ograničenja kompleta podataka i ponovno ponavljanja više nuanciranih izazova. U ovom papiru predstavljamo zadatak skupine glavne linije (HLG) i odgovarajući komplet podataka (HLGD) koji se sastoji od 20.056 par novinskih naslova, svako označeno sa binarnim procjenom o tome da li je par pripadao unutar iste grupe. Na HLGD, ljudski annotatori postignu visoke funkcije oko 0,9 F-1, dok trenutni modeli umjetničkog transformera dostignu samo 0,75 F-1, otvarajući put za daljnje poboljšanje. Dalje predlažemo novi neodređeni model zamjene glavne linije za zadatak skupine glavne linije koji postigne unutar 3 F-1 najboljeg nadzornog model a. Napokon, analiziramo visoke izvršne modele s testovima konsistencije i otkrijemo da modeli nisu konsistentni u njihovim predviđanjima, otkrivajući modeliranje granica trenutnih arhitektura.', 'he': 'התקדמות האחרונה בהבנת שפת טבעית (NLU) ראתה את הדוגמנים האחרונים מתגברים על ההופעה האנושית על משימות סטנדרטיות רבות. התוצאות המרשימות האלה הובילו את הקהילה לפרוספקט על גבולות קבוצת נתונים, ולחזור על אתגרים נואנסים יותר. בעיתון הזה, אנו מציגים את המשימה של קבוצת מידע (HeadLine Grouping - HLG) ו קבוצת מידע מתאימה (HLGD - HLGD) שמכילה מ-20,056 זוגות מכותרות חדשות, כל אחד מסומם עם שיקול בינרי לגבי אם הזוג שייך באותה קבוצה. ב-HLGD, ציונים אנושיים משיגים ביצועים גבוהים של בסביבות 0.9 F-1, בעוד מודלים של התנועה המאומנות הנוכחיות מגיעים רק ל-0.75 F-1, פותחים את הדרך לשיפורים נוספים. אנו גם מציעים מודל החלפה של גנרטור כותר חדש ללא השגחה למשימה של קבוצת כותר כותר שמגיעה בתוך 3 F-1 של המודל השגח הטוב ביותר. סוף סוף, אנו מנתחים דוגמנים בעל ביצועים גבוהים עם בדיקות התקבילות, ומצאים שמדוגמנים אינם מתקבלים בחזויות שלהם, לחשוף גבולות דוגמנים של ארכיטקטורות הנוכחיות.', 'ha': "@ action: button Ga waɗannan matsalar mai kyau sun led jamii a sami domin su sami tsarin database, kuma su sami masu kansalar da yawa. Daga wannan takardan, Munã ƙara aikin HeadLine Grouping (HLG) da wani na daidaita data na haɗi (HLGD) wanda ke ƙunsa da 20,046 nau'i na headlines a, kõwa da aka rubũta wani hukunci na biyu a cikin ƙungiya guda. Daga HLGD, matangaren mutane suna da babban rabo na cire 0.9 F-1, kuma a lokacin-halin-muhimmin-muhimmin-sanar ta kai kawai zuwa 0.75F-1, yana buɗe hanyar wa koda. Tuna goyyar da wani noveli wanda ba'a tsare wa Shirin Hazara Mai Sauɗe Gani, muna anarara misãlai masu yin samu'a da jarrabãwa masu daidai, kuma munã gane cewa misãlai ba su sami da taƙaitãwa ba, kuma munã bayyana tsarin misãlai masu tsari na yanzu.", 'bo': 'འཕྲལ་མྱུར་བའི་རང་བཞིན་ཡུལ་སྐད་ཡིག་ལ་རྟོགས་པའི་འཕེལ་རིམ་འདུག(NLU)ནི་མིའི་དཔེ་གཞུང་གིས་མི་ཤེས་ཚད་ལྟར་བཀ གཟུགས་འགྱུར་བའི་གྲུབ་འབྲས་འདི་དག་གི་ཚོགས་སྡེ་ཚོའི་ཚད་གཞི་ཚོགས་ཀྱི་ཚད་ལ་བལྟས་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཐུན་པའི་མགོ་ཡིག་གི་ཚོ་ཁག་གི་གནད་འགའ་གནད་དོན་ཁང་དང་མཐུན་པའི་གནད་འགའ་ཆ་འཕྲིན་ཡིན་ཚན་20,056 གསར་འགུལ་གྱི་མགོ་ཡིག HLGD དེ་ནས་ཡོད་པའི་annotators་ནི་0.9 F-1 ཡི་སྣེ་ཚོགས་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མཐོང་མེད་པའི་གསར་བ་ཞིག་ལ་སྔོན་སྒྲིག་མེད་པའི་མགོ་ཡིག མཐའ་མཇུག་དུ་འུ་ཅག་གིས་མཐུན་ཚད་ལྡན་པའི་མིག', 'jv': 'text-tool-action Pamita sing nguasai perbudhakan wong kuwi nggawe komunitas dadi iki luwih-luwih kanggo nguasai pernik dadi kanggo ngilangno kuwi mau. Nang pepulan iki, kita mulai nggawe HeadLine Group (HLG) lan babagan dataset Nang HLGN, populer sing gawe barang pengguna luwih dumadhi 0.9 F-1, karo haleh-haleh dadi transformer model sing dumadhi 0.75 F-1, bukane perusahaan kanggo kalagayaan kanggo kalagayaan soalé. Awak dhéwé nggunakake kuwi nyumbang ora bisa Ngubah Genertor Swap model nggawe nggawe HeadLine Group sing dumadhi 3 F-1 ning model sing apik dhéwé, kuwi mau Lha wih-wih, kita ranjelisar model sing gawe ngupakan ar aturan sing bisa perusahaan karo perusahaan model kuwi duluran ngono nggawe ngerwih panelusuran, iso nguasar model limiti kanggo architecture atual.', 'sk': 'Nedavni napredek pri razumevanju naravnega jezika (NLU) je videl, da najnovejši modeli presegajo človeško zmogljivost pri številnih standardnih opravilih. Ti impresivni rezultati so pripeljali skupnost do introspekta o omejitvah nabora podatkov in ponovitve bolj niansiranih izzivov. V tem prispevku predstavljamo nalogo združevanja glavnih črt (HLG) in ustrezni nabor podatkov (HLGD), sestavljen iz 20.056 parov naslovov novic, vsak označen z binarno presojo, ali par spada v isto skupino. Na HLGD človeški anotatorji dosegajo visoko zmogljivost približno 0,9 F-1, medtem ko sedanji najsodobnejši modeli transformatorjev dosežejo le 0,75 F-1, kar odpira pot za nadaljnje izboljšave. Poleg tega predlagamo nov model zamenjave generatorja naslovov brez nadzora za nalogo združevanja naslovov, ki doseže znotraj 3 F-1 najboljšega nadzorovanega modela. Nazadnje analiziramo visokozmogljive modele s preskusi konsistentnosti in ugotovimo, da modeli niso dosledni v svojih napovedih, kar razkriva meje modeliranja trenutnih arhitektur.'}
{'en': 'Ensemble of MRR and NDCG models for Visual Dialog', 'ar': 'مجموعة نماذج MRR و NDCG للحوار المرئي', 'fr': 'Ensemble de modèles MRR et NDCG pour Visual Dialog', 'es': 'Conjunto de modelos MRR y NDCG para Visual Dialog', 'pt': 'Conjunto de modelos MRR e NDCG para Visual Dialog', 'ja': 'ビジュアルダイアログのためのMRRおよびNDCGモデルのアンサンブル', 'zh': '以可视化言 MRR 与 NDCG 合', 'hi': 'दृश्य संवाद के लिए MRR और NDCG मॉडल की टुकड़ी', 'ru': 'Ансамбль моделей MRR и NDCG для визуального диалога', 'ga': 'Ensemble samhlacha MRR agus NDCG don Dialóg Amhairc', 'el': 'Σύνολο μοντέλων MRR και NDCG για οπτικό διάλογο', 'ka': 'Name', 'it': 'Insieme di modelli MRR e NDCG per Visual Dialog', 'hu': 'MRR és NDCG modellek együttese vizuális párbeszédhez', 'mk': 'Name', 'ms': 'Ensemble of MRR and NDCG models for Visual Dialog', 'kk': 'Көрінетін диалогтың MRR және NDCG үлгілерін қолдану', 'mn': 'MRR болон NDCG загваруудын шинжилгээ', 'lt': 'Ensemble of MRR and NDCG models for Visual Dialog', 'pl': 'Zespół modeli MRR i NDCG dla dialogu wizualnego', 'ro': 'Ansamblu de modele MRR și NDCG pentru dialog vizual', 'ml': 'Ensemble of MRR and NDCG models for Visual Dialog', 'mt': 'Ensemble ta’ mudelli MRR u NDCG għal Djalogu Viżwali', 'so': 'Tusaalada MRR iyo NDCG ee aragtida', 'si': 'Name', 'no': 'Name', 'sv': 'Ensemble av MRR och NDCG modeller för visuell dialog', 'sr': 'Uključenje modela MRR i NDCG za vizuelni dijalog', 'ur': 'Visual Dialog کے لئے MRR اور NDCG موڈلوں کا مثال', 'ta': 'பார்வை உரையாடலுக்கான MRR மற்றும் NDCG மாதிரிகளின் தனிப்படுத்தல்', 'uz': 'Koʻrinadigan dialog uchun MRR va NDCG modellarini kengaytirish', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Ансамбъл от модели MRR и NDCG за визуален диалог', 'nl': 'Ensemble van MRR- en NDCG-modellen voor visuele dialoog', 'da': 'Ensemble af MRR og NDCG modeller til visuel dialog', 'hr': 'Uhvatljivanje modela MRR i NDCG za vizuelni dijalog', 'id': 'Ensemble dari model MRR dan NDCG untuk Dialog Visual', 'fa': 'Name', 'ko': '시각 형상 대화를 위한 MRR 및 NDCG 모델 통합', 'sw': 'Mifano ya MRR na NDCG kwa ajili ya Dialog ya Visual', 'af': 'Name', 'sq': 'Ensemble i modeleve MRR dhe NDCG për dialogun vizual', 'tr': 'Görsel Dialog üçin MRR we NDCG nusgalaryny ahtaryş', 'am': 'dialogs-action', 'az': 'Visual Dialog 칲칞칲n MRR v톛 NDCG modell톛rinin istifad톛si', 'bn': 'দৃশ্যমান ডায়ালগের জন্য MRR এবং NDCG মডেলের স্বয়ংক্রিয়ভাবে', 'hy': 'Տեսային հաղորդակցման ՄՌՌ և ՆԴԿԳ մոդելների նմուշը', 'de': 'Ensemble von MRR- und NDCG-Modellen für den visuellen Dialog', 'bs': 'Uključenje modela MRR i NDCG za vizuelni dijalog', 'ca': 'Ensemble de models MRR i NDCG de diàleg visual', 'cs': 'Soubor MRR a NDCG modelů pro vizuální dialog', 'et': 'MRR- ja NDCG-mudelite ansambel visuaalse dialoogi jaoks', 'fi': 'MRR- ja NDCG-mallien kokoelma visuaalista vuoropuhelua varten', 'he': 'Name', 'jv': 'Jejaring', 'ha': '@ item: inmenu', 'sk': 'Sklop modelov MRR in NDCG za vizualni dialog', 'bo': 'Ensemble of MRR and NDCG models for Visual Dialog'}
{'en': 'Assessing an AI agent that can converse in human language and understand visual content is challenging. Generation metrics, such as BLEU scores favor correct syntax over semantics. Hence a discriminative approach is often used, where an agent ranks a set of candidate options. The mean reciprocal rank (MRR) metric evaluates the model performance by taking into account the rank of a single human-derived answer. This approach, however, raises a new challenge : the ambiguity and synonymy of answers, for instance, semantic equivalence (e.g., ‘yeah’ and ‘yes’). To address this, the normalized discounted cumulative gain (NDCG) metric has been used to capture the relevance of all the correct answers via dense annotations. However, the NDCG metric favors the usually applicable uncertain answers such as ‘I do n’t know.’ Crafting a model that excels on both MRR and NDCG metrics is challenging. Ideally, an AI agent should answer a human-like reply and validate the correctness of any answer. To address this issue, we describe a two-step non-parametric ranking approach that can merge strong MRR and NDCG models. Using our approach, we manage to keep most MRR state-of-the-art performance (70.41 % vs. 71.24 %) and the NDCG state-of-the-art performance (72.16 % vs. 75.35 %). Moreover, our approach won the recent Visual Dialog 2020 challenge. Source code is available at https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'ar': 'يعد تقييم وكيل الذكاء الاصطناعي الذي يمكنه التحدث بلغة الإنسان وفهم المحتوى المرئي أمرًا صعبًا. تفضل مقاييس الجيل ، مثل درجات BLEU ، بناء الجملة الصحيح على الدلالات. ومن ثم ، غالبًا ما يتم استخدام نهج تمييزي ، حيث يقوم الوكيل بترتيب مجموعة من الخيارات المرشحة. يقيس مقياس الترتيب المتبادل (MRR) أداء النموذج من خلال مراعاة رتبة إجابة واحدة مشتقة من الإنسان. ومع ذلك ، فإن هذا النهج يثير تحديًا جديدًا: غموض الإجابات وترادفها ، على سبيل المثال ، التكافؤ الدلالي (على سبيل المثال ، "نعم" و "نعم"). لمعالجة هذا الأمر ، تم استخدام مقياس الكسب التراكمي المخصوم (NDCG) لتحديد مدى ملاءمة جميع الإجابات الصحيحة من خلال التعليقات التوضيحية الكثيفة. ومع ذلك ، فإن مقياس NDCG يفضل الإجابات غير المؤكدة القابلة للتطبيق عادة مثل "لا أعرف". إن صياغة نموذج يتفوق في مقاييس MRR و NDCG يمثل تحديًا. من الناحية المثالية ، يجب على وكيل الذكاء الاصطناعي أن يجيب على إجابة شبيهة بالإنسان ويتحقق من صحة أي إجابة. لمعالجة هذه المشكلة ، نصف نهج الترتيب غير البارامترى المكون من خطوتين والذي يمكن أن يدمج نماذج MRR و NDCG القوية. باستخدام نهجنا ، نجحنا في الحفاظ على معظم أداء MRR المتطور (70.41٪ مقابل 71.24٪) والأداء المتطور NDCG (72.16٪ مقابل 75.35٪). علاوة على ذلك ، فاز نهجنا في تحدي Visual Dialog 2020 الأخير. كود المصدر متاح على https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'pt': 'Avaliar um agente de IA que pode conversar em linguagem humana e entender o conteúdo visual é um desafio. Métricas de geração, como pontuações BLEU, favorecem a sintaxe correta sobre a semântica. Portanto, uma abordagem discriminativa é frequentemente usada, na qual um agente classifica um conjunto de opções candidatas. A métrica de classificação recíproca média (MRR) avalia o desempenho do modelo levando em consideração a classificação de uma única resposta derivada de humanos. Esta abordagem, no entanto, levanta um novo desafio: a ambiguidade e sinonímia de respostas, por exemplo, equivalência semântica (por exemplo, \'sim\' e \'sim\'). Para resolver isso, a métrica de ganho cumulativo descontado normalizado (NDCG) foi usada para capturar a relevância de todas as respostas corretas por meio de anotações densas. No entanto, a métrica NDCG favorece as respostas incertas normalmente aplicáveis, como "não sei". Criar um modelo que se destaque nas métricas de MRR e NDCG é um desafio. Idealmente, um agente de IA deve responder a uma resposta humana e validar a correção de qualquer resposta. Para resolver esse problema, descrevemos uma abordagem de classificação não paramétrica em duas etapas que pode mesclar modelos MRR e NDCG fortes. Usando nossa abordagem, conseguimos manter a maior parte do desempenho de última geração do MRR (70,41% vs. 71,24%) e o desempenho de última geração do NDCG (72,16% vs. 75,35%). Além disso, nossa abordagem venceu o recente desafio Visual Dialog 2020. O código-fonte está disponível em https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'es': 'Evaluar a un agente de IA que pueda conversar en lenguaje humano y comprender el contenido visual es todo un desafío. Las métricas de generación, como las puntuaciones BLEU, favorecen la sintaxis correcta sobre la semántica Por lo tanto, a menudo se utiliza un enfoque discriminatorio, en el que un agente clasifica un conjunto de opciones de candidatos. La métrica de rango recíproco medio (MRR) evalúa el rendimiento del modelo teniendo en cuenta el rango de una sola respuesta derivada de humanos. Sin embargo, este enfoque plantea un nuevo desafío: la ambigüedad y sinonimia de las respuestas, por ejemplo, la equivalencia semántica (por ejemplo, «sí» y «sí»). Para abordar esto, se ha utilizado la métrica de ganancia acumulada con descuento normalizado (NDCG) para capturar la relevancia de todas las respuestas correctas mediante anotaciones densas. Sin embargo, la métrica NDCG favorece las respuestas inciertas generalmente aplicables, como «no lo sé». Crear un modelo que sobresalga en las métricas MRR y NDCG es todo un desafío. Lo ideal sería que un agente de IA respondiera a una respuesta similar a la humana y validara la exactitud de cualquier respuesta. Para abordar este problema, describimos un enfoque de clasificación no paramétrico de dos pasos que puede combinar modelos sólidos de MRR y NDCG. Con nuestro enfoque, logramos mantener la mayoría del rendimiento de vanguardia de MRR (70,41% frente al 71,24%) y el rendimiento de última generación de NDCG (72,16% frente al 75,35%). Además, nuestro enfoque ganó el reciente desafío Visual Dialog 2020. El código fuente está disponible en https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'fr': "Il est difficile d'évaluer un agent IA capable de converser en langage humain et de comprendre le contenu visuel. Les métriques de génération, telles que les scores BLEU, favorisent la syntaxe correcte par rapport à la sémantique. C'est pourquoi une approche discriminatoire est souvent utilisée, où un agent classe un ensemble d'options candidates. La métrique du rang réciproque moyen (MRR) évalue les performances du modèle en tenant compte du rang d'une seule réponse humaine. Cette approche soulève toutefois un nouveau défi\xa0: l'ambiguïté et la synonymie des réponses, par exemple l'équivalence sémantique (par exemple, «\xa0oui\xa0» et «\xa0oui\xa0»). Pour résoudre ce problème, la métrique de gain cumulé actualisé normalisé (NDCG) a été utilisée pour capturer la pertinence de toutes les bonnes réponses via des annotations denses. Cependant, la métrique NDCG favorise les réponses incertaines généralement applicables, telles que «\xa0Je ne sais pas\xa0». L'élaboration d'un modèle qui excelle à la fois sur les métriques MRR et NDCG est un défi. Idéalement, un agent intelligent devrait répondre à une réponse humaine et valider l'exactitude de toute réponse. Pour résoudre ce problème, nous décrivons une approche de classement non paramétrique en deux étapes qui peut fusionner des modèles MRR et NDCG forts. Grâce à notre approche, nous parvenons à conserver la plupart des performances de pointe MRR (70,41\xa0% contre 71,24\xa0%) et les performances de pointe du NDCG (72,16\xa0% contre 75,35\xa0%). De plus, notre approche a remporté le récent défi Visual Dialog 2020. Le code source est disponible sur https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'ja': '人間の言語で会話し、視覚的なコンテンツを理解できるAIエージェントを評価することは困難です。 BLEUスコアなどの生成メトリックは、セマンティクスよりも正しい構文を優先します。 したがって、エージェントが一連の候補オプションをランク付けする、差別的なアプローチがしばしば使用されます。 平均相互ランク（ MRR ）メトリックは、単一の人間由来の回答のランクを考慮してモデルのパフォーマンスを評価します。 しかし、このアプローチは新しい課題を提起している。例えば、答えの曖昧さと同義語、意味的同等性（例えば、「はい」と「はい」）である。 これに対処するために、正規化された割引累積利得（ NDCG ）メトリックを使用して、濃密な注釈を介してすべての正解の関連性をキャプチャしています。 しかし、NDCGの指標は、通常適用される不確実な答え、例えば『わかりません。「MRRとNDCGの両方の指標に優れたモデルを作成することは困難です。 理想的には、AIエージェントは人間のような回答に答え、回答の正しさを検証する必要があります。 この問題に対処するために、強力なMRRモデルとNDCGモデルを統合できる2段階のノンパラメトリックランキングアプローチを説明します。 当社のアプローチを使用して、当社は最先端のMRRパフォーマンス（ 70.41 ％対71.24 ％ ）と最先端のNDCGパフォーマンス（ 72.16 ％対75.35 ％ ）を維持することができます。 さらに、私たちのアプローチは、最近のVisual Dialog 2020チャレンジに勝ちました。 ソースコードはhttps://github.com/idansc/mrr-ndcgから入手できます。', 'zh': '评评能以人言解视者AI摄有挑战性。 生指标(如BLEU分)更向是语法非语义。 故常用歧视性法,署其选选项以次之。 均倒数排名 (MRR) 指标虑单夫遣生对案排名以质模性能。 然此法有新挑战:答案模糊性同义词,如语义等(,"是"与"是")。 既已用标准化折扣积益(NDCG)指标密集注获诸正相关性。 然NDCG指标倾于常用者不定,如"吾不知"。 为 MRR 、 NDCG 指标皆表现出色极具挑战性。 AI代应答类类,并验一切对案之正确性。 二步参数名,并MRR与NDCG。 用吾法者,吾所以持吾众MRR先进之性(70.41%71.24%)与NDCG先进之性(72.16%75.35%)。 此外,我们的方法赢得了最近的2020年视觉对话挑战赛。 源代码在 https://github.com/idansc/mrr-ndcg。', 'hi': "एक एआई एजेंट का आकलन करना जो मानव भाषा में बातचीत कर सकता है और दृश्य सामग्री को समझ सकता है, चुनौतीपूर्ण है। जेनरेशन मैट्रिक्स, जैसे कि BLEU स्कोर शब्दार्थ पर सही वाक्यविन्यास का पक्ष लेते हैं। इसलिए एक भेदभावपूर्ण दृष्टिकोण का उपयोग अक्सर किया जाता है, जहां एक एजेंट उम्मीदवार विकल्पों के एक सेट को रैंक करता है। माध्य पारस्परिक रैंक (MRR) मीट्रिक एक एकल मानव-व्युत्पन्न उत्तर के रैंक को ध्यान में रखते हुए मॉडल प्रदर्शन का मूल्यांकन करता है। हालांकि, यह दृष्टिकोण एक नई चुनौती उठाता है: उदाहरण के लिए, उत्तरों की अस्पष्टता और पर्यायवाची शब्द, शब्दार्थ तुल्यता (उदाहरण के लिए, 'हां' और 'हां')। इसे संबोधित करने के लिए, सामान्यीकृत रियायती संचयी लाभ (NDCG) मीट्रिक का उपयोग घने एनोटेशन के माध्यम से सभी सही उत्तरों की प्रासंगिकता को कैप्चर करने के लिए किया गया है। हालांकि, एनडीसीजी मीट्रिक आमतौर पर लागू अनिश्चित उत्तरों जैसे 'मुझे नहीं पता' का पक्ष लेता है। एक मॉडल तैयार करना जो एमआरआर और एनडीसीजी मीट्रिक दोनों पर उत्कृष्टता प्राप्त करता है, चुनौतीपूर्ण है। आदर्श रूप से, एक एआई एजेंट को मानव जैसे उत्तर का उत्तर देना चाहिए और किसी भी उत्तर की शुद्धता को मान्य करना चाहिए। इस समस्या को हल करने के लिए, हम एक दो-चरणीय गैर-पैरामीट्रिक रैंकिंग दृष्टिकोण का वर्णन करते हैं जो मजबूत MRR और NDCG मॉडल को मर्ज कर सकता है। हमारे दृष्टिकोण का उपयोग करते हुए, हम अधिकांश एमआरआर अत्याधुनिक प्रदर्शन (70.41% बनाम 71.24%) और एनडीसीजी अत्याधुनिक प्रदर्शन (72.16% बनाम 75.35%) रखने का प्रबंधन करते हैं। इसके अलावा, हमारे दृष्टिकोण ने हाल ही में विजुअल डायलॉग 2020 चैलेंज जीता। स्रोत कोड https://github.com/idansc/mrr-ndcg पर उपलब्ध है।", 'ru': 'Оценка агента ИИ, который может общаться на человеческом языке и понимать визуальный контент, является сложной задачей. Метрики генерации, такие как оценки BLEU, предпочитают правильный синтаксис семантике. Следовательно, часто используется дискриминационный подход, когда агент ранжирует набор вариантов-кандидатов. Метрика среднего взаимного ранга (MRR) оценивает эффективность модели, принимая во внимание ранг одного ответа, полученного от человека. Этот подход, однако, ставит новую задачу: двусмысленность и синонимичность ответов, например, семантическая эквивалентность (например, «да» и «да»). Для решения этой проблемы была использована нормализованная метрика дисконтированного кумулятивного усиления (NDCG), чтобы зафиксировать релевантность всех правильных ответов с помощью плотных аннотаций. Тем не менее, метрика NDCG благоприятствует обычно применимым неопределенным ответам, таким как «Я не знаю.« Создание модели, которая преуспевает как в показателях MRR, так и в показателях NDCG, является сложной задачей. В идеале, агент ИИ должен ответить на человеческий ответ и подтвердить правильность любого ответа. Для решения этой проблемы мы описываем двухэтапный непараметрический подход к ранжированию, который может объединять сильные модели MRR и NDCG. Используя наш подход, мы сохраняем большинство современных показателей MRR (70,41% против 71,24%) и современных показателей NDCG (72,16% против 75,35%). Более того, наш подход выиграл недавний конкурс Visual Dialog 2020. Исходный код доступен по адресу https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'ga': "Tá sé dúshlánach gníomhaire AI a mheas atá in ann comhrá a dhéanamh i dteanga dhaonna agus ábhar amhairc a thuiscint. Is fearr le méadracht giniúna, mar scóir BLEU, comhréir cheart thar shéimeantaic. Mar sin is minic a úsáidtear cur chuige idirdhealaitheach, áit a ndéanann gníomhaire sraith roghanna iarrthóra a rangú. Déanann méadrach an mheánchéime cómhalartach (MRR) feidhmíocht an mhúnla a mheas trí chéim freagra aonair a dhíorthaítear ón duine a chur san áireamh. Ardaíonn an cur chuige seo, áfach, dúshlán nua: débhríocht agus comhchiall na bhfreagraí, cuir i gcás, coibhéis shéimeantach (m.sh., ‘sea’ agus ‘tá’). Chun dul i ngleic leis seo, baineadh úsáid as an méadrach um ghnóthachan carnach lascainithe (NDCG) chun ábharthacht na bhfreagraí cearta ar fad a fháil trí nótaí dlútha. Mar sin féin, tá méadrach an NDCG i bhfabhar na bhfreagraí neamhchinnte a bhaineann go hiondúil ar nós `níl a fhios agam.' Tá sé dúshlánach samhail a chruthú a sháraíonn ar mhéadracht MRR agus NDCG araon. Go hidéalach, ba cheart do ghníomhaire AI freagra cosúil le duine a fhreagairt agus cruinneas aon fhreagra a bhailíochtú. Chun aghaidh a thabhairt ar an tsaincheist seo, déanaimid cur síos ar chur chuige rangú neamh-pharaiméadrach dhá chéim ar féidir samhlacha láidre MRR agus NDCG a chumasc. Agus ár gcur chuige á úsáid againn, éiríonn linn an chuid is mó d’fheidhmíocht úrscothach MRR (70.41% vs. 71.24%) agus feidhmíocht úrscothach an NDCG (72.16% vs. 75.35%) a choinneáil. Ina theannta sin, bhain ár gcur chuige amach an dúshlán le déanaí maidir le hAmharcchomhphlé 2020. Tá an cód foinse ar fáil ag https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'hu': 'Kihívást jelent egy olyan mesterséges intelligencia-ügynök értékelése, amely emberi nyelven beszélhet és megérti a vizuális tartalmat. A generációs mutatók, például a BLEU pontszámok a helyes szintaxist kedvelik a szemantikával szemben. Ezért gyakran diszkriminatív megközelítést alkalmaznak, ahol egy ügynök rangsorolja a jelölt opciók sorát. Az átlagos kölcsönös rang (MRR) mutató egyetlen emberi eredetű válasz rangjának figyelembevételével értékeli a modell teljesítményét. Ez a megközelítés azonban új kihívást vet fel: a válaszok kétértelműsége és szinonimája, például a szemantikai egyenértékűség (pl. "igen" és "igen"). Ennek megoldására a normalizált diszkontált kumulatív nyereség (NDCG) mutatót használtuk, hogy sűrű megjegyzésekkel rögzítsük az összes helyes válasz relevanciáját. Azonban az NDCG metrika a rendszerint alkalmazandó bizonytalan válaszokat támogatja, mint például "Nem tudom". Kihívást jelent egy olyan modell kidolgozása, amely kiváló mind az MRR, mind az NDCG mutatók terén. Ideális esetben egy AI ügynöknek emberszerű választ kell adnia, és ellenőriznie kell a válasz helyességét. A probléma megoldásához egy kétlépcsős, nem paraméteres rangsorolási megközelítést írunk le, amely erős MRR és NDCG modelleket egyesíthet. Megközelítésünk segítségével sikerül megtartanunk a legtöbb MRR-teljesítményt (70,41% vs 71,24%) és az NDCG-teljesítményt (72,16% vs 75,35%). Ezenkívül megközelítésünk megnyerte a Visual Dialog 2020 közelmúltbeli kihívást. A forráskód a következő címen érhető el: https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'el': 'Η αξιολόγηση ενός πράκτορα τεχνητής νοημοσύνης που μπορεί να συνομιλεί στην ανθρώπινη γλώσσα και να κατανοήσει οπτικό περιεχόμενο είναι πρόκληση. Οι μετρήσεις παραγωγής, όπως οι βαθμολογίες BLEU ευνοούν τη σωστή σύνταξη έναντι της σημασιολογίας. Ως εκ τούτου, χρησιμοποιείται συχνά μια διακριτική προσέγγιση, όπου ένας πράκτορας κατατάσσει ένα σύνολο υποψηφίων επιλογών. Η μετρική μέση αμοιβαία κατάταξη (MRR) αξιολογεί την απόδοση του μοντέλου λαμβάνοντας υπόψη την κατάταξη μιας μεμονωμένης ανθρώπινης απάντησης. Αυτή η προσέγγιση, ωστόσο, δημιουργεί μια νέα πρόκληση: την ασάφεια και συνώνυμη των απαντήσεων, για παράδειγμα, τη σημασιολογική ισοδυναμία (π.χ., "ναι" και "ναι"). Για να αντιμετωπιστεί αυτό, η κανονικοποιημένη μέτρηση αθροιστικού κέρδους (NDCG) έχει χρησιμοποιηθεί για να καταγραφεί η συνάφεια όλων των σωστών απαντήσεων μέσω πυκνών σχολίων. Ωστόσο, η μέτρηση ευνοεί τις συνήθως εφαρμοστέες αβέβαιες απαντήσεις όπως "Δεν ξέρω". Η κατασκευή ενός μοντέλου που υπερέχει τόσο στις μετρήσεις MRR όσο και NDCG είναι πρόκληση. Ιδανικά, ένας πράκτορας τεχνητής νοημοσύνης θα πρέπει να απαντήσει σε μια ανθρώπινη απάντηση και να επικυρώσει την ορθότητα οποιασδήποτε απάντησης. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, περιγράφουμε μια προσέγγιση δύο βημάτων μη παραμετρικής κατάταξης που μπορεί να συγχωνεύσει ισχυρά μοντέλα MRR και NDCG. Χρησιμοποιώντας την προσέγγισή μας, καταφέρνουμε να διατηρήσουμε τις περισσότερες επιδόσεις MRR τελευταίας τεχνολογίας (70.41% vs. 71.24%) και τις επιδόσεις της NDCG τελευταίας τεχνολογίας (72.16% vs. 75.35%). Επιπλέον, η προσέγγισή μας κέρδισε την πρόσφατη πρόκληση του Οπτικού Διαλόγου 2020. Ο πηγαίος κώδικας διατίθεται στη διεύθυνση https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'lt': 'Įvertinti AI agent ą, kuris gali kalbėti žmogaus kalba ir suprasti vizualinį turinį, yra sunku. Generation metrics, such as BLEU scores favor correct syntax over semantics.  Todėl dažnai naudojamas diskriminacinis požiūris, kai atstovas vertina kandidatų rinkinį. The mean reciprocal rank (MRR) metric evaluates the model performance by taking into account the rank of a single human-derived answer.  Tačiau šis požiūris kelia naują iššūkį: atsakymų dviprasmiškumas ir sinonimija, pavyzdžiui, semantinis ekvivalentiškumas (pvz., "taip" ir "taip"). Siekiant išspręsti šį klausimą, buvo naudojamas normalizuotas diskontuotas kumuliacinis gain (NDCG) metrinis rodiklis, siekiant nustatyti visų teisingų atsakymų svarbą naudojant tankias anotacijas. Tačiau NDCG metrinis rodiklis palankiai vertina paprastai taikomus neapibrėžtus atsakymus, pavyzdžiui, „Nežinau“. Labai sunku kurti model į, kuris būtų geriausias tiek MRR, tiek NDCG metriniais rodikliais. Idealiai AI agentas turėtų atsakyti į žmogaus panašų atsakymą ir patvirtinti bet kokio atsakymo teisingumą. To address this issue, we describe a two-step non-parametric ranking approach that can merge strong MRR and NDCG models.  Naudodamiesi savo metodu, mums pavyko išlaikyti didžiąją MRR pažangiausius rezultatus (70,41 proc., palyginti su 71,24 proc.) ir pažangiausius NDCG rezultatus (72,16 proc., palyginti su 75,35 proc.). Be to, mūsų požiūris laimėjo naujausią vizualinio dialogo 2020 uždavinį. Šaltinis kodas pateikiamas https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'ka': 'AI ადვნენტის შესაძლებლობა, რომელიც ადამიანის ენაში შესაძლებელია გასაუბრობა და ვიზუალური შემდგომარების შემდგომარება შესაძლებელია. წარმოდგენის მეტრიკები, როგორც BLEU წარმოდგენების შესაძლებლობა სინტაქსი სენმანტიკის შესაძლებლობად. ამიტომ დისკრიმინატიური პროგრამა ხშირად გამოიყენება, სადაც ადვნენტი კონდიდეტური პარამეტრების ნაწილს. მეტრიკური მეტრიკური მეტრიკური მოდელის გამოყენებას აღმოჩნეთ ერთი ადამიანის გამოყენებული პანეზი. მაგრამ ეს პროგორმა ახალი გამოცდილობა იქნება: განსხვავებების ამბიდუტია და სინონიმია, მაგალითად, სემონტიკური განსხვავება (მაგალითად `yeah\' და `yes\'). ამ სახელსაწყისთვის ნორმალურიზებული კუმულატიური მიღება (NDCG) მეტრიკი გამოიყენება ყველა მსგავსი პასუხის მნიშვნელობის შესახებ გამოიყენება. მაგრამ, NDCG მეტრიკის მისამართლად საუკეთესოდ მომხმარებელი არსწორი პასუხი, როგორც "არ ვიცი". მოდელის შექმნა, რომელიც MRR და NDCG მეტრიკაში გამოვიყენება შესაძლებელია. იდეალურად, AI ადვნენტი უნდა ადამიანისთვის გადასუფლება და გადასწორება ყველა პასუხის მართლა. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ განახსენებთ ორ-კვადრატური არა პარამეტრიკური რენეტიკური პროგრამი, რომელიც შეუძლია გადაყვეტის ძალიან MRR და NDC ჩვენი მიზეზის გამოყენება, ჩვენ შეგვეძლია უფრო მეტი MRR წარმოდგენების გამოყენება (70,41% vs 71,24%) და NDCG წარმოდგენების გამოყენება (72,16% vs 75,35%). დამატებით, ჩვენი მოხმარება შემდეგ ვიზუალური დიალოგი 2020 წინაღალდეს. მიმდინარე კოდის შესაძლებელია https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'ms': "Assessing an AI agent that can converse in human language and understand visual content is challenging.  Metrik generasi, seperti skor BLEU menyokong sintaks yang betul daripada semantik. Oleh itu pendekatan diskriminatif sering digunakan, di mana ejen menandai set pilihan calon. Metrik rata-rata bertentangan (MRR) menilai prestasi model dengan mempertimbangkan rangka satu jawapan berasal dari manusia. This approach, however, raises a new challenge: the ambiguity and synonymy of answers, for instance, semantic equivalence (e.g., `yeah' and `yes').  Untuk mengatasi ini, metrik keuntungan kumulatif dikonton (NDCG) normalisasi telah digunakan untuk menangkap relevansi semua jawapan yang betul melalui anotasi padat. However, the NDCG metric favors the usually applicable uncertain answers such as `I don't know.'  Mencipta model yang lebih baik pada metrik MRR dan NDCG adalah menantang. Idealnya, ejen AI patut menjawab jawapan seperti manusia dan sahkan kebenaran mana-mana jawapan. Untuk mengatasi isu ini, kami menggambarkan pendekatan kedua-langkah bukan-parametrik peringkat yang boleh gabungkan model MRR dan NDCG yang kuat. Using our approach, we manage to keep most MRR state-of-the-art performance (70.41% vs. 71.24%) and the NDCG state-of-the-art performance (72.16% vs. 75.35%).  Moreover, our approach won the recent Visual Dialog 2020 challenge.  Source code is available at  https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'it': 'Valutare un agente AI in grado di conversare nel linguaggio umano e comprendere i contenuti visivi è difficile. Le metriche di generazione, come i punteggi BLEU, favoriscono la sintassi corretta rispetto alla semantica. Quindi un approccio discriminatorio è spesso utilizzato, in cui un agente classifica una serie di opzioni candidate. La metrica media del grado reciproco (MRR) valuta le prestazioni del modello tenendo conto del grado di una singola risposta derivata dall\'uomo. Questo approccio, tuttavia, solleva una nuova sfida: l\'ambiguità e la sinonimia delle risposte, ad esempio l\'equivalenza semantica (ad esempio, "sì" e "sì"). Per risolvere questo problema, la metrica normalizzata del guadagno cumulativo scontato (NDCG) è stata utilizzata per catturare la rilevanza di tutte le risposte corrette tramite annotazioni dense. Tuttavia, la metrica NDCG favorisce le risposte incerte solitamente applicabili come `Non lo so.\' Creare un modello che eccelle sia sulle metriche MRR che NDCG è impegnativo. Idealmente, un agente AI dovrebbe rispondere a una risposta simile a quella umana e convalidare la correttezza di qualsiasi risposta. Per risolvere questo problema, descriviamo un approccio di classificazione non parametrica in due fasi che può unire modelli MRR e NDCG forti. Utilizzando il nostro approccio, riusciamo a mantenere la maggior parte delle prestazioni MRR state-of-the-art (70,41% vs. 71,24%) e le prestazioni NDCG state-of-the-art (72,16% vs. 75,35%). Inoltre, il nostro approccio ha vinto la recente sfida Visual Dialog 2020. Il codice sorgente è disponibile all\'indirizzo https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'mk': 'Assessing an AI agent that can converse in human language and understand visual content is challenging.  Generation metrics, such as BLEU scores favor correct syntax over semantics.  Поради тоа честопати се користи дискриминативен пристап, каде агентот рангира множина кандидатски опции. Метриката на средниот реципрочен ранг (МРР) ја оценува резултатот на моделот со земање во предвид рангот на еден одговор од човекот. Сепак, овој пристап предизвикува нов предизвик: нејасноста и синонимијата на одговорите, на пример семантичката еквивалентност (на пример, „да“ и „да“). За да се реши ова, нормализираниот сконтиран кумулативен gain (NDCG) метрик се користи за да се зафати релевантноста на сите правилни одговори преку густи анотации. Сепак, метриката на НДЦГ ги поддржува обично применливите несигурни одговори како што е „Не знам“. Работата на модел кој е одличен на МРР и НДЦГ метрика е предизвикувачка. Идеално, AI агентот треба да одговори на човек-сличен одговор и да ја потврди точноста на секој одговор. За да го решиме ова прашање, опишуваме двочекорен непараметрички рангирачки пристап кој може да ги спои силните модели на МРР и НДЦГ. Користејќи го нашиот пристап, успеавме да ја задржиме највисоката изведба на МРР (70,41 отсто во однос на 71,24 отсто) и највисоката изведба на НДЦГ (72,16 отсто во однос на 75,35 отсто). Покрај тоа, нашиот пристап го освои неодамнешниот предизвик на Визуелниот дијалог 2020. Изворен код е достапен на https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'kk': 'Адам тілінде аударып, көрініс мазмұнын түсініп, көзгертуге болатын AI агентін оқу үшін әсер етеді. БЛЕС нәтижелері синтаксисі, синтаксис үшін жасау метрикалары. Сондықтан бұл көптеген дискриминациялық тәсілді қолданылады, егер агенті кандидаттардың параметрлерін бағалайды. Метрикалық орташа реттік жол (MRR) үлгісін бір адамдардың жауабының жолын есептеп тұрады. Бұл жағдай жаңа мәселе: жауаптардың амбигивілігі мен синонимі, мысалы, семантикалық тең (мысалы, «да» және «да»). Бұл адресті қайталау үшін кәдімгілікті дискуляциялық (NDCG) метрикалық жауаптардың маңыздылығын тұрып тұру үшін қолданылады. Бірақ NDCG метрикалық жауаптарды кәдімгі "мен білмеймін" секілді қолдануға болады. MRR және NDCG метрикаларының екеуінде артық үлгісін құру қиын. Идеялық түрде, AI агенті адамға сияқты жауап беру және әрбір жауап дұрыстығын тексеру керек. Бұл мәселеге шешу үшін біз параметрлі жоғары емес параметрлі жоғары тәсілді біріктіруге болады. МRR мен NDCG үлгілерін біріктіруге болады. Біздің тәсілдігімізді қолдану үшін MRR күйінің күйінде (70,41% және 71,24%) және NDCG күйінің жұмыс істемесін (72,16% және 75,35%) сақтай аламыз. Сонымен қатар, біздің қасиетіміз 2020 жылы көрінетін диалогтың соңғы мәселесін жетті. Көздегі код бар https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'ml': 'മനുഷ്യഭാഷയില്\u200d മാറ്റാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഒരു എ.എ.എ.എജെന്\u200dറിനെ വിചാരിക്കുകയും കാഴ്ചകളിലെ ഉള്ളടക് സെമാന്റിക്സിനെക്കുറിച്ചുള്ള സിന്റാക്സ് ശരിയാക്കുന്ന ബിലിയു സ്കോര്\u200d സ്കോര്\u200d ചെയ്യുന്ന മ അതുകൊണ്ട് ഒരു വ്യത്യസ്ത പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന സാഹചര്യം പലപ്പോഴും ഉപയോഗിക്കുന്നു ഒരു മനുഷ്യന്\u200dറെ ഉത്തരമെടുത്ത ഉത്തരം കണക്കാക്കിക്കൊണ്ട് മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തെ പരിഗണിക്കുന്നതിന് മാത്രം റെസിപ്രോക് എന്നാലും ഈ ചെയ്യുന്നത് പുതിയ വ്യാല്\u200dക്കെല്ലാം ഉയര്\u200dത്തുന്നു; ഉത്തരങ്ങളുടെ ഉത്തരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഉത്തരങ്ങള്\u200d ഇതിനെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d സാധാരണമാക്കിയ കൂമുലേറ്ററിവ് ലാഭം (NDCG) മെറ്റിക് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. എല്ലാ ശരിയായ ഉത്തരങ്ങളുടെയും വ എന്നാലും, NDCG മെറ്റിക്ക് സാധാരണ പ്രയോഗിക്കുന്ന അപരിചിതമായ ഉത്തരം എനിക്കറിയില്ല എന്ന് പറയുന്നു. എംആര്\u200dആര്\u200dആരിലും NDCG മെട്രിക്കുകളിലും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d തകര്\u200dത്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഒരു എ.എ.എ.എജെന്\u200dറിന് ഒരു മനുഷ്യന്റെ പോലുള്ള മറുപടി ഉത്തരം നല്\u200dകണം എന്നിട്ട് ഏതെങ്കിലും ഉത്തരം ശരിയാണെന് ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d രണ്ടു പടിയില്\u200d പാരാമെറ്റിക്കല്\u200d അല്ലാത്ത റാങ്ങിങ് പ്രായോഗിക്കുന നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് മിക്കവാറും എംആര്\u200dആര്\u200d സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കാന്\u200d കഴിയും (70.41% vs. 71. 24%) എന്\u200dഡ Moreover, our approach won the recent Visual Dialog 2020 challenge.  ഉറവിട കോഡ് ലഭ്യമാണു് https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'pl': 'Ocena agenta AI, który potrafi rozmawiać w ludzkim języku i zrozumieć treści wizualne, jest wyzwaniem. Metryki generacji, takie jak wyniki BLEU, preferują prawidłową składnię niż semantykę. Dlatego też często stosuje się podejście dyskryminacyjne, w którym agent ocenia zestaw opcji kandydatów. Metryka średniego rankingu wzajemnego (MRR) ocenia wydajność modelu, biorąc pod uwagę rangę pojedynczej odpowiedzi pochodzącej z człowieka. Takie podejście wiąże się jednak z nowym wyzwaniem: niejednoznacznością i synonimem odpowiedzi, na przykład równoważnością semantyczną (np. "tak" i "tak"). Aby to rozwiązać, użyto znormalizowanej dyskontowanej wskaźniki kumulatywnego zysku (NDCG), aby uchwycić znaczenie wszystkich poprawnych odpowiedzi za pomocą gęstych adnotacji. Jednak wskaźnik NDCG sprzyja zwykle stosowanym niepewnym odpowiedziom, takim jak "Nie wiem". Stworzenie modelu, który wyróżnia się zarówno w miernikach MRR, jak i NDCG, jest wyzwaniem. Idealnie, agent AI powinien odpowiedzieć na odpowiedź podobną do człowieka i potwierdzić poprawność każdej odpowiedzi. Aby rozwiązać ten problem, opisujemy dwuetapowe nieparametryczne podejście rankingowe, które może połączyć silne modele MRR i NDCG. Wykorzystując nasze podejście, udaje nam się utrzymać większość wydajności MRR na najnowocześniejszym poziomie (70,41% vs. 71,24%) oraz najnowocześniejszą wydajność NDCG (72,16% vs. 75,35%). Ponadto nasze podejście wygrało ostatnie wyzwanie Visual Dialog 2020. Kod źródłowy dostępny jest na stronie internetowej https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'mt': "L-evalwazzjoni ta’ aġent AI li jista’ jikkonverti fil-lingwa umana u jifhem il-kontenut viżiv hija sfida. Il-metriċi tal-ġenerazzjoni, bħall-punteġġi BLEU jiffavorixxu sintaks korrett fuq is-semantika. Għalhekk spiss jintuża approċċ diskriminatorju, fejn a ġent jikklassifika sett ta’ għażliet kandidati. Il-grad medju reċiproku metriku (MRR) jevalwa l-prestazzjoni tal-mudell billi jqis il-grad ta’ risposta unika derivata mill-bniedem. Madankollu, dan l-approċċ iqajjem sfida ġdida: l-ambigwità u s-sinonimja tat-tweġibiet, pereżempju, l-ekwivalenza semantika (pereżempju, `iva' u `iva'). To address this, the normalized discounted cumulative gain (NDCG) metric has been used to capture the relevance of all the correct answers via dense annotations.  Madankollu, il-metrika NDCG tiffavorixxi t-tweġibiet inċerti li normalment japplikaw bħal “I don't know.”. Crafting a model that excels on both MRR and NDCG metrics is challenging.  Idealment, a ġent AI għandu jwieġeb tweġiba simili għall-bniedem u jivvalida l-korrettezza ta’ kwalunkwe tweġiba. To address this issue, we describe a two-step non-parametric ranking approach that can merge strong MRR and NDCG models.  Bl-użu tal-approċċ tagħna, nistgħu nżommu l-biċċa l-kbira tal-MRR l-aktar prestazzjoni avvanzata (70.41% vs 71.24%) u l-NDCG l-aktar prestazzjoni avvanzata (72.16% vs 75.35%). Barra minn hekk, l-approċċ tagħna rebaħ l-isfida reċenti tad-Djalogu Viżwali 2020. Source code is available at  https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'ro': 'Evaluarea unui agent AI care poate conversa în limbajul uman și înțelege conținutul vizual este o provocare. Valorile generației, cum ar fi scorurile BLEU, favorizează sintaxa corectă în detrimentul semanticii. Prin urmare, o abordare discriminatorie este adesea folosită, în cazul în care un agent clasează un set de opțiuni candidate. Metrica medie de rang reciproc (MRR) evaluează performanța modelului luând în considerare rangul unui singur răspuns derivat de om. Această abordare ridică însă o nouă provocare: ambiguitatea și sinonimia răspunsurilor, de exemplu echivalența semantică (de exemplu, "da" și "da"). Pentru a aborda acest lucru, metrica normalizată a câștigului cumulativ actualizat (NDCG) a fost utilizată pentru a capta relevanța tuturor răspunsurilor corecte prin adnotări dense. Cu toate acestea, metrica NDCG favorizează răspunsurile nesigure, de obicei aplicabile, cum ar fi `Nu știu.\' Crearea unui model care excelează atât în ceea ce privește valorile MRR, cât și NDCG este o provocare. În mod ideal, un agent AI ar trebui să răspundă la un răspuns asemănător cu un om și să valideze corectitudinea oricărui răspuns. Pentru a aborda această problemă, descriem o abordare de clasificare non-parametrică în doi pași, care poate combina modele puternice MRR și NDCG. Folosind abordarea noastră, reușim să menținem performanțele MRR de ultimă generație (70,41% față de 71,24%) și performanțele NDCG de ultimă generație (72,16% față de 75,35%). În plus, abordarea noastră a câștigat recenta provocare a Dialogului vizual 2020. Codul sursă este disponibil la adresa https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'mn': 'Хүний хэл дээр ярилцаж, хариу үйлдвэрлэлийг ойлгож чадах AI агентын оюутнууд нь хэцүү. БЛЕУ-ын тоог зөвхөн синтаксис зөвхөн зөвшөөрөгдөж байна. Иймээс ялгаатай арга баримт ихэвчлэн ашигладаг. Агент захирагчийн сонголтуудыг цуглуулдаг. МРР-ийн дундаж хэмжээний хэмжээний загварын үйл ажиллагааг хүн төрөлхтний хариултын хэмжээг тооцоолж үздэг. Гэвч энэ арга нь шинэ сорилт бий болгодог: хариултуудын амьдралын, жишээ нь semantic тэнцүү байдал (жишээ нь `тийм\' болон `тийм\'). Энэ талаар бодохын тулд хэдий хэмжээний нийтлэгдсэн нийтлэг ашиг (NDCG) метрик нь жингийн нээлттэй аргаар зөв хариултуудын хамаатай байдлаар ашиглагдсан. Гэхдээ NDCG метрик нь "Би мэдэхгүй" гэсэн тодорхойгүй хариултуудыг дэмжиж байна. MRR болон NDCG метрийн хоёр давхар загварыг бүтээх нь хэцүү. Сайн бодлоор, AI агент хүн төрөлхтний хариултыг хариулж, ямар ч хариултын зөв байдлыг шалгах хэрэгтэй. Энэ асуудлыг бодохын тулд бид 2 алхам биш параметрийн загварыг тодорхойлж чадна. Энэ нь хүчтэй MRR болон NDCG загваруудыг нэгтгэх боломжтой. Өөрсдийн арга хэмжээгээр бид MRR урлагийн байр суурь үйл ажиллагааны ихэнх (70.41% vs 71.24%) болон NDCG урлагийн байр суурь үйл ажиллагааг (72.16% vs 75.35%) хийж чадна. Дараа нь бидний арга баримт 2020 оны үзүүлэлт диалогын сорилтыг ялсан. Гэхдээ эх үүсвэрийн код https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'so': "Ka qiimeynta dal caawimaad ah oo ku beddelin kara luqada dadka islamarkaasna garan kara waxyaabaha aragga la'aantu waa dhibaato. Midhaha dhalashada, tusaale ahaan BLEU scoro kaalmo saxda ah oo ka kordhaya semantika. Sidaa darteed waxaa inta badan lagu isticmaalaa qaab takoorista ah, marka uu dallaa dalooliyeyaashu ay leeyihiin doorashooyin kala duduwan. Jahaadada heshiiska (MRR) metricka ayaa qiimeeya sameynta modellka, waana xisaabta darajada jawaabta hal qof oo keliya ah. Xaaladanku wuxuu kiciyaa dhibaato cusub, tusaale ahaan qalabka jawaabaha waxaa laga yaabaa inay u e g tahay mid lamid ah (tusaale ahaan `'haa' iyo `haa'). Markaas waxaa loo isticmaalay in la qabsado faa'iidada cumulka ah oo la soo daabacay (NDCG) metric oo caadiga ah oo la xiriira jawaabaha saxda ah oo dhan lagu isticmaalo baaraandegista degdeg ah. Si kastaba ha ahaatee qoraalka NDCG waxay caadi ahaan u raadsadaan jawaabaha aan la yaqaan sida `aanan garanayn. Dalbashada model oo ka sarreeya labada MRR iyo NDCG metrici waa mid dhibaataysan. Si shakhsan ah waxaa haboon in uu u jawaabo jawaab u eg dadka oo kale, una xaqiijiyo saxda jawaab kasta. Si aan u qabsado arinkan, waxaynu u qoraynaa qaab aan la mid ahayn labaad oo aan la mid ahayn, kaas oo isku dari kara samooyin xoog leh oo MRR iyo NDCG. Using our approach, we manage to keep most MRR state-of-the-art performance (70.41% vs. 71.24%) and the NDCG state-of-the-art performance (72.16% vs. 75.35%).  Weliba, dhaqdhaqaalahayagii ayaa guulaystay Dialog 2020. Kaarka Source https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'sv': 'Att bedöma en AI-agent som kan konversera på mänskligt språk och förstå visuellt innehåll är utmanande. Generationsmått, som BLEU-poäng, föredrar korrekt syntax framför semantik. Därför används ofta ett diskriminerande tillvägagångssätt, där en agent rankar en uppsättning kandidatalternativ. Medelvärdet för ömsesidig rangordning (MRR) utvärderar modellens prestanda genom att ta hänsyn till rangordningen för ett enda mänskligt svar. Detta tillvägagångssätt väcker emellertid en ny utmaning: tvetydigheten och synonymen med svar, till exempel semantisk ekvivalens (t.ex. "ja" och "ja"). För att åtgärda detta har den normaliserade diskonterade kumulativa vinsten (NDCG) metriken använts för att fånga relevansen av alla korrekta svar via täta anteckningar. NDCG-måttet gynnar dock de vanligtvis tillämpliga osäkra svaren som `Jag vet inte.\' Att skapa en modell som utmärker sig på både MRR- och NDCG-mätvärden är utmanande. Helst bör en AI-agent svara på ett mänskligt svar och bekräfta riktigheten i ett svar. För att lösa detta problem beskriver vi en tvåstegs icke-parametrisk rankning metod som kan sammanfoga starka MRR- och NDCG-modeller. Med vårt tillvägagångssätt lyckas vi behålla de flesta MRR-prestandor (70,41% jämfört med 71,24%) och NDCG-prestandan (72,16% jämfört med 75,35%). Dessutom vann vårt tillvägagångssätt den senaste utmaningen Visual Dialog 2020. Källkod finns på https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'no': 'Å vurdere ein AI-agent som kan konvertera i menneskelig språk og forstå visualinnhald er vanskeleg. Generasjonsmeterikk, slik som BLEU- poeng støttar rett syntaks over semantikk. Derfor vert ofte brukt ein diskriminativ tilnærming, der ein agent reknar ei sett av kandidatval. Den gjennomsnittlige område (MRR) metriske verdien evaluerer utviklinga av modellen ved å ta opp rektangelet på ein enkelt menneskelig svar. Denne tilnærminga gjer imidlertid eit nytt utfordring: ambiguity og synonymet av svar, for eksempel, semantisk ekvivalens (f.eks. «ja» og «ja»). For å adressa dette, er det normaliserte kumulativne forsøket (NDCG) brukt for å henta tilhøyrande svar på alle rette svara via tette notasjonar. The normal discounted cumulative gain (NDCG) metric has been used to capture the relevance of all the correct answers via dense annotations. Den NDCG-metriske innstillingane gjer imidlertid dei vanlegvis tilgjengelege usikkerte svara som «eg ikkje veit». Det er vanskeleg å krafte eit modell som overstyrer både MRR og NDCG- metrikar. Ideelt bør ein AI-agent svara på ein menneskelig svar og validera korrekt svar skal vera. For å handtera dette problemet, beskriver vi ein to-steg ikkje-parametrisk rangeringstilnærming som kan fletta sterke MRR og NDCG-modeller. Når vi bruker tilnærminga vårt, kan vi halde dei fleste MRR-tilstandane i kunsten (70,41% mot 71,24%) og NDCG-tilstanden i kunsten (72,16% mot 75,35%). Tilnærminga vårt vann også den siste utfordringen i dialogen 2020. Kjeldekode er tilgjengeleg på https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'sr': 'Procjenjivanje AI agenta koji može razgovarati na ljudskom jeziku i razumeti vizualni sadržaj je izazovan. Generacijska metrika, poput BLEU rezultata, koristi ispravnu sintaksu preko semantika. Stoga se često koristi diskriminacijski pristup, gdje agent reduje skup opcija kandidata. Srednji reciprocalni rank (MRR) metrički procenjuje modelnu funkciju uzimajući u obzir rank jednog odgovora iz ljudskih izvora. Međutim, ovaj pristup podiže novi izazov: ambiguitet i sinonija odgovora, na primjer, semantička ekvivalencija (npr. „da” i `da\'). Da bi se to riješilo, normalizirana kumulativna dobitka (NDCG) se koristila za uhvatiti važnost svih ispravnih odgovora putem gustih annotacija. Međutim, NDCG metričke usluge obično primjenjuju neodređene odgovore kao što je "ne znam". Napravljanje model a koji se nadmašuje na MRR i NDCG metrika je izazovno. Idealno, AI agent bi trebao odgovoriti na odgovor na ljudski način i potvrditi ispravnost svakog odgovora. Da bi se riješili ovog pitanja, opisali smo dva koraka neparametrički pristup rendža koji može spojiti jake modele MRR i NDCG. Koristeći naš pristup, uspjeli smo da održimo većinu MRR-ovog stanja umjetnosti (70,41% protiv 71,24%) i NDCG-ovog stanja umjetnosti (72,16% protiv 75,35%). Osim toga, naš pristup je osvojio nedavni izazov vizualnog dijaloga 2020. Източни код је доступен на https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'si': "මිනිස්සු භාෂාවෙන් කතා කරන්න පුළුවන් AI නියෝජිත කෙනෙක්ව අවශ්ය කරන්න සහ දර්ශණ සාමාවිත්වය ත නිර්මාණය මෙට්\u200dරික්ස්, වගේම BLUE ප්\u200dරමාණය සඳහා සෙමැන්ටික්ස් වලට සම්බන්ධ වාක්ෂාව සඳහා ස ඉතින් විශේෂ ප්\u200dරවේශයක් සාමාන්\u200dයයෙන් පාවිච්චි කරනවා, නියෝජිත කෙනෙක් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dර මධ්\u200dයම ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණය (MRR) මෙට්\u200dරික් මොඩල් ප්\u200dරමාණය විශ්වාස කරනවා එකම මිනිස්සු ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරය නමුත්, මේ විදිහට අළුත් අභ්\u200dයානයක් වැඩ කරනවා: ප්\u200dරතික්\u200dරියාවගේ අභ්\u200dයානය සහ සමානෝමිකය, උදාහරණය, සෙමාන්ටික් සමාන්\u200dය (උදා මේක විශ්වාස කරන්න, සාමාන්\u200dය විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාස (NDCG) මෙට්\u200dරික් භාවිත කරලා තියෙන්නේ සියලු ස නමුත්, NDCG මෙට්\u200dරික් වලින් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් නිර්දේශ ප්\u200dරතිච්චාරයක් වගේ 'මම දන්නේ නෑ MRR සහ NDCG මෙට්\u200dරික්ස් දෙන්නම් ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන්. අදහස් විදියට, AI නියෝජිතයෙක් මිනිස්සු වගේ ප්\u200dරතිචාරයකට උත්තර දෙන්න ඕනි ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාරයක මේ ප්\u200dරශ්නය විසඳන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් විස්තර කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, ඒක අපේ ප්\u200dරවේශනය පාවිච්චි කරනවා, අපි ගොඩක් MRR ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරවේශනය (70.41% vs. 71.24%) සහ NDCG ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරවේශනය (72.16% vs. 75.35%). තවත්, අපේ අවස්ථාවේ අලුත් විදියට ප්\u200dරවේශන සංවාද 2020ක් අභ්\u200dයානය ගියා. මුළු කෝඩ පුළුවන් https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'ta': "மனித மொழியில் மாற்ற முடியும் மற்றும் பார்வை உள்ளடக்கங்களை புரிந்து கொள்ள முடியும் ஒரு ஏஏ மெஞ்சி பிலியு மதிப்பை சரியான ஒத்திசைவை போன்ற உருவாக்கும் முறைமை அதனால் ஒரு வித்தியாசமான செயல்பாடு பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அங்கு ஒரு முகவர் ஒரு சில விருப்பங்களை ந சராசரி பெறுதல் நிலை (MRR) மெட்ரிக் முறைமையை மாதிரி செயல்படுத்தி ஒரு மனிதன் வழங்கப்பட்ட விடையின் நிலையை கணக்கிடும். இந்த செயல்பாடு, புதிய சவாலானத்தை உயர்த்துகிறது: விடைகளின் உதாரணமாக, ஒத்திசைவு மற்றும் ஒத்திசைவு (உதாரணமாக, 'ஆமாம்' மற்றும் 'ஆம்'). இதை முகவரிப்பதற்கு, வழக்கமாக்கப்பட்ட கலக்கூறு பெருக்கல் (NDCG) மெட்ரிக் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது சரியான விடைகளின் தொடர்பை சரியான விளைவுகள However, the NDCG metric favors the usually applicable uncertain answers such as `I don't know.'  MRR மற்றும் NDCG மெட்ரிக்களில் மேம்படுத்தும் ஒரு மாதிரியை உருவாக்குதல் சவால் உள்ளது. ஒரு AI முகவர் ஒரு மனிதன் போன்ற பதில் பதில் அளிக்க வேண்டும் மற்றும் எந்த விடையின் சரியை சரிபார்க்கவும். இந்த பிரச்சனையை விளக்க, நாம் இரண்டு படி அளபுரு அல்லாத ஒழுங்கு முறையை விவரிக்கிறோம். அது வலிமை MRR மற்றும் NDCG மாதிர எங்கள் வழிமுறையை பயன்படுத்தி, நாங்கள் மிகவும் MRR நிலைமையான-கலை செயல்பாட்டை வைத்துக் கொள்ள முடியும் (70.41% vs. 71. 24%) மற்றும் NDCG கலைப்பு நிலைமையில் செ மேலும், எங்கள் நெருக்கம் சமீபத்தில் பார்வையான உரையாடல் 2020 சவால் வெற்றினார். மூல குறியீடு கிடைக்கும் https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'ur': "ایک AI اگنٹ کا امتحان کرنا جو انسان کی زبان میں بات کرسکتا ہے اور سمجھ سکتا ہے کہ visual content مشکل مشکل ہے. جیسے BLEU اسکور سیمانٹیکس پر درست سینٹکس مہربانی کرتے ہیں۔ لہٰذا اکثر ایک تقسیم طریقہ استعمال کیا جاتا ہے جہاں ایک اگنٹ کا ایک سٹ کائندیٹ اختیار کرتا ہے. متریک میٹریک (MRR) ایک انسان کے جواب کے درجے کا حساب لینے کے ذریعہ موڈل کی پرورش کا ارزش کرتا ہے. لیکن یہ طریقہ ایک نئی چال اٹھاتا ہے: جواب کے غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر مساوی، مثال، سیمانتی برابر (مثال „ہاں“ اور „ہاں)۔ اس کے بارے میں عامل طریقے سے ڈیسکونٹ ڈیسکونٹ ڈیسکونٹ ڈیسکونٹ ڈیسکونٹ (NDCG) منٹریک کو مضبوطی کے ذریعے تمام درست جواب کا اثر لینے کے لئے استعمال کیا گیا ہے۔ However, the NDCG metric favours the usually applicable uncertain answers such as 'I don't know'. MRR اور NDCG متریک پر زیادہ زیادہ زیادہ مدل کرنا مشکل ہے. نظریہ سے، ایک AI اہینٹ ایک انسان جیسے جواب دینا چاہیے اور کسی جواب کی اصلاح کی تصدیق کرنا چاہیے۔ اس مسئلہ کے بارے میں، ہم ایک دو قدم غیر پارامتریک رینگ طریقہ کی توصیح دیتے ہیں جو مضبوط MRR اور NDCG موڈل مل سکتا ہے. ہمارے طریقے کے مطابق، ہم اکثر MRR کی حالت-فعالیت (70.41% vs. 71.24%) اور NDCG کی حالت-فعالیت (72.16% vs. 75.35%) کو قائم رکھتے ہیں۔ اور اس کے بعد، ہمارا طریقہ اگلے ویسئل ڈیلوگ 2020 کی چال پر غالب آگیا۔ سراسر کوڈ پر موجود ہے https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'uz': "Inson tilida aytish mumkin va ko'rinish tarkibini tushuna oladigan AI-agentga tasavvur qiling. Name Шундай қилиб, депутат турли параметрларни бажаришга фойдаланади. Name Lekin, bu usul yangi qiymatni kichiklashadi: javoblarning ambikatligi va synonyiyatlarini, masalan, semantik teng (m.g. 'Ha' va 'ja'). @ info: whatsthis Lekin, NDCG metriki oddiy qo'llanmagan javoblarni tushunmagan javob beradi. Name Shunday qilib, AI agenti odamga ўхшаш javob berishi kerak va javob haqiqiqiyligini toʻgʻri berishi kerak. Bu muammolarni boshqarish uchun biz bir qadam parametrik chegarasining tilini anglatamiz. Bu sterk MRR va NDCG modellarini birlashtirish mumkin. Biz murojaatiyatlarimizdan foydalanib, biz ko'pchilik MRR shaxsiy holatning holatini davom etamiz (70.41% vs. 71.24%) va NDCG sohalar holatini (72.16% vs. 75.35%). Moreover, our approach won the recent Visual Dialog 2020 challenge.  Source code is available at  https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'vi': 'Đánh giá một đặc vụ AI có thể trò chuyện bằng ngôn ngữ con người và hiểu nội dung thị giác là thử thách. Hệ thống đo lường, như tiếng bíp điểm đều thuận lợi cú pháp đúng hơn ngữ pháp. Do đó thường có một phương pháp phân biệt, nơi mà đặc vụ xếp hạng một loạt các lựa chọn cho ứng viên. Tính toán trung lập (MRR) đánh giá khả năng của mô hình bằng cách dựa trên cấp bậc của một câu trả lời con người. Tuy nhiên, cách tiếp cận này là một thách thức mới: sự mập mờ và đồng nghĩa của câu trả lời, ví dụ, độ đồng nghĩa/ Để giải quyết chuyện này, cái thước đo ngược thường được dùng để ghi nhận sự liên quan của tất cả các câu trả lời chính xác bằng chú mật. Tuy nhiên, dữ liệu của NDCG nghiêng về câu trả lời bất thường được áp dụng như là "Tôi không biết." Chọn một mô hình xuất sắc trên cả MRR và NDCG đo nhị là một thử thách. Lý tưởng nhất là một nhân viên AI nên trả lời giống con người và xác nhận sự chính xác của bất kỳ câu trả lời. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi mô tả phương pháp ưu tiên không phải dù hai bước có thể hợp nhất các mô hình MRR mạnh và NDCG. Bằng cách tiếp cận của chúng tôi, chúng tôi có thể giữ hầu hết sản phẩm hoàn hảo nhất của MRR (71.41=) và cũng có thể giữ được phẩm chất kiểu NDCG lần cuối cùng (72.16=. v. 75.35 không=). Hơn nữa, cách tiếp cận của chúng ta đã thắng thử thách Tầm Thủ gần đây. Mật mã gốc có sẵn ở https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'bg': 'Оценката на агент на изкуствен интелект, който може да разговаря на човешки език и да разбира визуално съдържание, е предизвикателство. Генерационните показатели, като например оценките благоприятстват правилния синтаксис пред семантиката. Следователно често се използва дискриминационен подход, при който агент подрежда набор от възможности за кандидат. Метричният показател за средния реципрочен ранг (MRR) оценява ефективността на модела, като взема предвид ранга на единичен отговор, получен от човека. Този подход обаче поставя ново предизвикателство: двусмислеността и синонимията на отговорите, например семантичната еквивалентност (напр. "да" и "да"). За да се справи с това, показателят за нормализирана дисконтирана кумулативна печалба (NDCG) е използван за улавяне на релевантността на всички правилни отговори чрез плътни анотации. Въпреки това, показателят за NDCG благоприятства обикновено приложимите несигурни отговори като "не знам". Създаването на модел, който се отличава както по показателите за MRR, така и NDCG, е предизвикателство. В идеалния случай агентът на изкуствен интелект трябва да отговори на човешки отговор и да потвърди точността на всеки отговор. За да се справим с този проблем, описваме двустепенен непараметричен подход за класиране, който може да обедини силни модели на MRR и NDCG. Използвайки нашия подход, ние успяваме да запазим повечето от най-съвременните резултати на MRR (70.41% при 71.24%) и най-съвременните резултати на NDCG (72.16% при 75.35%). Освен това нашият подход спечели неотдавнашното предизвикателство "Визуален диалог 2020". Изходният код е достъпен на адрес: https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'nl': "Het beoordelen van een AI-agent die in menselijke taal kan praten en visuele inhoud begrijpt, is een uitdaging. Generatiestatistieken, zoals BLEU-scores, geven de voorkeur aan correcte syntaxis boven semantiek. Daarom wordt vaak een discriminerende aanpak gebruikt, waarbij een agent een reeks kandidaat-opties rangschikt. De gemiddelde reciproke rang (MRR) metric evalueert de modelprestaties door rekening te houden met de rang van een enkel menselijk antwoord. Deze aanpak roept echter een nieuwe uitdaging op: de dubbelzinnigheid en synoniem van antwoorden, bijvoorbeeld semantische equivalentie (bijv. 'ja' en 'ja'). Om dit aan te pakken, is de genormaliseerde discounted cumulative gain (NDCG) metric gebruikt om de relevantie van alle juiste antwoorden vast te leggen via dichte annotaties. Echter, de NDCG-metric begunstigt de meestal toepasselijke onzekere antwoorden zoals 'Ik weet het niet'. Het maken van een model dat uitblinkt op zowel MRR- als NDCG-statistieken is een uitdaging. Idealiter moet een AI-agent een menselijk antwoord beantwoorden en de juistheid van elk antwoord valideren. Om dit probleem aan te pakken, beschrijven we een tweestaps niet-parametrische rankingbenadering die sterke MRR- en NDCG-modellen kan samenvoegen. Met onze aanpak slagen we erin om de meeste MRR state-of-the-art prestaties (70,41% vs. 71,24%) en de NDCG state-of-the-art prestaties (72,16% vs. 75,35%). Bovendien won onze aanpak de recente Visual Dialog 2020 challenge. Broncode is beschikbaar op: https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'da': 'Det er en udfordring at vurdere en AI-agent, der kan tale i menneskeligt sprog og forstå visuelt indhold. Generationsmålinger, f.eks. BLEU-scorer, foretrækker korrekt syntaks frem for semantik. Derfor anvendes der ofte en diskriminerende tilgang, hvor en agent rangerer et sæt kandidatmuligheder. Metroen for gensidig rang (MRR) vurderer modellens ydeevne ved at tage højde for rangen af et enkelt menneskeligt afledt svar. Denne fremgangsmåde rejser imidlertid en ny udfordring: tvetydigheden og synonymen af svarene, f.eks. semantisk ækvivalens (f.eks. "ja" og "ja"). For at løse dette er den normaliserede diskonterede kumulative gevinst (NDCG) metric blevet brugt til at indfange relevansen af alle de korrekte svar via tætte noteringer. NDCG-metrikken favoriserer imidlertid de sædvanligvis anvendelige usikre svar som `Jeg ved ikke.\' Det er en udfordring at udvikle en model, der udmærker sig på både MRR- og NDCG-målinger. Ideelt set bør en AI-agent besvare et menneskelignende svar og validere rigtigheden af ethvert svar. For at løse dette problem beskriver vi en todrins ikke-parametrisk ranking tilgang, der kan flette stærke MRR- og NDCG-modeller. Ved hjælp af vores tilgang formår vi at holde de fleste MRR state-of-the-art performance (70,41% vs 71,24%) og NDCG state-of-the-art performance (72,16% vs 75,35%). Desuden vandt vores tilgang den nylige Visual Dialog 2020-udfordring. Kildekoden er tilgængelig på https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'de': 'Die Bewertung eines KI-Agenten, der in menschlicher Sprache kommunizieren und visuelle Inhalte verstehen kann, ist eine Herausforderung. Generierungsmetriken wie BLEU-Scores bevorzugen korrekte Syntax gegenüber Semantik. Daher wird oft ein diskriminierender Ansatz verwendet, bei dem ein Agent eine Reihe von Kandidatenoptionen rangiert. Die Metrik Mean Recipral Rank (MRR) wertet die Modellleistung aus, indem sie den Rang einer einzelnen vom Menschen abgeleiteten Antwort berücksichtigt. Dieser Ansatz wirft jedoch eine neue Herausforderung auf: die Mehrdeutigkeit und Synonym von Antworten, zum Beispiel die semantische Äquivalenz (z.B. `ja\' und `ja\'). Um dies zu beheben, wurde die Normalized Discounted Cumulative Gain (NDCG) Metrik verwendet, um die Relevanz aller richtigen Antworten durch dichte Annotationen zu erfassen. Die NDCG-Metrik begünstigt jedoch die normalerweise anwendbaren unsicheren Antworten wie "Ich weiß nicht". Ein Modell zu entwickeln, das sowohl MRR- als auch NDCG-Metriken übertrifft, ist eine Herausforderung. Idealerweise sollte ein KI-Agent eine menschenähnliche Antwort beantworten und die Richtigkeit jeder Antwort überprüfen. Um dieses Problem anzugehen, beschreiben wir einen zweistufigen nicht-parametrischen Rankingansatz, der starke MRR- und NDCG-Modelle zusammenführen kann. Mit unserem Ansatz schaffen wir es, die meisten MRR-Leistungen auf dem neuesten Stand der Technik (70,41% vs. 71,24%) und die NDCG-Leistung auf dem neuesten Stand der Technik (72,16% vs. 75,35%) zu halten. Darüber hinaus gewann unser Ansatz die jüngste Herausforderung Visual Dialog 2020. Quellcode ist verfügbar unter https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'id': "Menghargai agen AI yang dapat berbicara dalam bahasa manusia dan memahami isi visual adalah tantangan. Metrik generasi, seperti skor BLEU memilih sintaks yang benar dibanding semantik. Oleh karena itu pendekatan diskriminatif sering digunakan, di mana seorang agen mengatur set pilihan kandidat. Metrik rangka reciprok (MRR) rata-rata mengevaluasi prestasi model dengan mempertimbangkan rangka satu jawaban berasal dari manusia. Pendekatan ini, bagaimanapun, menimbulkan tantangan baru: ambiguitas dan sinonimi jawaban, misalnya, persamaan semantis (misalnya, `ya' dan `ya'). Untuk mengatasi hal ini, metrik pendapatan kumulatif diskonten (NDCG) normalisasi telah digunakan untuk menangkap relevansi semua jawaban yang benar melalui anotasi padat. Namun, metrik NDCG mendukung jawaban yang biasanya tidak pasti seperti `Saya tidak tahu.' Membuat model yang lebih baik dari MRR dan NDCG adalah tantangan. Idealnya, agen AI harus menjawab jawaban seperti manusia dan mengkvalifikasi kebaikan jawaban apapun. Untuk mengatasi masalah ini, kami menggambarkan pendekatan kedua langkah bukan parametrik yang dapat menggabungkan model MRR dan NDCG yang kuat. Menggunakan pendekatan kami, kami berhasil untuk menjaga kebanyakan MRR prestasi terbaik (70,41% vs 71,24%) dan NDCG prestasi terbaik (72,16% vs 75,35%). Moreover, our approach won the recent Visual Dialog 2020 challenge.  Source code is available at  https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'hr': 'Procjenjivanje AI agenta koji može razgovarati na ljudskom jeziku i shvatiti da je vizualni sadržaj izazovan. Generacijska metrika, poput BLEU rezultata, koristi ispravnu sintaksu preko semantika. Stoga se često koristi diskriminacijski pristup, u kojem agent čini skup opcija kandidata. Srednji reciprocalni rank (MRR) metrički procjenjuje uspješnost model a uzimajući u obzir rank jednog odgovora iz ljudi. Međutim, taj pristup podiže novi izazov: ambiguitet i sinonija odgovora, na primjer, semantička ekvivalencija (npr. „da” i `da\'). Za rješavanje ovoga, normalizirani kumulativni dobit diskontiran (NDCG) se koristi za uhvatiti važnost svih ispravnih odgovora putem gustih annotacija. Međutim, NDCG metričke usluge obično primjenjuju neodređene odgovore kao što je "ne znam". Obrađivanje model a koji iznosi i MRR i NDCG metrike je izazovno. Idealno, AI agent bi trebao odgovoriti na odgovor na ljudski način i potvrditi ispravnost svakog odgovora. Za rješavanje ovog pitanja opisujemo dva koraka neoparametrični pristup rangiranja koji može spojiti snažne modele MRR i NDCG-a. Koristeći naš pristup, uspjeli smo održati većinu MRR-a u stanju umjetnosti (70,41% protiv 71,24%) i NDCG-a u stanju umjetnosti (72,16% protiv 75,35%). Osim toga, naš pristup je osvojio nedavni izazov vizualnog dijaloga 2020. Izvorni kod je dostupan na https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'ko': '인간의 언어로 이야기를 나누고 시각적 내용을 이해할 수 있는 인공지능 에이전트를 평가하는 것은 도전이다.지표, 예를 들어 BLEU 점수는 의미가 아닌 정확한 문법을 선호한다.따라서 에이전트가 한 그룹의 후보 옵션을 정렬하는 것과 다른 방법을 사용합니다.평균 역수순(MRR) 메트릭은 단일 인간 파생 해답의 순을 고려하여 모델 성능을 평가합니다.그러나 이런 방법은 새로운 도전을 제기했다. 답안의 모호성과 동의성, 예를 들어 의미대등(예를 들어\'yeah\'와\'yes\')이다.이 문제를 해결하기 위해 표준화 할인 누적 이득(NDCG) 지표는 밀집 주석을 통해 모든 정답의 관련성을 포착하는 데 사용되었다.그러나 NDCG 지표는 "나는 모른다"와 같이 일반적으로 적용되는 불확실한 답안을 선호한다MRR과 NDCG 지표에서 모두 뛰어난 모델을 만드는 것은 도전이다.이상적인 상황에서 인공지능 대리인은 인간과 유사한 대답을 하고 어떤 대답의 정확성을 검증해야 한다.이 문제를 해결하기 위해서, 우리는 강력한 MRR과 NDCG 모델을 통합할 수 있는 2단계 비변수 정렬 방법을 묘사했다.Dell의 접근 방식을 통해 대부분의 MRR에서 가장 뛰어난 성능(70.41% 대 71.24%)과 NDCG에서 가장 뛰어난 성능(72.16% 대 75.35%)을 유지하는 데 성공했습니다.그 밖에 우리의 방법은 최근의 VisualDialog 2020 도전 경기에서 이겼다.소스 코드는https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'sw': "Kushuhudia mfanyakazi wa AI ambaye anaweza kuzungumza kwa lugha ya binadamu na kuelewa maudhui ya kuona ni changamoto. mbinu za uzalishaji, kama vile BLEU hufaidia kodi sahihi zaidi ya mimea. Kwa hiyo mbinu za kibaguzi mara nyingi hutumika, ambapo mtumishi huyo anapanga chaguo la wagombea. Kiwango cha kiwango cha upendeleo (MRR) kinatathmini utendaji wa mifano kwa kuzingatia kiwango cha jibu lililotokana na binadamu moja. Hata hivyo, mwelekeo huu unaibua changamoto mpya: uhakika na ushirikiano wa majibu, kwa mfano, usawa wa kimapenzi (kwa mfano, 'ndio' na 'ndio'). Ili kukabiliana na hili, utaratibu wa upatikanaji uliokuwa umetumiwa kukabiliana na umuhimu wa majibu sahihi kupitia matangazo makubwa. Hata hivyo, mbinu za NDCG huwapenda majibu yasiyo na uhakika kama ‘sijui’. Kutengeneza muundo unaofaa mbinu za MRR na NDCG zinachangamoto. Kadhalika, ajenda wa AI lazima ajibu jibu kama binadamu na kuthibitisha ukweli wa jibu lolote. Ili kukabiliana na suala hili, tunaelezea mbili mbili mbili za hatua zisizo za kibiashara ambazo zinaweza kuunganisha mifano yenye nguvu ya MRR na NDCG. Kwa kutumia mbinu yetu, tunaweza kuendeleza hali ya sanaa ya MRR (asilimia 70.41 vs. 71.24) na hali ya sanaa ya NDCG (asilimia 72.16 vs. 75.35). Zaidi ya hayo, mbinu yetu ilishinda changamoto ya hivi karibuni ya Dialog ya Visual 2020. Kundi la vyanzo https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'fa': 'ارزیابی یک مامور AI که می\u200cتواند با زبان انسان صحبت کند و بفهمید محتوای دیده\u200cای مشکل است. متریک\u200cهای نسل، مثل امتیاز BLEU، سینتکس\u200cهای درست بر روی سیمانتیک\u200cها لطف می\u200cکند. بنابراین یک دستور جدایی اغلب از آن استفاده می\u200cشود، جایی که یک مامور یک مجموعه از گزینه\u200cهای کاندیداتی را رقابت می\u200cدهد. میانگین صفحه متری (MRR) عملکرد مدل را با توجه به صفحه یک پاسخ از یک انسان تولید می\u200cکند. با این حال، این روش یک چالش جدید را بالا می\u200cبرد: غیر قابل توجه و هماهنگی جواب، برای مثال، هماهنگی semantic (مثال «بله» و «بله»). برای حل کردن این، متریک جمع\u200cآوری (NDCG) معمولی که از طریق اعلام\u200cآوری\u200cهای داستان\u200cترین پاسخ\u200cهای درست، استفاده می\u200cشود. ولی متریک NDCG معمولاً پاسخهای غیرقابل قابل استفاده مانند «من نمی\u200cدانم». ساختن یک مدل که بر هر دو متریک MRR و NDCG بالا می\u200cرود سخت است. به نظر من، یک مامور AI باید به یک جواب مانند انسان جواب بده و درستی هر جواب را باور کند. برای حل این مسئله، ما یک روش پارامتریک غیر پارامتریک را توصیف می\u200cکنیم که می\u200cتواند مدل\u200cهای MRR و NDCG قوی را جمع کند. با استفاده از دستور ما، ما توانستیم بیشتر عملکرد MRR state-of-the-art (70.41% vs. 71.24%) و عملکرد NDCG state-of-the-art (72.16% vs. 75.35%) را نگه داریم. در ضمن، دسترسی ما به چالش دیوار بینایی 2020 برد. کد منبع در https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'tr': "Adamlar dilinde gürrüň edip biljek AI ajaýyny barlap we görnüş maksadyny düşünmek kynçylykdyr. Janlaşdyrma metrikasy ýaly BLEU takmynalary semantik üstünde düzgün syntaksi gowy görýär. Şol sebäpli diskriminçylyk approach köplenç ulanýar, bir ajaýyn kandidat seçgisi çarpýar. Orta metir derejesi (MRR) bir adam tarapyndan gelen bir jogabynyň hatyny almak üçin nusgasyny çykýar Ýöne bu ýagdaý täze kynçylyk ýetişdirýär: jogabynyň g öwnüşligi we synonymyny, mysal. semantik deňleşligi (mysal. `yeah' we `yes'). Bunu çözmek üçin normalizi küçümsel gazanç (NDCG) metrikleri çykyş duýgulamalar vasitəsiyla tüm dogry jogablaryň wajyplygyny gözlemek üçin ullanýar. NDCG metriýasynda adatça bilmeýän jogablary ýaly ýagdaýynda göz ýetirýär. MRR we NDCG metriklerde a şyrylan bir nusga çykmak çözümlidir. Adamlar ýaly bir jogaba jogap bermeli we herhangi bir jogabynyň dogrylygyny barlamaly. Bu meseleyi çözmek için, parametrik olmayan iki adım derecede güçlü MRR ve NDCG modellerini birleştirebilir bir şekilde tasvir ediyoruz. Biziň ýalaýyşymyzy ulanarak, MRR sanat eserleriniň iň köp bölegini (70.41% we 71.24%) we NDCG sanat eserleriniň durumyny (72.16% we 75.35%) gaýd etmäge başarýarys. Şimdiň ýagdaýymyz soňky görsel dialogyň 2020-nji kynçylygyny ýeňdi. Çeşme kody şu ýerde bar https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'sq': 'Vlerësimi i një agjenti AI që mund të bisedojë në gjuhën njerëzore dhe të kuptojë përmbajtjen vizuale është sfidues. Metrikat e gjeneratës, të tilla si rezultatet BLEU favorizojnë sintaksin e saktë mbi semantikën. Prandaj shpesh përdoret një qasje diskriminuese, ku një agjent rendit një sërë opsionesh kandidate. Mesatarja e rendit reciprok (MRR) vlerëson performancën e modelit duke marrë parasysh rendin e një përgjigje të vetme nga njerëzit. Ky qasje, megjithatë, ngre një sfidë të re: pasigurinë dhe sinoniminë e përgjigjeve, për shembull ekvivalencën semantike (për shembull, "po" dhe "po"). Për të trajtuar këtë, metrika e fitimit kumulativ të diskontuar (NDCG) është përdorur për të kapur rëndësinë e të gjitha përgjigjeve të sakta nëpërmjet anotacioneve të dendura. Megjithatë, metrika NDCG favorizon përgjigjet e papërcaktuara t ë zakonshme të aplikueshme të tilla si `Nuk e di\'. Krijimi i një modeli që mbizotëron në metrikat MRR dhe NDCG është sfidues. Ideally, an AI agent should answer a human-like reply and validate the correctness of any answer.  Për të trajtuar këtë çështje, ne përshkruajmë një metodë të renditjes jo parametrike dy hapash që mund të bashkojë modele të forta MRR dhe NDCG. Duke përdorur qasjen tonë, ne arrijmë të mbajmë shumicën e MRR performancën më të lartë (70.41% krahasuar me 71.24%) dhe NDCG performancën më të lartë (72.16% krahasuar me 75.35%). Moreover, our approach won the recent Visual Dialog 2020 challenge.  Kodi burimi është në dispozicion në https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'af': 'Assessing \'n AI-agent wat in menslike taal kan omskakel en verstaan visuele inhoud is uitgelyk. Generasie metries, soos BLEU tellers genade korrekte sintaks oor semantieke. Daarom word \'n diskriminasiewe toegang dikwels gebruik, waar \'n agent \'n stel kandidate opsies rang. Die gemiddelde reciprocal rank (MRR) metriek evalueer die model prestasie deur te neem in rekening die rank van \'n enkele mens afgeleide antwoord. Hierdie toegang verwek tog \'n nuwe uitdrukking: die ongelukkigheid en sinoniem van antwoorde, byvoorbeeld, semantiese ekvivalensie (bv., `ja\' en `ja\'). Om hierdie adres te stel, is die normaliseerde afgelaai kumulatiewe verskaf (NDCG) metriek gebruik om die relevansie van alle korrekte antwoorde te vang deur dense notasies. Maar die NDCG metriese guns die gewoonlik aanwensbaarde onverseker antwoordes soos "Ek weet nie." Skrap \'n model wat oorvloedig word op beide MRR en NDCG metries is vanskeldig. Ideële, moet \'n AI agent \'n menslike antwoord antwoord en die korrekheid van enige antwoord bekref. Om hierdie probleem te adres, beskrywe ons \'n twee-stap nie-parametriese rangering toegang wat sterk MRR en NDCG modele kan saamgekies. By die gebruik van ons toegang, bestuur ons om die meeste MRR-staat-van-kuns-prestasie te hou (70,41% teen 71,24%) en die NDCG-staat-van-kuns-prestasie (72,16% teen 75,35%). Ons toegang het ook die onlangse Visuele Dialoog 2020 uitdrukking gewen. Bronkode is beskikbaar by https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'hy': 'ԱԲ-ի գործակալի գնահատումը, որը կարող է խոսել մարդկային լեզվով և հասկանալ տեսողական պարունակությունը, դժվար է: Գեներացիայի մետրիկները, ինչպիսիք են օրինակ ԲԼԵՎ գնահատականները, օգնում են ճիշտ սինտաքսին սեմանտիկայի փոխարեն: Հետևաբար հաճախ օգտագործվում է խտրականության մոտեցում, որտեղ գործիչը դասավորում է թեկնածու ընտրությունների մի շարք տարբերակներ: Միջին փոխադարձ դասակարգը (MRR) մետրիկ գնահատում է մոդելի արտադրողականությունը հաշվի առնելով մարդկային մեկ պատասխանի դասակարգը: Այնուամենայնիվ, այս մոտեցումը նոր մարտահրավեր է առաջացնում. պատասխանների բացահայտությունը և սինոնիմիան, օրինակ, սեմանտիկ հավասարակշռությունը (օրինակ՝ այո և այո): Այս հարցի լուծման համար օգտագործվել է նորմալ հաշվարկված համընդհանուր շահույթի (NSCG) մետրիկ, որպեսզի ստանանք բոլոր ճիշտ պատասխանների կարևորությունը խտուն նոտացիաների միջոցով: Այնուամենայնիվ, համակարգչային համակարգչային չափումը օգնում է սովորաբար օգտագործվող անորոշ պատասխաններ, ինչպիսիք են "Չգիտեմ": Մոդելի ստեղծելը, որը գերազանցում է ՄՌԿ-ի և ՆԴԿԳ-ի մետրիկայի վրա, դժվար է: Իրականում, ԱԲ-ի գործակալը պետք է պատասխանի մարդկային նման պատասխանին և ստուգեր ցանկացած պատասխանի ճշմարտությունը: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք նկարագրում ենք երկու քայլ ոչ պարամետրիկ դասակարգման մոտեցում, որը կարող է միավորել ուժեղ ՄՌՌ և ՆԴԿԳ մոդելները: Օգտագործելով մեր մոտեցումը, մենք կարողանում ենք պահել ՄՌՀ-ի ամենաբարձր արտադրողականությունը (70.41 տոկոս, համեմատած 71.24 տոկոսին) և ամենաբարձր արտադրողականությունը (72.16 տոկոս, համեմատած 75.35 տոկոսին): Ավելին, մեր մոտեցումը հաղթեց վերջին 2020 թվականի տեսողական դասընթացը: Առաջին կոդը հասանելի է https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'am': "በሰው ቋንቋ የሚለውጥ እና የራእይ ውይይት የሚያስተውል ኤፍ አርእስቴር በመምሰል ላይ የሚቻል ነው፡፡ የውይይት ማተሚያዎች፣ BLEU የሞገስ ቅድሚያ በsemantics ላይ የሚያስተካክል ሲንካስብ ነው፡፡ ስለዚህ የተለየ ጥያቄ ይደረጋል፡፡ ማህበራዊ ክፍል (MRR) ሚትሪክ የሞዴል አድራጊውን በአንድ ሰው-አካለ መልስ ክፍል በመጠየቅ ያስተካክላል፡፡ ነገር ግን ይህ መንገድ አዲስ ጥቃት ያቆማል፤ የመልስ ፍላጎት እና ሲኒኒኒሲ፣ ምሳሌ የsemantic ብጤት (ምሳሌ ‹‹አዎን›› እና ›). ለዚህ ለመግለጽ የተዘጋጀው የቁማሌ ትርፍ (NDCG) ሚትሪክ የተጠቃሚ መልስ ሁሉ በጥልቅ ማስታወቂያ ለመያዝ ተጠቃሚ ነው፡፡ ነገር ግን የNDCG ሜትሪክ እንደ ‹ አላውቀውም› ያሉ ያልታወቀ መልስ ይሻላል፡፡ በMRR እና NDCG ሜትሪክ ላይ የሚሻለውን ሞዴል በመፍጠር የሚቃወም ነው፡፡ በአሳብ፣ አ.አ.አ.አ.አ.አ.ሀ.አ. ለዚህ ጉዳይ ለመቀበል የሁለት ደረጃዎች አካባቢ ያልሆነውን የሥርዓት ደረጃዎች እና የኤንድዩጂ ዓይነቶች ማሳሰል የሚችሉትን አካሄድን እናሳውቃለን፡፡ የልግስናችንን ጥያቄ በመጠቀም፣ አብዛኛውን MRR የ-የ-የ-የ-አርእስት ሥርዓት (70.41 በመቶ vs 71.24 በመቶ) እና የNDCG የ-አርእስት ሀብት (72.16 በመቶ vs 75.35 በመቶ)ን ለመጠበቅ እንችላለን፡፡ ከዚህም በላይ የቅርብ የሳያዊ መክፈቻ 2020 ጥያቄን አሸነፈን፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'bn': "একজন এলএম এজেন্টের ধারণা দিয়ে যে মানব ভাষায় কথা বলতে পারে এবং দৃশ্যমান বিষয়বস্তু বুঝতে পারে তা চ্যালেঞ্জ করছ প্রজন্মের মেট্রিক, যেমন ব্লিউ স্কোরের পক্ষ সঠিক সিন্যাক্সের জন্য। তাই একটি বৈষম্যের উপায় প্রায়শই ব্যবহার করা হয়, যেখানে একজন এজেন্ট বেশ কিছু প্রার্থীর অপশনের সাথে সংযুক্ত হয়। মানে রেসিপ্রোক্যাল স্তর (এমআরআর) মেট্রিক মেট্রিক মানে একটি মানুষের উত্তরের মর্যাদা হিসেবে বিবেচনা করে মডেল প্রদর্শনের মা তবে এই প্রযুক্তিটি নতুন চ্যালেঞ্জ তৈরি করেছে: উত্তরের উদাহরণস্বরূপ, সেমেন্টিক সমতা (উদাহরণস্বরূপ, 'হ্যাঁ' এবং 'হ্যাঁ')। To address this, the normalized discounted cumulative gain (NDCG) metric has been used to capture the relevance of all the correct answers via dense annotations.  তবে এনডিসিজি মেট্রিক সাধারণত বিশেষ উত্তর যেমন ‘আমি জানি না’। এমআরআর এবং এনডিসিজি মেট্রিক উভয়ের উপর একটি মডেল চ্যালেঞ্জ করছে। চিন্তাভাবে একজন এজেন্ট মানুষের মতো উত্তর দেওয়া উচিত এবং যে কোন উত্তরের সঠিক বৈধ করা উচিত। এই বিষয়টি নিয়ে কথা বলার জন্য আমরা একটি দুই পদক্ষেপ প্যারামেট্রিক রেঙ্কিং পদ্ধতি বর্ণনা করি যা শক্তিশালী এমআরআর আর এনডিসিজি মড আমাদের পদক্ষেপ ব্যবহার করে আমরা বেশীরভাগ MRR-রাষ্ট্রের শিল্পের প্রদর্শন রাখতে পারি (৭০. এছাড়াও, আমাদের প্রতিক্রিয়া সাম্প্রতিক ভিসুয়েল ডায়ালগ ২০২০ চ্যালেঞ্জ জিতেছে। উৎস কোড পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'az': 'İnsan dilində danışa bilən və göylü məlumatı anlaya bilən AI ajanını təşkil etmək çətindir. Növbəti metriklər, bənzər BLEU nöqtələri semantik üstündə düzgün sintaks faydalanır. Buna görə də müxtəlif tərzim çox vaxt istifadə edilir, bir agent müxtəlif seçimlər arasında. Orta bir dərəcə (MRR) metrik modellərin performansını bir insan təhrif cavabının dərəsini hesablayaraq değerləşdirir. Ancaq bu tərzim yeni bir çətinlik yüksəlir: cavabların səhvi və sinonimi, məsələn, semantik ekvivalenti (məsələn `evet\' və `evet\'). Bunu təsdiqləmək üçün, normal diskont cumulative gain (NDCG) metrik bütün doğru cavabların bağlılığını sıxıntıqlar vasitəsilə almaq üçün istifadə edildi. Ancaq, NDCG metrik "Bilmirəm" kimi, genellikle istifadə ediləcək müəyyən cavab verir. MRR və NDCG metriklərinin üstünü alan modeli yaratmaq çətindir. Ideal olaraq, AI agenti insan kimi cavabına cavab vermək və hər bir cavabın doğruluğunu təsdiqləməsi lazımdır. Bu məsələdən çəkinmək üçün biz iki adım parametrik olmayan səviyyə tərzini tanımırıq ki, qüvvətli MRR və NDCG modellerini birləşdirə bilər. Yaxınlıqlarımıza görə, MRR müəyyən müddətinin çoxunu (70,41% vs. 71,24%) və NDCG sanat müddətini (72,16% vs. 75,35%) saxlayacağıq. Daha sonra, bizim yaxınlığımız son Visual Dialog 2020 challengesini qəbul etdi. Kaynak kodu faydalanır https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'ca': 'Evaluar un agent AI que pot conversar en llenguatge humà i entendre contingut visual és un repte. Métriques de generació, com les puntuacions BLEU, favoreixen la sintaxi correcta sobre la semàntica. Per tant, sovint s\'utilitza un enfocament discriminatiu, on un agent classifica un conjunt d\'opcions candidates. La mitjana de rangs reciprocs (MRR) valora el rendiment del model tenint en compte el rangs d\'una sola resposta derivada de l\'humà. No obstant això, aquest enfocament provoca un nou repte: l\'ambigüitat i la sinonimia de les respostes, per exemple, l\'equivalencia semàntica (per exemple, \'sí\' i \'sí\'). Per abordar això, s\'ha utilitzat la mètrica normalitzada del guany acumulat descontat (NDCG) per capturar la pertinencia de totes les respostes correctes a través de denses anotacions. Tot i així, la mètrica NDCG favoreix les respostes normalment aplicables incertes com "No ho sé". La creació d\'un model que excel·lent en les mètriques MRR i NDCG és difícil. Idealment, un agent AI hauria de respondre a una resposta humana i validar la correctesa de qualsevol resposta. To address this issue, we describe a two-step non-parametric ranking approach that can merge strong MRR and NDCG models.  Utilitzant el nostre enfocament, aconseguem mantenir la majoria del rendiment més avançat de la RMR (70,41% vs 71,24%) i el rendiment més avançat de la NDCG (72,16% vs 75,35%). A més, el nostre enfocament va guanyar el repte recent del Diàleg Visual 2020. El codi de font està disponible en https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'cs': 'Hodnocení agenta umělé inteligence, který umí hovořit v lidském jazyce a porozumět vizuálnímu obsahu, je náročné. Generační metriky, jako jsou skóre BLEU, upřednostňují správnou syntaxi před sémantikou. Proto se často používá diskriminační přístup, kdy agent řadí sadu kandidátských možností. Metrika střední recipriální hodnocení (MRR) hodnotí výkonnost modelu s ohledem na hodnost jedné odpovědi odvozené od člověka. Tento přístup však přináší novou výzvu: nejednoznačnost a synonymitu odpovědí, například sémantická ekvivalence (např. "yeah" a "yeah"). K řešení tohoto problému byla použita metrika normalizovaného diskontovaného kumulativního zisku (NDCG) k zachycení relevance všech správných odpovědí prostřednictvím hustých anotací. Metrika NDCG však upřednostňuje obvykle použitelné nejisté odpovědi, jako je "Nevím". Vytvoření modelu, který vyniká jak v metrikách MRR, tak NDCG, je náročné. V ideálním případě by agent AI měl odpovědět na lidskou odpověď a ověřit správnost jakékoli odpovědi. Pro řešení tohoto problému popisujeme dvoustupňový neparametrický přístup, který může sloučit silné MRR a NDCG modely. Pomocí našeho přístupu se nám podaří udržet většinu MRR state-of-the-art výkonnosti (70,41% vs. 71,24%) a NDCG state-of-the-art výkon (72,16% vs. 75,35%). Navíc náš přístup vyhrál nedávnou výzvu Visual Dialog 2020. Zdrojový kód je k dispozici na adrese https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'et': 'Inimkeeles vestelda oskava tehisintellekti agendi hindamine ja visuaalse sisu mõistmine on keeruline. Generatsioonimõõdikud, näiteks BLEU skoorid, soodustavad semantika asemel õiget süntaksit. Seega kasutatakse sageli diskrimineerivat lähenemisviisi, kus agent järjestab kandidaadivalikud. Keskmise vastastikuse astme mõõdiku (MRR) abil hinnatakse mudeli jõudlust, võttes arvesse ühe inimesest tuletatud vastuse järjestust. Selline lähenemisviis tekitab siiski uue väljakutse: vastuste ebaselgus ja sünonüümia, näiteks semantiline samaväärsus (nt "jah" ja "jah"). Selle lahendamiseks on kasutatud normaliseeritud diskonteeritud kumulatiivse kasumi (NDCG) mõõdikut kõigi õigete vastuste asjakohasuse tuvastamiseks tihedate märkuste abil. Siiski soodustab NDCG mõõdik tavaliselt kohaldatavaid ebakindlaid vastuseid nagu `Ma ei tea.\' Mudeli väljatöötamine, mis paistab silma nii MRR kui NDCG mõõdikutes, on keeruline. Ideaalis peaks tehisintellekti agent vastama inimese sarnasele vastusele ja kontrollima mis tahes vastuse õigsust. Selle probleemi lahendamiseks kirjeldame kaheastmelist mitteparameetrilist lähenemisviisi, millega saab ühendada tugevad MRR- ja NDCG-mudelid. Meie lähenemisviisi abil suudame säilitada enamiku MRR-i tipptasemel tulemusi (70,41% vs 71,24%) ja NDCG-i tipptasemel tulemusi (72,16% vs 75,35%). Lisaks võitis meie lähenemisviis hiljutise visuaalse dialoogi 2020. aasta väljakutse. Lähtekood on kättesaadav aadressil https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'fi': 'Ihmiskielellä keskustelevan tekoälyagentin arviointi ja visuaalisen sisällön ymmärtäminen on haastavaa. Generaatiomittarit, kuten BLEU-pisteet, suosivat oikeaa syntaksia semantiikan sijaan. Siksi käytetään usein syrjivää lähestymistapaa, jossa agentti asettaa joukon ehdokkaita vaihtoehtoja. Keskimääräinen vastavuoroinen sijoitus (MRR) mittaa mallin suorituskykyä ottamalla huomioon yksittäisen ihmisen johdetun vastauksen sijoitus. Tämä lähestymistapa herättää kuitenkin uuden haasteen: vastausten epäselvyys ja synonyymi, esimerkiksi semanttinen vastaavuus (esim. "kyllä" ja "kyllä"). Tämän ratkaisemiseksi on käytetty normalisoitua diskontattua kumulatiivista vahvistusta (NDCG) -mittaria kaikkien oikeiden vastausten merkityksen kuvaamiseen tiheiden huomautusten avulla. NDCG-mittari suosii kuitenkin yleisesti sovellettavia epävarmoja vastauksia, kuten "en tiedä". Sekä MRR- että NDCG-mittareissa loistavan mallin luominen on haastavaa. Ihanteellisessa tapauksessa tekoälyagentin pitäisi vastata ihmisen kaltaiseen vastaukseen ja vahvistaa minkä tahansa vastauksen oikeellisuus. Tämän ongelman ratkaisemiseksi kuvaamme kaksivaiheista ei-parametrista ranking-lähestymistapaa, jossa voidaan yhdistää vahvat MRR- ja NDCG-mallit. Lähestymistapamme avulla pystymme säilyttämään suurimman osan MRR-tasosta (70,41% vs. 71,24%) ja NDCG-tasosta (72,16% vs. 75,35%). Lisäksi lähestymistapamme voitti äskettäisen Visuaalinen vuoropuhelu 2020 -haasteen. Lähdekoodi on saatavilla osoitteessa https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'bs': 'Procjenjivanje AI agenta koji može razgovarati na ljudskom jeziku i razumeti vizualni sadržaj je izazovan. Generacijska metrika, poput BLEU rezultata, koristi ispravnu sintaksu preko semantika. Stoga se često koristi diskriminacijski pristup, gdje agent reduje skup opcija kandidata. Srednji reciprocalni rank (MRR) metrički procjenjuje modelnu funkciju uzimajući u obzir rank jednog odgovora iz ljudi. Međutim, ovaj pristup podiže novi izazov: ambiguitet i sinonija odgovora, na primjer, semantička ekvivalencija (npr. „da” i `da\'). Da bi se to riješilo, koristio se normalizirani kumulativni dobitak diskontiranog nagrada (NDCG) za uhvatiti važnost svih ispravnih odgovora putem gustih annotacija. Međutim, NDCG metričke usluge obično primjenjuju neodređene odgovore kao što je "ne znam". Napravljanje model a koji se nadmaže na MRR i NDCG metrika je izazovno. Idealno, AI agent bi trebao odgovoriti na ljudski odgovor i potvrditi ispravnost svakog odgovora. Da bi se riješili ovog pitanja, opisali smo dva koraka neparametrički pristup rangiranja koji može spojiti jake modele MRR i NDCG-a. Koristeći naš pristup, uspjeli smo da održimo većinu MRR-ovog stanja umjetnosti (70,41% protiv 71,24%) i NDCG-ovog stanja umjetnosti (72,16% protiv 75,35%). Osim toga, naš pristup je osvojio nedavni izazov vizualnog dijaloga 2020. Izvorni kod je dostupan na https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'jv': 'Nyong-ngolesi ajan AI sing bisa conversasi ning limu uwong karo ngerti, kudu nggawe barang anyar sing apik tenan. Generation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness string" in "context_BAR_stringLink Name Ditambah menehi, akeh gambar kelas usual (NDCG) iki dipunangke pararamik Nanging, NDCG luwih perusahaan neng kalong sing bisa ngomong responseng ora bisa dianteksi koyo \'Aku ora ngerti.\' text-editor-action Rayong, ajan AI kudu luwih tambah apat karo nganggo barang sampeyan ngono cah-cah apik sing tambah apik. Nyong ngomong alamat iki bakal kelompok Ngawe Perintah sing wis digawe, kita ngubah iso nggawe perusahaan mulai kanggo langgar tarjamah sing dumadhi MRR (75.04% nango 75.24 %) lan mulai NDCG perusahaan-perusahaan sing dumadhi (75.16% nango 75.34 %). Nambah, yakuwis rampun mudhik sing gawe ngubah perbudhakan Visual Dialog 2020 Sumangkat kode kang sampeyan https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'ha': "Ina iya amfani da wani ajali na AI wanda zai iya mayar da shi cikin harshen mutum kuma yana fahimta da maɓallin gani yana tsõratar. KCharselect unicode block name Don haka, an a amfani da wata hanyarwa mai bincike, a inda wani mai zartar da matsayin kando ko da yawa. Matrikin motsi na tsakanin motsi (MRR) yana ƙaddara cikakken ayuka da aka yi bincike da daraja ga wani jibar da aka danne a cikin mutum guda. Ga haka, wannan hanyarwa yana ƙara wata hanyar dabam: farata da sunoniya wa majibu, misali, daidaici na semantic (misali, `'Na' da`a'). Domin da ya yi addu'a zuwa wannan, an yi amfani da metric wanda aka raba wa amfani da kwamfyutan cumulative (NDCG) ya yi amfani da su kãma muhimu wa duk majibu da suka daidaita tsakanin halaki. Haƙĩƙa, metric na NDCG yana yarda da majiɓintan da ba'a sani ba kamar `A'a na sani.' Aka samun wata motsi wanda ya fi fĩfĩta kan both MRR da NDCG, yana tsõratar. Ina so, wani Ajansa na AI ya kamata a karɓa mai kama da mutum, kuma ya gaskata gaskiyar karkaci. Yana bayyana wani takwara biyu-tallu, wanda zai iya haɗa misãlai masu ƙarfi na MRR da NDCG. Yin amfani da hanyarmu, za'a iya tsare halin-mai-sanar MRR (70.41% vers.71.24%) da halin-sanar-na-NDCG (64.6% vers.35%). Kayya, hanyarmu ya rinjãya a yanzu Dialog na Makusanci 2020. Kunna kodi https://github.com/idansc/mrr-ndcg.", 'he': 'הערכה של סוכן AI שיכול לשוחח בשפה אנושית ולהבין תוכן ויזואלי זה מאתגר. מטריות הדורה, כמו נקודות BLEU מעדיפות סינטקס נכון על סמנטיקה. לכן גישה דיסקרטיבית משתמשת לעתים קרובות, שם סוכן מגוון קבוצה של אפשרויות מועמדים. המטריקה הממוצעת של הדרגה המשותפת (MRR) מערכת את ההופעה של המודל על ידי שיקול את הדרגה של תשובה אחת מהבני אדם. הגישה הזאת, בכל אופן, מעלה אתגר חדש: השambiguity and synonymy of answers, for example, semantic equivalence (e.g. \'yes\' and \'yes\'). To address this, the normalized discounted cumulative gain (NDCG) metric has been used to capture the relevance of all the correct answers via dense annotations.  בכל אופן, המטריקה של NDCG מעדיפה את התשובות הבלתי בטוחות הנאמנות בדרך כלל כמו "אני לא יודע". לפתוח מודל שמצליח במטריקות MRR וגם NDCG זה מאתגר. באופן ідеаלי, סוכן AI צריך לענות תשובה דומה לאדם ולאישור את התקנות של כל תשובה. כדי להתמודד עם הנושא הזה, אנחנו מתארים גישה לא פרמטרית של שני צעדים שיכולה להצטרף מודלים חזקים של MRR ולNDCG. באמצעות הגישה שלנו, אנחנו מצליחים לשמור על רוב ההופעה המאודמת של MRR (70.41% vs 71.24%) והופעה המאודמת של NDCG (72.16% vs 75.35%). חוץ מזה, הגישה שלנו זכה באתגר דיאלוג חזותי 2020 האחרון. קוד מקור זמין ב https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'sk': 'Ocenjevanje agenta umetne inteligence, ki lahko govori v človeškem jeziku in razume vizualne vsebine, je izziv. Meritve generacije, kot so rezultati BLEU, dajejo prednost pravilni sintaksi pred semantiko. Zato se pogosto uporablja diskriminativni pristop, kjer agent razvrsti nabor možnosti kandidatov. Merilnik povprečnega reciprocalnega ranga (MRR) ocenjuje učinkovitost modela z upoštevanjem razreda enega samega človeškega odgovora. Vendar pa ta pristop postavlja nov izziv: dvoumnost in sinonimnost odgovorov, na primer semantična enakovrednost (npr. "ja" in "da"). Za reševanje tega je bila uporabljena meritev normaliziranega diskontiranega kumulativnega dobička (NDCG) za zajem ustreznosti vseh pravilnih odgovorov z gostimi opombami. Vendar pa meritev NDCG daje prednost običajno veljavnim negotovim odgovorom, kot je ‚ne vem\'. Izdelava modela, ki odlikuje meritve MRR in NDCG, je izziv. V idealnem primeru bi moral agent umetne inteligence odgovoriti na človeku podoben odgovor in potrditi pravilnost katerega koli odgovora. Za reševanje tega vprašanja opisujemo dvostopenjski neparametrični pristop razvrščanja, ki lahko združuje močne modele MRR in NDCG. Z našim pristopom nam uspe ohraniti najsodobnejše rezultate MRR (70,41% v primerjavi z 71,24%) in najsodobnejše rezultate NDCG (72,16% v primerjavi s 75,35%). Poleg tega je naš pristop osvojil nedavni izziv vizualnega dialoga 2020. Izvorna koda je na voljo na spletni strani https://github.com/idansc/mrr-ndcg.', 'bo': 'ཆ་མིའི་སྐད་ཡིག་ནང་གཏམ་གླེང་བཏང་བའི་AI་དོ་དམ་པ་ཞིག་དཔྱད་ནས་མཐོང་ནུས་ཀྱི་ནང་དོན་འདི་དཀའ་ངལ་ཡོད། Generation metrics, such as BLEU scores favor correct syntax over semantics. དེར་བརྟེན། ཆ་འཕྲིན་ལྟ་བུའི་གཟུགས་སྡུད་ཞིག་ནི་རྒྱ་ནག་གི་ནང་དུ་ཆ་འཕྲིན་གྱི་གདམ་ཀ་ཡོད་པ་ཞིག་རེད། The mean reciprocal rank (MRR) metric evaluates the model performance by taking into account the rank of a single human-derived answer. འདི་ལྟ་བུའི་ཐབས་ལམ་དེ་ལ་གདོང་ལེན་བྱེད་ཀྱི་གདོང་ལེན་གསར་པ་ཞིག་འབྱེད་ཀྱི་ཡོད།གདོང་ལྡན་དང་མཐུན་པ་ཚོ་མཚོན་ན། དཔེར་ན། སྔོན་ཕྱུར་ག To address this, the normalized discounted cumulative gain (NDCG) metric has been used to capture the relevance of all the correct answers via dense annotations. ཡིན་ནའང་། NDCG སྒྲིག་འཛིན་གྱིས་ཕན་ཐོགས་ཅན་མེད་པའི་གནད་སྡུད་ལན་གསལ་བསམ་བློ་གཏོང་། Crafting a model that excels on both MRR and NDCG metrics is challenging. Ideally, AI agent་ཞིག་ནི་མིའི་གནད་དོན་ཚན་དག་ཀྱི་གནད་དོན་ལན་གསལ་བྱེད་དགོས་མིན་དཔྱད་ཞིག་དང་མཐུན་སྒྲིག To address this issue, we describe a two-step non-parametric ranking approach that can merge strong MRR and NDCG models. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ལྟ་བུའི་རིམ་ལ་ཡོད་ཚད་གཞི་སྒྲིག་ཀྱི་གནས་སྟངས་མང་ཤོས་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་ལྟར་མཐོང་ནུས་ཀྱི་ཌའི་ལོག་ཕྱོགས་སྐྱོང་2020་གདོང་ལེན་བྱུང་། ཐོག་མའི་ཨང་རྟགས་སྤྱོད་ཚར་བ https://github.com/idansc/mrr-ndcg.'}
{'en': 'CREAD : Combined Resolution of Ellipses and Anaphora in Dialogues', 'ar': 'CREAD: الدقة المشتركة للقطع الناقص والجناس في الحوارات', 'pt': 'CREAD: Resolução Combinada de Elipses e Anáforas em Diálogos', 'es': 'CREAD: Resolución combinada de elipses y anáforas en diálogos', 'fr': 'CREAD\xa0: Résolution combinée des ellipses et des anaphores dans les dialogues', 'ja': 'CREAD ：対話における楕円とアナフォラの組み合わせ解像度', 'zh': 'CREAD:搏阿那弗拉分辨率', 'ru': 'CREAD: Комбинированное разрешение эллипсов и анафоры в диалогах', 'hi': 'CREAD: संवादों में दीर्घवृत्त और Anaphora के संयुक्त संकल्प', 'ga': 'CREAD: Comhréiteach Éilips agus Anaphora in Idirphlé', 'ka': 'CREAD: ელიპსის და ანაფორის კომბინური რეჟოლუცია დიალოგში', 'hu': 'CREAD: Ellipszisok és anafóra kombinált feloldása párbeszédekben', 'el': 'Συνδυασμένη Επίλυση Ελλίππων και Ανάφορας στους Διαλόγους', 'it': 'CREAD: Risoluzione combinata di ellissi e anafora nei dialoghi', 'lt': 'CREAD: Combined Resolution of Ellipses and Anaphora in Dialogues', 'kk': 'CREAD: Диалогтарда эллипс мен анафорының біріктірілген айырымдылығы', 'mk': 'Креад: Комбинирана резолуција на елипсите и анафората во дијалозите', 'ms': 'CREAD: Resolusi Bergabung Ellips dan Anafora dalam Dialog', 'ml': 'ക്രീഡ്: ഡയലോഗുകളില്\u200d എലിപ്പുകളുടെയും അനാഫ്രായുടെയും കൂട്ടിച്ചേര്\u200dത്ത വിശദീകരണം', 'mt': 'CREAD: Riżoluzzjoni Magħquda ta’ Elipi u Anafora fid-Djalogi', 'mn': 'CREAD: Диалогт зуйвангийн болон Анафорын нэгдсэн шийдэл', 'no': 'CREAD: Kombinert oppløysing av ellipser og anafora i dialogvindauge', 'pl': 'CREAD: Łączona rozdzielczość elipsów i anafory w dialogach', 'ro': 'CREAD: Rezolvarea combinată a Ellipselor și Anaforei în Dialoguri', 'sr': 'CREAD: Kombinirana rezolucija elipse i anafore u dijalogima', 'si': 'CREAD: සංවාදයේදී එලිප්ස් සහ ඇනාෆෝරාගේ සම්බන්ධ විශේෂණය', 'so': 'CREAD: Combined Resolution of Ellipses and Anaphora in dialogues', 'sv': 'CREAD: Kombinerad upplösning av ellipser och anafora i dialoger', 'ta': 'CREAD: உரையாடலில் உள்ள எலிப்புகள் மற்றும் அசைவூட்டு திரைத்திறன்', 'ur': 'کریڈ: الیپیس اور انفاورا کے پیدا ہونے والی روزی ڈالیوں میں', 'uz': 'Oynada Ellips va Anafora boò£yicha oò£lchami', 'vi': '[CREAD: Kết hợp phân giải hình êlíp và Anaphora trong thoại', 'bg': 'Комбинирана резолюция на елипсите и анафората в диалозите', 'hr': 'CREAD: Kombinirana rezolucija elipse i Anafore u dijalogima', 'da': 'CREAD: Kombineret opløsning af ellipser og anafora i dialoger', 'de': 'CREAD: Kombinierte Auflösung von Ellipsen und Anaphora in Dialogen', 'fa': 'CREAD: حل\u200cسازی الیپس و انافورا متصل در محاوره\u200cها', 'nl': 'CREAD: Gecombineerde Resolutie van Ellipsen en Anafora in Dialogen', 'ko': 'CREAD: 대화 중 생략 및 반지름 결합 해제', 'id': 'CREAD: Combined Resolution of Ellipses and Anaphora in Dialogues', 'tr': 'CREAD: Dýaloglarda Elipbi we Anaforyň Birleşik Çözümleri', 'sw': 'CREAD: Hudumu ya Ellipses na Anaphora katika Dialoga', 'hy': 'Խաղախոսություններում Էլիպսի և Անաֆորայի համադրված լուծումները', 'af': 'CREAD: Kombineerde Resolusie van Elipse en Anafora in Dialoog', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'CREAD: Dialoqlarda Elipsi v…ô Anaforƒ±n birl…ô≈üdirilm…ôsi', 'bn': 'ক্রিয়াড: ডায়ালগের এলিপেস এবং আনাফোরার সাথে সংগ্রহের রিসেশন', 'ca': 'CREAD: Combined Resolution of Ellipses and Anaphora in Dialogues', 'cs': 'CREAD: Kombinované rozlišení elips a anafory v dialogu', 'et': 'CREAD: Ellipside ja anafoori kombineeritud resolutsioon dialoogides', 'bs': 'CREAD: Kombinirana rezolucija elipse i Anafore u dijalogima', 'fi': 'CREAD: Ellipsien ja Anaforan yhdistäminen vuoropuheluissa', 'sq': 'CREAD: Zgjidhja e kombinuar e elipseve dhe anaforës në dialoge', 'jv': 'CIETD:Ketoken Resolusi Alipse lan Anaphora nang Dialog', 'ha': 'CREAD: Tsarin da aka Combine na Elipses da Anafora cikin Dialog', 'sk': 'CREAD: Kombinirana resolucija elipse in anafore v dialogih', 'he': 'CREAD: Resolution Combined of Ellipses and Anaphora in Dialogues', 'bo': 'CREAD: མཉམ་འབྱུང་གི་མཐོ་བྲལ་ཐེངས་དང་Anaphora ་ཡིག་སྒྲོམ་ནང་'}
{'en': 'Anaphora and ellipses are two common phenomena in dialogues. Without resolving referring expressions and information omission, dialogue systems may fail to generate consistent and coherent responses. Traditionally, anaphora is resolved by coreference resolution and ellipses by query rewrite. In this work, we propose a novel joint learning framework of modeling coreference resolution and query rewriting for complex, multi-turn dialogue understanding. Given an ongoing dialogue between a user and a dialogue assistant, for the user query, our joint learning model first predicts coreference links between the query and the dialogue context, and then generates a self-contained rewritten user query. To evaluate our model, we annotate a dialogue based coreference resolution dataset, MuDoCo, with rewritten queries. Results show that the performance of query rewrite can be substantially boosted (+2.3 % F1) with the aid of coreference modeling. Furthermore, our joint model outperforms the state-of-the-art coreference resolution model (+2 % F1) on this dataset.', 'pt': 'Anáforas e elipses são dois fenômenos comuns em diálogos. Sem resolver expressões referenciais e omissões de informações, os sistemas de diálogo podem não gerar respostas consistentes e coerentes. Tradicionalmente, a anáfora é resolvida por resolução de correferência e elipses por reescrita de consulta. Neste trabalho, propomos uma nova estrutura de aprendizado conjunto de modelagem de resolução de correferência e reescrita de consulta para compreensão de diálogos complexos e com vários turnos. Dado um diálogo contínuo entre um usuário e um assistente de diálogo, para a consulta do usuário, nosso modelo de aprendizado conjunto primeiro prevê links de correferência entre a consulta e o contexto do diálogo e, em seguida, gera uma consulta de usuário reescrita independente. Para avaliar nosso modelo, anotamos um conjunto de dados de resolução de correferência baseado em diálogo, MuDoCo, com consultas reescritas. Os resultados mostram que o desempenho da reescrita de consulta pode ser substancialmente aumentado (+2,3% F1) com a ajuda da modelagem de correferência. Além disso, nosso modelo conjunto supera o modelo de resolução de correferência de última geração (+2% F1) neste conjunto de dados.', 'ar': 'الجناس الناقصة والحذف هما ظاهرتان شائعتان في الحوارات. بدون حل تعابير الإحالة وحذف المعلومات ، قد تفشل أنظمة الحوار في توليد استجابات متسقة ومتماسكة. تقليديا ، يتم حل الجاذبية من خلال دقة المرجع والقطع الناقص عن طريق إعادة كتابة الاستعلام. في هذا العمل ، نقترح إطار عمل تعليميًا مشتركًا جديدًا لنمذجة دقة المرجع وإعادة كتابة الاستعلام من أجل فهم حوار معقد متعدد الأدوار. نظرًا للحوار المستمر بين المستخدم ومساعد الحوار ، لاستعلام المستخدم ، يتنبأ نموذج التعلم المشترك الخاص بنا أولاً بروابط مرجعية بين الاستعلام وسياق الحوار ، ثم ينشئ استعلام مستخدم معاد كتابته قائم بذاته. لتقييم نموذجنا ، قمنا بتعليق مجموعة بيانات دقة مرجعية تستند إلى الحوار ، MuDoCo ، مع استعلامات معاد كتابتها. تظهر النتائج أنه يمكن تعزيز أداء إعادة كتابة الاستعلام بشكل كبير (+ 2.3٪ F1) بمساعدة نمذجة المرجع. علاوة على ذلك ، يتفوق نموذجنا المشترك على نموذج دقة المرجع الحديث (+ 2٪ F1) في مجموعة البيانات هذه.', 'fr': "L'anaphore et les ellipses sont deux phénomènes courants dans les dialogues. Sans résoudre les expressions de référence et les omissions d'informations, les systèmes de dialogue peuvent ne pas générer de réponses cohérentes et cohérentes. Traditionnellement, l'anaphore est résolue par la résolution de coréférence et les ellipses par réécriture de requête. Dans ce travail, nous proposons un nouveau cadre d'apprentissage conjoint de modélisation de la résolution de coréférence et de la réécriture de requêtes pour une compréhension complexe de dialogues multitours. Compte tenu d'un dialogue continu entre un utilisateur et un assistant de dialogue, pour la requête de l'utilisateur, notre modèle d'apprentissage conjoint prédit d'abord les liens de coréférence entre la requête et le contexte de dialogue, puis génère une requête utilisateur réécrite autonome. Pour évaluer notre modèle, nous annotons un jeu de données de résolution de coréférence basé sur le dialogue, MuDoCo, avec des requêtes réécrites. Les résultats montrent que les performances de réécriture des requêtes peuvent être considérablement augmentées (+2,3\xa0% F1) à l'aide de la modélisation de coréférence. De plus, notre modèle conjoint surpasse le modèle de résolution de coréférence de pointe (+2\xa0% F1) sur cet ensemble de données.", 'es': 'La anáfora y las elipses son dos fenómenos comunes en los diálogos. Sin resolver las expresiones de referencia y la omisión de información, los sistemas de diálogo pueden no generar respuestas consistentes y coherentes. Tradicionalmente, la anáfora se resuelve mediante la resolución de correferencia y las elipses mediante la reescritura de consultas. En este trabajo, proponemos un novedoso marco de aprendizaje conjunto para modelar la resolución de correferencias y la reescritura de consultas para una comprensión compleja de diálogos de múltiples giros. Dado un diálogo continuo entre un usuario y un asistente de diálogo, para la consulta del usuario, nuestro modelo de aprendizaje conjunto primero predice los enlaces de correferencia entre la consulta y el contexto del diálogo y, a continuación, genera una consulta de usuario reescrita e independiente. Para evaluar nuestro modelo, anotamos un conjunto de datos de resolución de correferencia basado en diálogos, MUDOco, con consultas reescritas. Los resultados muestran que el rendimiento de la reescritura de consultas se puede mejorar sustancialmente (+2,3% F1) con la ayuda del modelado de correferencia. Además, nuestro modelo conjunto supera al modelo de resolución de correferencia de última generación (+2% F1) en este conjunto de datos.', 'zh': 'Anaphora与ellips,言二常也。 若不解转达言息遗事,对话系统或无生连贯之策。 故事,anaphora 通共指解析解析,省略号问重写解析。 于是条上新合学框架,施于建模共指解析询重写,以成杂沓之对。 给定用户、赞之间,询于用户,合学先占上下文同引链接,然后成一自含之重写用户。 为料我模样,我们用重写的查注了一个对话的共推理解析数据集MuDoCo。 结果表明,于协理建模之助,询重写之性可大大提高(+2.3% F1)。 此外合模于此集上优于先进者,共引分辨率(+2% F1)。', 'ja': 'アナフォラと楕円は台詞では2つの一般的な現象である。 参照表現および情報の省略を解決することなく、対話システムは一貫した一貫した応答を生成できない可能性があります。 従来、アナフォラはコアリファレンス解像度によって解決され、楕円はクエリ書き換えによって解決されます。 この研究では、複雑で多ターンの対話理解のためのモデリングコアレファレンス解決とクエリ書き換えの新規の共同学習フレームワークを提案します。 ユーザクエリについて、ユーザと対話アシスタントとの間の継続的な対話を考えると、我々の共同学習モデルは、まず、クエリと対話コンテキストとの間のコアレファレンスリンクを予測し、次いで、自己完結型の書き換えられたユーザクエリを生成する。 モデルを評価するために、ダイアログベースのコアファレンス解決データセットであるMuDoCoに書き換えられたクエリをアノテーションします。 結果は、クエリ書き換えのパフォーマンスを、コアレファレンスモデリングの助けを借りて実質的に向上させることができることを示しています（+2.3 ％ F 1 ）。 さらに、当社の共同モデルは、このデータセットの最先端のコアレファレンスレゾリューションモデル（+2 ％ F 1 ）を上回っています。', 'hi': 'संवादों में अनाफोरा और दीर्घवृत्त दो सामान्य घटनाएं हैं। संदर्भित अभिव्यक्तियों और सूचना चूक को हल किए बिना, संवाद प्रणाली सुसंगत और सुसंगत प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करने में विफल हो सकती है। परंपरागत रूप से, एनाफोरा को कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन और क्वेरी पुनर्लेखन द्वारा दीर्घवृत्त द्वारा हल किया जाता है। इस काम में, हम जटिल, बहु-बारी संवाद समझ के लिए मॉडलिंग कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन और क्वेरी पुनर्लेखन के एक उपन्यास संयुक्त सीखने के ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। उपयोगकर्ता क्वेरी के लिए एक उपयोगकर्ता और एक संवाद सहायक के बीच चल रहे संवाद को देखते हुए, हमारा संयुक्त सीखने का मॉडल पहले क्वेरी और संवाद संदर्भ के बीच सह-संदर्भ लिंक की भविष्यवाणी करता है, और फिर एक स्व-निहित पुनर्लिखित उपयोगकर्ता क्वेरी उत्पन्न करता है। हमारे मॉडल का मूल्यांकन करने के लिए, हम एक संवाद आधारित coreference संकल्प डेटासेट, MuDoCo, फिर से लिखे गए प्रश्नों के साथ एनोटेट करते हैं। परिणाम बताते हैं कि क्वेरी पुनर्लेखन के प्रदर्शन को कोरेफेरेंस मॉडलिंग की सहायता से काफी हद तक बढ़ाया जा सकता है (+2.3% F1)। इसके अलावा, हमारा संयुक्त मॉडल इस डेटासेट पर अत्याधुनिक कोरफेरेंस रिज़ॉल्यूशन मॉडल (+2% F1) को मात देता है।', 'ru': 'Анафора и эллипсы - два распространенных явления в диалоге. Без устранения ссылок на выражения и информационного упущения системы диалога могут не генерировать последовательных и последовательных ответов. Традиционно анафора разрешается разрешением ядра, а эллипсы - переписыванием запроса. В этой работе мы предлагаем новые рамки совместного обучения моделированию разрешения ядра и переписывания запросов для сложного, многооборотного понимания диалога. Учитывая продолжающийся диалог между пользователем и помощником по диалогу, для запроса пользователя наша модель совместного обучения сначала предсказывает базовые связи между запросом и контекстом диалога, а затем генерирует автономный перезаписанный запрос пользователя. Чтобы оценить нашу модель, мы аннотируем набор данных MuDoCo, основанный на диалоговой опорной разрешающей способности, с переписанными запросами. Результаты показывают, что производительность перезаписи запроса может быть существенно увеличена (+2,3% F1) с помощью моделирования Coreference. Кроме того, наша совместная модель превосходит современную модель разрешения керна (+2% F1) в этом наборе данных.', 'ga': 'Dhá fheiniméin choitianta in idirphlé iad anaphora agus éilipsí. Gan nathanna tagartha agus easnamh faisnéise a réiteach, d’fhéadfadh go dteipfidh ar chórais idirphlé freagraí comhsheasmhacha agus comhleanúnacha a ghiniúint. Go traidisiúnta, déantar an t-anaphora a réiteach trí réiteach croí-chomhdhála agus éilipsí trí cheist a athscríobh. San obair seo, molaimid creat comhfhoghlama úrnua chun réiteach croí-chomhdhála a shamhaltú agus athscríobh fiosrúcháin le haghaidh comhphlé casta il-uaine a thuiscint. Mar gheall ar chomhphlé leanúnach idir úsáideoir agus cúntóir dialóige, don cheist úsáideora, déanann ár múnla comhfhoghlama naisc chroílárnacha idir an cheist agus comhthéacs an chomhphlé a thuar ar dtús, agus ansin gineann sé ceist úsáideora athscríofa féinchuimsitheach. Chun ár samhail a mheas, déanaimid anótáil ar thacar sonraí réitigh croíchomhdhála atá bunaithe ar chomhphlé, MuDoCo, le fiosrúcháin athscríofa. Léiríonn torthaí gur féidir feidhmíocht athscríobh fiosrúchán a threisiú go suntasach (+2.3% F1) le cabhair ó shamhaltú croí-chomhdhála. Ina theannta sin, sáraíonn ár gcomhshamhail an tsamhail réitigh croíchomhdhála úrscothach (+2% F1) ar an tacar sonraí seo.', 'ka': 'ანაფორა და ელიპსები ორი საერთო ფენომენია დიალოგში. შესაძლებელია დიალოგის სისტემები შეუძლებელია შექმნა კონსტენტური და კონსტენტური პასუხები. Tradicionally, anaphora is resolved by coreference resolution and ellipses by query re-written. ამ სამუშაოში ჩვენ ახალი ერთადერთი სწავლების კონფიგურაციის რეზიციო და კომპლექსიკური, მრავალური განსხვავება დიალოგის შესახებისთვის გადაწყვანის პროგრამეტურ მომხმარებელი და დიალოგის ახსენტის განმავლობაში, მომხმარებელი კითხვისთვის, ჩვენი ერთადერთი სწავლებელი მოდელი პირველი წინასწორება კითხვისთვის და დიალოგის კონტექსტის შორის შესახებ, და შემდეგ შექმ ჩვენი მოდელის განსაზღვრებისთვის, ჩვენ დიალოგის დაბათებული კოლეფერენციის განსაზღვრების მონაცემები, MuDoCo, გადაწერული კითხვებით. შედეგი გამოჩვენება, რომ კითხვის გადაწერების შესაძლებლობა შეიძლება ძალიან უფრო მეტივად (+2.3% F1) მოწერების მოდულებით. დამატებით, ჩვენი ერთადერთი მოდელი ამ მონაცემების შესახებ მოდელზე გავამუშავება შესახებ მოდელს შესახებ.', 'el': 'Η Ανάφορα και οι ελλείψεις είναι δύο κοινά φαινόμενα στους διαλόγους. Χωρίς να επιλυθούν παραπομπές εκφράσεις και παραλείψεις πληροφοριών, τα συστήματα διαλόγου ενδέχεται να μην παράγουν συνεπείς και συνεκτικές απαντήσεις. Παραδοσιακά, η ανάφορα επιλύεται με την ανάλυση της συνάφειας και οι ελλείψεις με την επαναγραφή ερωτήματος. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο κοινό μαθησιακό πλαίσιο μοντελοποίησης της επίλυσης της συγχορήγησης και της επανάληψης ερωτήματος για πολύπλοκη κατανόηση διαλόγου πολλαπλών στροφών. Δεδομένου ενός συνεχούς διαλόγου μεταξύ ενός χρήστη και ενός βοηθού διαλόγου, για το ερώτημα χρήστη, το κοινό μας μοντέλο εκμάθησης προβλέπει πρώτα δεσμούς μεταξύ του ερωτήματος και του πλαισίου διαλόγου και στη συνέχεια δημιουργεί ένα αυτόνομο επαναγραμμένο ερώτημα χρήστη. Για να αξιολογήσουμε το μοντέλο μας, σχολιάζουμε ένα σύνολο δεδομένων επίλυσης συνάφειας βασισμένο σε διάλογο, MuDoCo, με επαναγραμμένα ερωτήματα. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η απόδοση της επαναγραφής ερωτήματος μπορεί να ενισχυθεί σημαντικά (+2.3% F1) με τη βοήθεια της μοντελοποίησης της συνάφειας. Επιπλέον, το κοινό μοντέλο μας ξεπερνά το σύγχρονο μοντέλο ανάλυσης συναρτήσεων (+2% F1) σε αυτό το σύνολο δεδομένων.', 'hu': 'Az anafóra és az ellipszis két gyakori jelenség a párbeszédekben. A hivatkozási kifejezések és az információkimaradás megoldása nélkül a párbeszédrendszerek nem tudnak következetes és koherens válaszokat generálni. Hagyományosan az anafórát a coreferencia felbontással, az ellipsziseket lekérdezések újraírásával oldják meg. Ebben a munkában egy új közös tanulási keretrendszert javasolunk a coreferencia feloldás modellezésére és lekérdezések átírására a komplex, többfordulós párbeszéd megértéséhez. A felhasználó és a párbeszédasszisztens közötti folyamatos párbeszéd miatt a felhasználói lekérdezés esetében a közös tanulási modellünk először a lekérdezés és a párbeszédkörnyezet közötti coreferencia kapcsolatokat jósolja meg, majd létrehoz egy önálló újraírt felhasználói lekérdezést. Modellünk értékeléséhez párbeszéd alapú coreferencia felbontású adatkészletet, MuDoCo-t jegyzetelünk újraírt lekérdezésekkel. Az eredmények azt mutatják, hogy a lekérdezések átírásának teljesítménye jelentősen növelhető (+2,3% F1) a coreferencia modellezés segítségével. Továbbá közös modellünk ezen az adatkészleten felülmúlja a korszerű coreferencia felbontási modellt (+2% F1).', 'it': "Anafora e ellissi sono due fenomeni comuni nei dialoghi. Senza risolvere le espressioni di riferimento e le omissioni di informazione, i sistemi di dialogo potrebbero non generare risposte coerenti e coerenti. Tradizionalmente, l'anafora viene risolta dalla risoluzione della coreferenza e dalle ellissi dalla riscrittura della query. In questo lavoro, proponiamo un nuovo framework di apprendimento congiunto per modellare la risoluzione della coreferenza e la riscrittura delle query per una comprensione complessa del dialogo multi-turno. Dato un dialogo continuo tra un utente e un assistente di dialogo, per la query utente, il nostro modello di apprendimento congiunto predice innanzitutto i collegamenti di coreferenza tra la query e il contesto di dialogo e quindi genera una query utente riscritta autonoma. Per valutare il nostro modello, annotiamo un set di dati di risoluzione della coreferenza basato su dialogo, MuDoCo, con query riscritte. I risultati mostrano che le prestazioni della riscrittura delle query possono essere notevolmente aumentate (+2,3% F1) con l'aiuto della modellazione della coreferenza. Inoltre, il nostro modello congiunto supera il modello di risoluzione di coreferenza all'avanguardia (+2% F1) su questo set di dati.", 'lt': 'Anafora ir elipsai yra du dažni reiškiniai dialoguose. Neatsižvelgiant į išraiškas ir informacijos trūkumą, dialogo sistemos gali nesugebėti užtikrinti nuoseklių ir nuoseklių atsakymų. Tradiciškai anafora išspręsiama koreferencinės rezoliucijos būdu ir elipsų būdu perrašoma. Šiame darbe siūlome naują bendrą mokymosi sistemą, pagal kurią modeliuojama koreferencijos rezoliucija ir perrašomas klausimų klausimas, siekiant sudėtingo, daugiapusio dialogo supratimo. Atsižvelgiant į nuolatinį vartotojo ir dialogo padėjėjo dialogą vartotojo klausimui atlikti, mūsų bendras mokymosi modelis pirmiausia numato atitikties ryšius tarp klausimo ir dialogo konteksto, o vėliau sukuria savarankišką perrašytą vartotojo klausimą. Norėdami įvertinti mūsų model į, užrašome dialogu pagrįstą koreferencijos rezoliucijos duomenų rinkinį, MuDoCo, su perrašytais klausimais. Results show that the performance of query rewrite can be substantially boosted (+2.3% F1) with the aid of coreference modeling.  Be to, mūsų bendras modelis atitinka šiuose duomenų rinkiniuose moderniausią koreferencijos pertvarkymo model į (+2 % F1).', 'kk': 'Анафора мен эллипс диалогтарда екі жалпы пайда болады. Келтірілген өрнектер мен мәліметтерді шешу жоқ, диалог жүйелері тұрақты және тұрақты жауаптарды құру мүмкін емес. Әдетте, анафоры сұраныс қайта жазуы бойынша сұраныс айырымдылығы мен эллипс арқылы шешіледі. Бұл жұмыстың жалпы оқыту бағдарламасын модельген қасиеттерді шешу және комплексті, көптеген диалогты түсіну үшін қайта жазуды сұрақтаймыз. Пайдаланушы мен диалог көмекшісі арасындағы жалғастырып жатқан диалог, пайдаланушының сұрауы үшін, біріншіден бірінші оқыту үлгісіміз сұраныс мен диалог контексті арасындағы сілтемелерді таңдап, содан ке Өзіміздің үлгісін бағалау үшін диалог негіздеген сұрақтарды қайта жазып, MuDoCo деректер жиынына жазып береміз. Нәтижелер сұраныстың қайта жазуының істеуі мәселелерді моделдеу көмегімен (+2. 3% F1) көмегімен көмектесуге болады дегенді көрсетеді. Қосымша, біздің жалпы үлгіміз бұл деректер жиындағы құрылғылардың күйінің айырмашылығының (+2% F1) үлгісін жасайды.', 'mk': 'Анафора и елипси се две обични феномени во дијалозите. Без решавање на референциските изрази и пропуштање на информациите, дијалошките системи можеби не можат да генерираат константни и кохерентни одговори. Traditionally, anaphora is resolved by coreference resolution and ellipses by query rewrite.  Во оваа работа, предложуваме нова заедничка рамка за учење за моделирање на резолуција на современост и препишување на прашања за комплексно, мултиобратно разбирање на дијалогот. Со оглед на тековниот дијалог помеѓу корисникот и асистентот на дијалогот, за запрашувањето на корисникот, нашиот заеднички модел на учење прво предвидува кореферентни врски помеѓу запрашувањето и контекстот на дијалогот, а потоа генерира самопишано презапишано За да го процениме нашиот модел, го анотираме дијалогот базираниот набор на податоци за резолуција на кореференција, MuDoCo, со презапишани прашања. Резултатите покажуваат дека извршноста на препишувањето на прашањата може значително да се зголеми (+2, 3% F1) со помош на моделирање на современост. Покрај тоа, нашиот заеднички модел го надминува најдобриот модел за резолуција на современост (+2% F1) на овој податок.', 'ms': 'Anafora dan elips adalah dua fenomena biasa dalam dialog. Tanpa menyelesaikan ungkapan rujuk dan ketiadaan maklumat, sistem dialog mungkin gagal menghasilkan balasan yang konsisten dan konsisten. Secara tradisional, anafora diselesaikan dengan resolusi rujukan dan elips dengan tulis semula pertanyaan. Dalam kerja ini, kami melamar kerangka pembelajaran kongsi baru untuk memmodelkan resolusi rujukan dan menanyakan tulisan semula untuk pemahaman dialog yang kompleks, berbilang pusingan. Memberikan dialog yang sedang berlangsung antara pengguna dan pembantu dialog, untuk pertanyaan pengguna, model belajar kongsi kita pertama-tama meramalkan pautan keterangan antara pertanyaan dan konteks dialog, dan kemudian menghasilkan pertanyaan pengguna ditulis semula yang terkandung sendiri. Untuk menilai model kami, kami anotasi set data resolusi rujukan berdasarkan dialog, MuDoCo, dengan pertanyaan ditulis semula. Hasil menunjukkan bahawa prestasi tulisan semula pertanyaan boleh ditambah secara mendasarkan (+2.3% F1) dengan bantuan pemodelan coreference. Lagipun, model kongsi kita melebihi model resolusi persamaan state-of-the-art (+2% F1) pada set data ini.', 'ml': 'ആനാഫോറകളും എലിപ്പീസുകളും സംസാരത്തില്\u200d രണ്ടു സാധാരണമാണ്. പ്രസ്താവങ്ങളും വിവരങ്ങളും വിവരങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിനെക്കുറിച്ച് പരിഹരിക്കാതെ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ സാധ്യതകള്\u200d  പാര്\u200dട്ടികമായി ചോദ്യം വീണ്ടും എഴുതുന്നതിനാല്\u200d അനാഫോറകള്\u200d കോര്\u200dഫനെന്\u200dസ് റിസ്റ്റലും എലിപ്പുകളും തീരുമാന ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d യൂട്ട് പഠിപ്പിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെന്\u200dസ് കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നതിന ഉപയോക്താവ് ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതിനുമിടയില്\u200d ഉപയോക്താവും ഡയലോഗ് സഹായിയുമായി നടക്കുന്ന ഒരു ഡയലോഗ് നല്\u200dകിയിരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ യൂട്ട് പഠിക്കുന്ന മോഡല്\u200d ആദ നമ്മുടെ മോഡലിനെ വിലാസപ്പെടുത്താന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ഡയലോഗ് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസല്\u200d ഡേറ്റാസെറ്റ് മുഡോ @ info: status അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ യൂട്ട് മോഡല്\u200d ഈ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്റെ സ്റ്റേറ്റ് സിസ്റ്റേഷന്\u200d മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പി', 'mn': 'Анафора болон зуйвангууд диалогуудын хоёр нийтлэг явдал юм. Хэрэв илэрхийлэл, мэдээллийн алдагдлыг шийдэхгүй, диалог системүүд тогтмол, хамааралтай хариулт гаргаж чадахгүй байж болно. Харин уламжлалтай, анафора нь зөвхөн шийдвэрлэлт, зуйвангуудыг квери дахин бичиж өгдөг. Энэ ажлын хувьд бид нарийвчлалтай, олон өөрчлөлт диалогын ойлголтын загварын шийдвэрлэлтийн шийдвэрлэлтийн шинэ шинэ суралцах үйл ажиллагааг санал болгож байна. Хэрэглэгч болон диалог тусламжтай хоорондоо үргэлжлүүлэх диалогын тусламжтайгаар хэрэглэгчийн квадратын тулд бидний нийлбэр суралцах загварын загвар эхлээд квадрат болон диалог тусламжтайгаас холбогдолтой холбогдолто Өөрсдийн загварыг үнэлэхэд, бид диалог дээр зөвшөөрөл шийдвэрлэлийн өгөгдлийн санг, MuDoCo-г дахин бичсэн квадратуудыг зааж өгдөг. Үүний үр дүнд квери дахин бичих үйл ажиллагааг сайхан загварын тусламжтай (+2.3% F1) нэмэгдүүлж болно. Мөн бидний нийлбэр загвар энэ өгөгдлийн хэлбэр дээр урлагийн сайхан шийдвэрлэлийн загвар (+2% F1) гаргадаг.', 'mt': 'Anaphora and ellipses are two common phenomena in dialogues.  Mingħajr ma jissolvew l-espressjonijiet ta’ referenza u l-ommissjoni ta’ informazzjoni, is-sistemi ta’ djalogu jistgħu jonqsu milli jiġġeneraw reazzjonijiet konsistenti u koerenti. Tradizzjonalment, l-anafora tiġi solvuta permezz ta’ riżoluzzjoni ta’ koreferenza u elipsi permezz ta’ rikjesta miktuba mill-ġdid. F’din il-ħidma, qed nipproponu qafas ġdid ta’ tagħlim konġunt għall-immudellar tar-riżoluzzjoni tal-koreferenza u t-tfassil mill-ġdid ta’ mistoqsijiet għal fehim kumpless u b’diversi dawriet ta’ djalogu. Minħabba djalogu kontinwu bejn utent u assistent tad-djalogu, għall-mistoqsija tal-utent, il-mudell konġunt tagħna tat-tagħlim l-ewwel jipprevedi rabtiet ta’ koreferenza bejn il-mistoqsija u l-kuntest tad-djalogu, u mbagħad jiġġenera mistoqsija miktuba mill-ġdid tal-utent li tinsab fiha nnifisha. Biex jiġi evalwat il-mudell tagħna, a ħna nnotaw sett ta’ dejta bbażat fuq id-djalogu dwar ir-riżoluzzjoni tal-koreferenza, MuDoCo, b’mistoqsijiet miktuba mill-ġdid. Ir-riżultati juru li l-prestazzjoni tal-miktub mill-ġdid tal-mistoqsija tista’ tingħata spinta sostanzjali (+2.3% F1) bl-għajnuna ta’ mudell ta’ korreferenza. Barra minn hekk, il-mudell konġunt tagħna huwa ogħla mill-mudell tar-riżoluzzjoni tal-koreferenza l-aktar avvanzat (+2% F1) fuq dan is-sett ta’ dejta.', 'no': 'Anafora og ellipser er to felles fenomen i dialogvindauge. Utan å løysa uttrykk og informasjonsutskrift, kan dialogsystemet ikkje laga konsistent og samsvarande svar. Tradisjonelt blir anafora løyst ved oppløysing av koreferansen og ellipser ved å skriva om att spørjinga. I denne arbeida foreslår vi eit nytt felles læringsrammeverk for modellering av oppløysing av koreferanse og spørjingar om å skriva om att for kompleks, fleirturningsdialogforståking. Gjennomsiktig ein dialogvindauge mellom ein brukar og ein dialog-assistent, for brukaren-spørjinga, vår samsvarande læringsmodell først foregår koreferanse lenkjer mellom spørjinga og dialogkonteksten, og så lagar ein sjølvskrivne brukarspørjing. For å evaluera modellen vårt, merker vi eit dialogbasert dataset for oppløysing av koreferanse, MuDoCo, med omskrivne spørjingar. Resultat viser at utviklinga av spørjingsskriving kan vera større oppretta (+2, 3% F1) med hjelp til hjelp til hjelp av modellering av koreferanse. I tillegg vil det samlingsmodulet vårt utføra oppløysingsmodulen for kunsttilstanden (+2% F1) på denne datasettet.', 'pl': 'Anafora i elipsy to dwa powszechne zjawiska w dialogach. Bez usuwania odsyłających wyrażeń i braku informacji systemy dialogu mogą nie generować spójnych i spójnych odpowiedzi. Tradycyjnie anafora jest rozwiązywana przez rozdzielczość współdziałania, a elipsy poprzez przepisywanie zapytania. W niniejszej pracy proponujemy nowe wspólne ramy uczenia się modelowania rozdzielczości współpracy i przepisywania zapytań dla złożonego, wielokrotnego zrozumienia dialogu. Biorąc pod uwagę ciągły dialog pomiędzy użytkownikiem a asystentem dialogu, dla zapytania użytkownika nasz wspólny model uczenia się najpierw przewiduje powiązania współzależności między zapytaniem a kontekstem dialogu, a następnie generuje samodzielne, przepisane zapytanie użytkownika. Aby ocenić nasz model, adnotację opartą na dialogu zbioru danych o rozdzielczość koreferencji, MuDoCo, z przepisanymi zapytaniami. Wyniki pokazują, że wydajność przepisywania zapytań może być znacznie zwiększona (+2,3% F1) za pomocą modelowania koreferencji. Ponadto nasz wspólny model przewyższa najnowocześniejszy model rozdzielczości koreferencji (+2% F1) na tym zbiorze danych.', 'sr': 'Anafora i elipse su dva zajednička fenomena u dijalogu. Bez rešavanja izraza i nedostatka informacija, dijalogski sistem može da ne izazove konsekventne i saslušne odgovore. Tradicionalno, anafora se rešava rezolucijom pristojnosti i elipsem preko prepisanja zahteva. U ovom poslu predlažemo novi zajednički okvir učenja modela rješenja pristojnosti i pitanje prepisanja kompleksnog, multiokrenog razumevanja dijaloga. S obzirom na nastavljajući dijalog između korisnika i asistenta dijaloga, za pitanje korisnika, naš zajednički model učenja prvo predviđa odgovarajuće veze između pitanja i konteksta dijaloga, a onda stvara samostalno prepisanu pitanje korisnika. Da bismo procenili naš model, annotirali smo dizajn podataka o rezoluciji korisnosti na dijalogu, MuDoCo, sa prepisanim pitanjima. Rezultati pokazuju da je provedba prepisanja zahteva mogla biti značajno povećana (+2,3% F1) uz pomoć modeliranja pristojnosti. Osim toga, naš zajednički model iznosi model rezolucije umetnosti (+2% F1) na ovom setu podataka.', 'ro': 'Anafora și elipsele sunt două fenomene comune în dialoguri. Fără a rezolva expresiile referitoare și omisiunea informațională, sistemele de dialog nu pot genera răspunsuri coerente și coerente. În mod tradițional, anafora este rezolvată prin rezoluția coreferenței și elipse prin rescrierea interogării. În această lucrare, propunem un nou cadru comun de învățare pentru modelarea rezoluției coreferenței și rescrierea interogărilor pentru înțelegerea complexă a dialogului în mai multe rânduri. Având în vedere un dialog continuu între un utilizator și un asistent de dialog, pentru interogarea utilizatorului, modelul nostru comun de învățare previne mai întâi legăturile de corefență dintre interogare și contextul de dialog, apoi generează o interogare de utilizator rescris în sine. Pentru a evalua modelul nostru, adnotăm un set de date bazat pe dialog, MuDoCo, cu interogări rescrise. Rezultatele arată că performanța rescrierii interogărilor poate fi sporită substanțial (+2,3% F1) cu ajutorul modelării coreferenței. În plus, modelul nostru comun depășește modelul de rezoluție de corefență de ultimă oră (+2% F1) pe acest set de date.', 'si': 'ඇනාෆෝරා සහ එලිප්ස් දෙකක් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරදේශයක් තියෙන්නේ. සංවාද පද්ධතිය සහ තොරතුරු අවස්ථාවක් විස්තර කරන්න නැතිව, සංවාද පද්ධතිය සාමාන්\u200dය සහ සමාන්\u200dය ප්\u200dරතික්\u200d සාමාන්\u200dය විදියට, අනාෆෝරා විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරශ්නය ආපහු ලියවන්න ප්\u200dරශ්නය සහ විශ්වාස වලින්  මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සම්පූර්ණයෙන් ඉගෙන ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණයෙ ප්\u200dරයෝජක සහ සංවාදය සහ සංවාදය සහායකයෙක් අතර ඉවරයි, ප්\u200dරයෝජක ප්\u200dරශ්නයට, අපේ සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් පළවෙනි ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නය සහ සංව අපේ මොඩල් විශ්වාස කරන්න, අපි සංවාදයක් අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න, MuDoco, පුන්වර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් සමග ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් විශාල විදිහට (+2.3% F1) කෝරෙෆරෙන්ස් මොඩේලින ඉතින්, අපේ සම්බන්ධ මොඩල් එක්ක මේ දත්ත සෙට් එක්ක ස්ථානයේ කෝරෙෆෙරෙෆිරෙන්ස් මොඩල් (+2% F1) නිර්මාණය කරනවා.', 'so': "Anafora iyo hiwaayadu waa laba wax oo caadi ah oo ku qoran labadooda. Si aan u go’aanin in loo soo jeedo muuqashada iyo dhamaadka macluumaadka, nidaamka diyaarinta waxaa laga yaabaa in ay suurtogal u noqon karo jawaabo la mid ah oo la mid ah. Inta caadiga ah waxaa lagu xambaaraa sawirida qoraalka la xiriira. Markaas waxan, waxaynu horumarinaynaa iskuul xiriir iskuul ah oo u sameynaya sameynta sameynta sameynta sameynta koronta iyo qoraalka u qorista waxyaabaha qalloocan oo kala duduwan. Given an ongoing dialogue between a user and a dialogue assistant, for the user query, our joint learning model first predicts coreference links between the query and the dialogue context, and then generates a self-contained rewritten user query.  Si aan u qiimeyno modellkayaga, waxaynu u baaraandegaynaa qoraal ku qoran sameynta macluumaadka qaynuunka ee ku saleysan, MuDoCo, iyadoo lagu qorayo su'aalo qoran. Fashihiisu waxay muuqan karaan in sameynta qoraalka lagu qoro (+2.3% F1) lagu caawiyo sameynta sameynta koronta. Furthermore, modelkeeni wadajirka ah ayaa sameynaya qaababka qaynuunnada farshaxanka (+2% F1) oo ku qoran taariikhdan.", 'sv': 'Anafora och ellipser är två vanliga fenomen i dialoger. Om man inte löser hänvisningar och utelämnande av information kan dialogsystemen inte generera konsekventa och sammanhängande svar. Traditionellt löses anafora genom coreferencelopplösning och ellipser genom frågeskrivning. I detta arbete föreslår vi ett nytt gemensamt lärramverk för modellering av coreferenceloösning och frågeskrivning för komplex dialog i flera omgångar. Med tanke på en pågående dialog mellan en användare och en dialogassistent förutspår vår gemensamma inlärningsmodell för användarfrågan först coreferenslänkar mellan frågan och dialogkontexten och genererar sedan en fristående omskriven användarfråga. För att utvärdera vår modell kommenterar vi en dialogbaserad coreference resolution dataset, MuDoCo, med omskrivna frågor. Resultaten visar att prestandan för frågeskrivning kan förbättras avsevärt (+2,3% F1) med hjälp av coreferencemodellering. Dessutom överträffar vår gemensamma modell den toppmoderna coreferencelopplösningsmodellen (+2% F1) på denna dataset.', 'ta': 'உரையாடல்களில் இரண்டு பொதுவான பொதுவான விஷயங்கள். குறிப்பிடும் வெளிப்பாடுகள் மற்றும் தகவல் ஒதுக்கப்படாமல் தீர்வு செய்யாமல், உரையாடல் முறைமைகள் ஒத்திசையான மற்று பாரம்பரியாக, கோரிக்கை மீண்டும் எழுதும் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய கூட்டு கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை மாதிரிக்கும் குறிப்பு தெளிவுத்திறன் மாதிரியும் மற்ற பயனர் கேள்விக்கு இடையே நடக்கும் உரையாடல் மற்றும் உரையாடல் உதவியாளருக்கும் இடையே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, எங்கள் இணைய கற்றல் மாதிரி முதலில் கேள்வி மற்றும் உரையாடல் மூலம எங்கள் மாதிரியை மதிப்பீடு செய்ய, நாங்கள் முன்னோக்கு முறை எழுதும் கேள்விகளுடன் ஒரு உரையாடலை குறிப்பிடுகிறோம். @ info: whatsthis அதற்கும், எங்கள் இணைய மாதிரி இந்த தகவல் அமைப்பில் உள்ள நிலையின் குறிப்பு தெளிவுத்திறன் மாதிரி (+2% F1) செயல்படுத்துகிறது.', 'ur': 'انفاورا اور الیوپز دو مشترک نمائش ہیں۔ بغیر اس کے کہ منظور اور اطلاعات غیر معلوم ہونے کے، ڈالیلوگ سیستموں کو ثابت اور مہمانی جواب کے پیدا کرنے میں ناکام ہوسکتے ہیں. پیغمبر، انافورا کو مہربانی رخصت اور الیوپز کے ذریعہ سوال کے ذریعہ حل کر دیا جاتا ہے. اس کام میں ہم نے ایک نو سیکھنے کے متعلق فرمود کی نمادل کرنا اور پیچیدہ، مختلف طریقے کے متعلق دریافت کرنے کے لئے دوبارہ نوشتہ کرنا سفارش کرتا ہے. یوسٹر اور ڈالیلوگر کے درمیان ایک دائلوگر مدیر کے ذریعہ، یوسٹر کیوری کے لئے، ہمارے ملک یادہانی مدیرل کو پہلی بار سوال اور ڈالیلوگر کے درمیان مہربانی لینکوں کی پیش بینی کرتا ہے، اور پھر ایک دوبارہ نوشتہ یوسٹر کیوری پیدا کرتا ہے. ہمارے موڈل کا ارزش کرنے کے لئے، ہم ایک диалог کی بنیاد داروفرینس ریزشن ڈیٹ سٹ، MuDoCo، دوبارہ نوشتہ سوال کے ساتھ اظہار کرتے ہیں. نتیجے دکھائے جاتے ہیں کہ کوئریہ دوبارہ لیٹ کی عملکرد بہت زیادہ اضافہ کر سکتی ہے (+2.3% F1) قابل مدد کے ساتھ۔ اور اس کے علاوہ، ہمارا ملک موڈل اس ڈیٹ سٹ پر استیٹ-آرت کورفرینس روزی موڈل (+2% F1) کو اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "Anafora va Elliplar muloqat oynalarda ikki oddiy narsa. Name Name Bu vazida, biz bir necha muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat oynasini aniqlash uchun yangi bir yuqori o'rganish chegarasini tahrirlashni talab qilamiz. Name Modemizni qiymatish uchun, biz muloqat bilan bogʻliq muloqat oynasi MuDoCo, qaytadan yozib qoʻllanilgan soʻrovlar bilan Results show that the performance of query rewrite can be substantially boosted (+2.3% F1) with the aid of coreference modeling.  Koʻrsatgich, bir birlashtirish modelimiz bu maʼlumot sahifadagi shaxsiyatlarning holatini (+2% F1) bajaradi.", 'vi': 'Anaphora và ellipsis là hai hiện tượng phổ biến trong các cuộc đối thoại. Không giải quyết các biểu hiện chỉ thị và thiếu thông tin, hệ thống đối thoại có thể không tạo ra các phản ứng phù hợp. Theo truyền thống, Anaphora được giải quyết bằng khả năng giải quyết và hình êlíp bằng cách sửa lại câu hỏi. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị một hệ thống học mới hợp để đưa ra quyết định khả năng cao hơn và tìm cách hàn gắn để hiểu biết nhiều hơn. Dựa vào cuộc đối thoại giữa người dùng và trợ lý đối thoại, cho câu hỏi của người dùng, mẫu học chung của chúng ta trước tiên tiên tiên tiên đoán được liên kết có hạn giữa câu hỏi và ngữ cảnh thoại, và sau đó tạo ra một câu hỏi người dùng viết lại riêng. Để đánh giá mô hình của mình, chúng tôi ghi chú một bộ dữ liệu có nền kinh doanh, MuDoCo, với các câu hỏi được viết lại. Kết quả cho thấy khả năng viết lại câu hỏi có thể được tăng đáng kể (2.3=. F1) nhờ có khả năng tạo mẫu hồng cầu. Hơn nữa, mô hình chung của chúng ta vượt trội hơn kiểu cách giải quyết khả năng cao nhất (+2=${F1) trong tập tin này.', 'hr': 'Anafora i elipse su dva zajednička fenomena u dijalogima. Bez rješavanja izraza i nedostatka informacija, dijalogski sustavi možda ne mogu stvoriti konsekventne i saslužene odgovore. Tradicionalno, anafora se rješava razrješavanjem i elipsem ispitivanjem. U ovom poslu predlažemo novi zajednički okvir učenja modela rješavanja pristojnosti i pitanje prepisanja kompleksnog, multiokrenog razumijevanja dijaloga. S obzirom na nastavljajući dijalog između korisnika i pomoćnika dijaloga, za pitanje korisnika, naš zajednički model učenja predviđa najbolje veze između pitanja i konteksta dijaloga, a zatim stvara samostalno pisanu pitanje korisnika. Za procjenu našeg model a, navodimo na dijalogu rezoluciju podataka o dobrodošlosti, MuDoCo, s prepisanim pitanjima. Rezultati pokazuju da se učinkovitost prepisanja zahtjeva može znatno povećati (+2,3% F1) uz pomoć modeliranja pristojnosti. Nadalje, naš zajednički model iznosi model rezolucije bolesti umjetnosti (+2% F1) na ovom setu podataka.', 'nl': "Anafora en ellipsen zijn twee veel voorkomende verschijnselen in dialogen. Zonder verwijzende uitdrukkingen en weglating van informatie op te lossen, kunnen dialoogsystemen geen consistente en coherente antwoorden genereren. Traditioneel wordt anafora opgelost door coreferentie resolutie en ellipsen door query herschrijven. In dit werk stellen we een nieuw gezamenlijk leerkader voor voor het modelleren van coreferentie resolutie en query herschrijven voor complexe, multi-turn dialoog begrip voor. Gezien een voortdurende dialoog tussen een gebruiker en een dialoogassistent voorspelt ons gezamenlijk leermodel voor de gebruikersquery eerst de samenhang tussen de query en de dialoogcontext en genereert vervolgens een in zichzelf opgestelde herschreven gebruikersquery. Om ons model te evalueren, annoteren we een dialooggebaseerde coreferentie resolutie dataset, MuDoCo, met herschreven query's. Resultaten tonen aan dat de prestaties van query herschrijven substantieel kunnen worden verhoogd (+2,3% F1) met behulp van coreference modellering. Bovendien presteert ons gezamenlijk model beter dan het state-of-the-art coreference resolution model (+2% F1) op deze dataset.", 'da': 'Anafora og ellipser er to almindelige fænomener i dialoger. Uden at løse henvisningsudtryk og informationsudeladelser kan dialogsystemerne ikke generere ensartede og sammenhængende svar. Traditionelt løses anaphora ved coreferenceopløsning og ellipser ved forespørgselsrensskrivning. I dette arbejde foreslår vi en ny fælles læringsramme for modellering af coreference løsning og forespørgselsrensskrivning til kompleks, multi-turn dialog forståelse. I betragtning af en løbende dialog mellem en bruger og en dialogassistent forudsiger vores fælles læringsmodel for brugerforespørgslen først coreference links mellem forespørgslen og dialogkonteksten og genererer derefter en selvstændig omskrevet brugerforespørgsel. For at evaluere vores model annoterer vi et dialogbaseret coreference opløsning datasæt, MuDoCo, med omskrevne forespørgsler. Resultaterne viser, at ydeevnen af forespørgselsreduktion kan øges betydeligt (+2,3% F1) ved hjælp af coreferencemodellering. Desuden overgår vores fælles model den avancerede coreferenceopløsningsmodel (+2% F1) på dette datasæt.', 'bg': 'Анафората и елипсите са два често срещани явления в диалозите. Без решаване на препращащите изрази и пропуска на информация, системите за диалог може да не успеят да генерират последователни и съгласувани отговори. Традиционно анафората се решава чрез резолюция на кореференцията и елипсите чрез пренаписване на заявката. В тази работа предлагаме нова съвместна учебна рамка за моделиране на резолюцията на кореференциите и пренаписването на заявки за комплексно, многостранно разбиране на диалога. Като се има предвид непрекъснат диалог между потребител и помощник за диалог, за потребителската заявка, нашият съвместен модел на обучение първо прогнозира връзките между заявката и контекста на диалога, а след това генерира самостоятелна пренаписана потребителска заявка. За да оценим нашия модел, ние анотираме диалогов набор от данни за резолюция на кореференцията с пренаписани заявки. Резултатите показват, че ефективността на пренаписването на заявката може да бъде значително подобрена (+2.3% Ф1) с помощта на моделиране на кореференцията. Освен това нашият съвместен модел превъзхожда най-съвременния модел на разделителна способност (+2% Ф1) на този набор от данни.', 'de': 'Anaphora und Ellipsen sind zwei häufige Phänomene in Dialogen. Ohne verweisende Ausdrücke und fehlende Informationen zu beseitigen, können Dialogsysteme möglicherweise keine konsistenten und kohärenten Antworten generieren. Traditionell wird Anaphora durch Coreferenzauflösung und Ellipsen durch Query Rewrite aufgelöst. In dieser Arbeit schlagen wir ein neuartiges gemeinsames Lernframework für die Modellierung von Coreferenzauflösung und Query Rewriting für komplexes, multi-turn Dialogverständnis vor. In einem fortlaufenden Dialog zwischen einem Benutzer und einem Dialogassistenten prognostiziert unser gemeinsames Lernmodell für die Benutzerabfrage zunächst Zusammenhänge zwischen der Abfrage und dem Dialogkontext und generiert dann eine in sich geschlossene, neu geschriebene Benutzerabfrage. Um unser Modell zu bewerten, kommentieren wir einen dialogbasierten Coreferenz Resolution Dataset, MuDoCo, mit umgeschriebenen Abfragen. Die Ergebnisse zeigen, dass die Performance von Query Rewrite mit Hilfe der Coreferenzmodellierung deutlich gesteigert werden kann (+2,3% F1). Darüber hinaus übertrifft unser gemeinsames Modell das aktuelle Coreferenz-Auflösungsmodell (+2% F1) auf diesem Datensatz.', 'id': 'Anaphora and ellipses are two common phenomena in dialogues.  Without resolving referring expressions and information omission, dialogue systems may fail to generate consistent and coherent responses.  Secara tradisional, anafora diselesaikan dengan resolusi koreferensi dan elips dengan tulisan ulang pertanyaan. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan sebuah cadangan belajar kongsi novel untuk memmodelir resolusi koreferensi dan menanyakan tulisan ulang untuk pemahaman dialog kompleks, berbilang putaran. Memberikan dialog yang sedang berlangsung antara pengguna dan asisten dialog, untuk pertanyaan pengguna, model belajar bersama kita pertama-tama memprediksi hubungan koreferensi antara pertanyaan dan konteks dialog, dan kemudian menghasilkan pertanyaan pengguna yang ditulis ulang yang terkandung sendiri. Untuk mengevaluasi model kami, kami menganoterasi set data resolusi koreferensi berdasarkan dialog, MuDoCo, dengan pertanyaan ditulis ulang. Results show that the performance of query rewrite can be substantially boosted (+2.3% F1) with the aid of coreference modeling.  Selain itu, model bersama kita melebihi model resolusi koreferensi state-of-the-art (+2% F1) pada set data ini.', 'fa': 'آنافورا و الیپس دو نمایش مشترک در گفتگوها هستند. بدون حل کردن توضیح و تباهی اطلاعات، سیستم\u200cهای گفتگو ممکن است پاسخ\u200cهای پایدار و هماهنگ را شکست بخورد. به طور سنتی، آنافورا توسط کشف و الیفه\u200cها با بازنوشتن سوال حل می\u200cشود. در این کار، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار با توجه به یک محاورۀ ادامه می\u200cدهد بین یک کاربر و یک دستیار محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ مح برای ارزیابی مدل ما، ما یک مجموعه داده\u200cهای مقدمات رضایت بر اساس محافظت محافظت را با سوال\u200cهای دوباره نوشته می\u200cکنیم. نتیجه نشان می\u200cدهد که عملکرد بازنوشته\u200cی سوال می\u200cتواند با کمک مدل\u200cسازی رضایت زیادی (+2.3% F1) بیشتر افزایش داده شود. علاوه بر این، مدل مشترک ما در این مجموعه\u200cی داده\u200cها مدل حل\u200cسازی قابل توجه به حالت هنر (+2% F1) را اجرا می\u200cکند.', 'sw': 'Anaphora na maelezo ni hali mbili ya kawaida katika mazungumzo. Bila kutatua maoni na upuuzi wa taarifa, mfumo wa mazungumzo unaweza kushindwa kutengeneza majibu yanayotokana na pamoja. Traditionally, anaphora is resolved by coreference resolution and ellipses by query rewrite.  Katika kazi hii, tunapendekeza mfumo wa kujifunza pamoja wa riwaya wa kutengeneza suluhisho la ubunifu na kuuliza tena kwa ajili ya kuelewa mazungumzo makubwa, yenye majadiliano mengi. Kutokana na mazungumzo yanayoendelea kati ya mtumiaji na msaidizi wa mazungumzo, kwa ajili ya query mtumiaji, modeli yetu ya kujifunza pamoja kwanza inatabiri viungo vikuu kati ya utafiti na mazungumzo ya mazungumzo, na kisha hutengeneza swali la mtumiaji aliyeandikwa tena. To evaluate our model, we annotate a dialogue based coreference resolution dataset, MuDoCo, with rewritten queries.  Matokeo yanaonyesha kwamba utendaji wa kuandika upya utafiti unaweza kuwa umeongezeka kwa kiasi kikubwa (+2.3% F1) kwa msaada wa muundo wa mafanikio. Zaidi ya hayo, muundo wetu wa pamoja unaonyesha muundo wa suluhisho la sanaa (+2% F1) kwenye seti hii ya taarifa.', 'ko': '반지와 생략은 대화에서 흔히 볼 수 있는 두 가지 현상이다.중계 표현과 정보 누락을 해결하지 않으면 대화 시스템이 일치하고 일관된 응답을 하지 못할 수도 있다.전통적으로 반지는 공지의 해소를 통해 해결되고 생략호는 조회를 통해 다시 쓰는 것으로 해결된다.이 작업에서 우리는 복잡한 다회적 대화 이해 모델링을 위한 새로운 연합 학습 구조를 제시했다.가령 사용자와 대화 조수 간에 대화가 진행되고 있다고 가정하면 사용자 조회에 대해 우리의 연합 학습 모델은 먼저 조회와 대화 상하문 간의 공동 인용 링크를 예측한 다음에 자체적으로 포함된 재작성 사용자 조회를 생성한다.우리의 모델을 평가하기 위해서, 우리는 다시 쓴 조회로 대화를 바탕으로 하는 공지 해소 데이터 집합 무두코를 주석했다.그 결과 공지 모델링에 힘입어 조회 재작성 성능이 현저히 향상되었다(+2.3%F1).그 밖에 이 데이터 집합에서 우리의 연합 모델은 가장 선진적인 공지 소해 모델(+2%F1)보다 우수하다.', 'sq': 'Anafora dhe elipset janë dy fenomene të zakonshme në dialoge. Pa zgjidhjen e shprehjeve dhe mungesës së informacionit, sistemet e dialogut mund të dështojnë të gjenerojnë përgjigje konsistente dhe koherente. Tradicionalisht, anafora zgjidhet nga zgjidhja e koreferencës dhe elipset nga rikthimi i pyetjes. Në këtë punë, ne propozojmë një kuadër të përbashkët të mësimit të ri për modelimin e rezolutës së korreferencës dhe pyetjen për rishkrimin e pyetjeve për kuptimin kompleks të dialogut me shumë kthesa. Duke u dhënë një dialog në vazhdim midis një përdoruesi dhe një ndihmësi dialogu, për pyetjen e përdoruesit, modeli ynë i përbashkët mësimi parashikon së pari lidhjet e korreferencës midis pyetjes dhe kontekstit të dialogut dhe pastaj gjeneron një pyetje të rishkruar të përdoruesit. Për të vlerësuar modelin tonë, ne anotojmë një set të dhënash të rezolutës së korreferencës të bazuar në dialog, MuDoCo, me pyetje të rishkruara. Results show that the performance of query rewrite can be substantially boosted (+2.3% F1) with the aid of coreference modeling.  Furthermore, our joint model outperforms the state-of-the-art coreference resolution model (+2% F1) on this dataset.', 'am': 'አናፎራ እና ኤሊፕሎስ በDialog ውስጥ ሁለት የተለየ ነገር ናቸው፡፡ በተጨማሪው እና የመልእክት ማህበረሰብ ሳይፈጸም የጥያቄ ስብሰባ መፍጠር ይችላል፡፡ በባሕላዊው፣ የዓንፎራ ፍላጎት እና በጥያቄ እንደተጻፈ በመፍጠር ይታያል፡፡ በዚህ ስራ፣ የኮርፌንስ ማስተማር ሥርዓት ማስተማር ፍሬም እና ለመደጋገም እና ለመደነቂያ፣ ለብዙ መለያየት የመdialog ማስተዋል ለመጠየቅ እናስፈልጋለን፡፡ በተጠቃሚ እና በጥያቄ ረዳት መካከል የሚኖረውን dialog በመጠየቅ፣ ለመጠይቅ የሚጠይቅ ጥያቄ ሞዴል በመጀመሪያ በመጠየቅ እና በጥያቄ እና በጥያቄ ውስጥ ግንኙነቶችን በመጠየቅ ይቀልጣል፡፡ ሞዴልራችንን ለማስተካከል፣ የኮርፌንስ ማስታወቂያውን ዳታተር ማህበረሰብ እናሳውቃለን፡፡ Results show that the performance of the query rewrite can be substantially boosted (+2.3% F1) with the help of coreference modelling. ከዚህም በላይ የጠቅላላ ሞዴሌያችን የክፍለ አርእስት ግንኙነት አርእስት ሞዴል (+2% F1) በሚያሳየው ዳታተር ላይ ነው፡፡', 'hy': 'Anaphora and ellipses are two common phenomena in dialogues.  Առանց լուծելու վերաբերյալ արտահայտություններին և տեղեկատվության բացակայությունը, երկխոսային համակարգերը կարող են չկարողանալ ստեղծել համապատասխան և համապատասխան արձագանքներ: Հաճախ, անաֆորան լուծվում է կորեֆերանսի լուծման միջոցով և էլիպսների միջոցով հարցերի վերագրման միջոցով: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նոր ընդհանուր ուսուցման շրջանակ, որը նշանակում է մոդելավորել կորֆերենսի լուծումը և հարցեր վերագրել բարդ, բազմաշարժվող երկխոսախոսության հասկանալու համար: Օգտագործողի և դասախոսի օգնականի միջև շարունակական հաղորդակցություն առնելով, օգտագործողի հարցում մեր ընդհանուր ուսուցման մոդելը առաջին անգամ կանխատեսում է հարցում և դասախոսի կոնտեքստում կապը, հետո ստեղծում է ինքնապարունակված վերագրված օգտագործողի հար Մեր մոդելը գնահատելու համար մենք նկարագրում ենք մի խոսակցում հիմնված կորեֆերանսի լուծման տվյալների համակարգ, ՄուԴոկո, վերագրված հարցերով: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ հարցերի վերագրման արտադրողությունը կարող է նշանակալի բարձրացնել (+2.3 տոկոս F1) կորեֆերանսի մոդելների օգնությամբ: Ավելին, մեր ընդհանուր մոդելը արտադրում է այս տվյալների համակարգում ամենաբարձր կորեֆերանսի լուծման մոդելը (+2 տոկոս F1):', 'az': 'Anafora və ellipsi dialoglarda iki ortaq fenomendir. Xəbərdarlıqları və məlumatları boşalmadan çəkinmədən, dialog sistemləri müəyyən və müvafiq cavab verə bilməzlər. Anafora yenidən yazılan məqsədilə mərhəmət çözümü və ellipsi ilə çəkilir. Bu işdə, çoxlu dəyişiklik dəyişiklik anlaşılması üçün yenidən yazmaq üçün yenidən bir yeni öyrənmə çerçevesini təklif edirik. İstifadəçi və dialog köməkçisi arasında, istifadəçi soruşması üçün, birlikdə öyrənmək modeli ilk dəfə soruşma və dialogın bağlantısı arasında ədalətli bağlantıları təmin edir və sonra özündə yazılmış yenidən istifadəçi soruşması yaradır. Modelimizi değerləşdirmək üçün, yenidən yazılmış soruşmalar ilə, diyalə tabanlı rəftar çözünürlük verilənləri MuDoCo ilə danışırıq. Sonuçlar yenidən yazılmış sualların performansını (+2.3% F1) mərhəmətli modellərin köməyi ilə çox artıra biləcəyini göstərər. Daha sonra, bizim birlikdə modellərimiz bu verilən qutusundakı məlumatların məlumatlarını (+2% F1) çəkmə modelini istifadə edir.', 'af': "Anafora en elipse is twee gemeenskaplike fenomene in dialoog. Sonder die oplossing van verwysing van uitdrukkings en inligting afwysing, kan dialoog stelsels misluk om konsistente en koherente antwoordes te genereer. Tradisjoneel word anafora opgelos deur koreferensieresolusie en elipse deur navraag herskryf. In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe joint leer raamwerk van modellering van koreferensieresolusie en navraag om herskryf vir kompleks, multi-draai dialoog verstanding. Gien 'n voortgaande dialoog tussen 'n gebruiker en 'n dialoog assistent, vir die gebruiker navraag, ons joint leer model eerste voorskou koreferensie skakels tussen die navraag en die dialoog konteks, en dan genereer 'n self-bevat herskryf gebruiker navraag. Om ons model te evalueer, notaeer ons 'n dialoog gebaseerde koreferensieresolusie datastel, MuDoCo, met herskryfde vraag. @ info Verder, ons joint model uitvoer die state-of-the-art coreference resolution model (+2% F1) op hierdie datastel.", 'tr': "Anafora we döwletler dialoglarda iki orta parça Görnüş ifadeleri we maglumatlary boýunça çözmeden, dijal sistemleri durmuşy we paketli jogaplary bejermek mümkin däl. Adatça, anafora täsirli çözümler we ellipseler tarapyndan çözülýär. Bu işde, biz karmaşık we köp çerşiw düzenlemek üçin täzeden ýazmany soraglamak üçin bir nowel öwrenme çerçevesini teklip edýäris. Ullançy we dijalog kömekçisi arasynda, ullançy soragy üçin, biziň birlikde öwrenmek nusgasymyz ilkinji gezek soragy we dijalog kontekstynyň arasynda nähili baglaýyşlaryny çaklaýar we soňra öz-içinde täzeden ýazylan uzyn soragyny döreýär. Biziň nusgamyzy çykmak üçin, täzeden soraglary bilen dijaloga daýanýan çözümler verileri MuDoCo'a ýazylýarys. Netijeler aralygyň täzeden ýazmasynyň etkinleşigini (+2.3% F1) süýtgetmek üçin kömekleşip artabiler diýip görkezilýär. Mundan soňra, biziň birleşik nusgamyz şu data setinde çykyşyň durumyny çykarýar (+2% F1).", 'cs': 'Anafora a elipsy jsou dva běžné jevy v dialogu. Bez vyřešení odkazujících výrazů a opomenutí informací se systémy dialogu mohou nedařit generovat konzistentní a soudržné reakce. Tradičně je anafora řešena rozlišením koreference a elipsy přepsáním dotazu. V této práci navrhujeme nový společný učební rámec modelování řešení koreferencí a přepisování dotazů pro komplexní, multi-turn dialog porozumění. Vzhledem k probíhajícímu dialogu mezi uživatelem a asistentem dialogu, náš společný model učení nejprve předpovídá koreferenční vazby mezi dotazem a kontextem dialogu a poté generuje samostatný přepsaný uživatelský dotaz. Pro vyhodnocení našeho modelu anotujeme dialogovou sadu rozlišení koreferencí, MuDoCo, s přepsanými dotazy. Výsledky ukazují, že výkon přepisu dotazu může být podstatně zvýšen (+2,3% F1) pomocí modelování koreference. Náš společný model navíc překonává nejmodernější model rozlišení koreferencí (+2% F1) na tomto datovém souboru.', 'et': 'Anafoor ja ellipsid on dialoogides kaks levinud nähtust. Ilma viitavate väljendite ja teabepuuduse lahendamiseta ei pruugi dialoogisüsteemid luua järjepidevaid ja sidusaid vastuseid. Traditsiooniliselt lahendatakse anafoor koreference resolutsiooniga ja ellipsid päringu ümberkirjutamisega. Käesolevas töös pakume välja uudse ühise õpperaamistiku, millega modelleeritakse kortereferentsi lahendamist ja päringute ümberkirjutamist keeruka, mitme pöördega dialoogi mõistmiseks. Arvestades pidevat dialoogi kasutaja ja dialoogiabi vahel, prognoosib meie ühine õppemudel kõigepealt päringu ja dialoogi konteksti vahelisi sidemeid ning genereerib seejärel iseseisva ümberkirjutatud kasutajapäringu. Mudeli hindamiseks märgistame dialoogipõhise koreferentsiresolutsiooni andmekogumi MuDoCo ümberkirjutatud päringutega. Tulemused näitavad, et päringu ümberkirjutamise jõudlust saab oluliselt suurendada (+2,3% F1) kortereferentsi modelleerimise abil. Lisaks ületab meie ühine mudel selle andmekogumi puhul kaasaegset kortereferentsi resolutsiooni mudelit (+2% F1).', 'fi': 'Anafora ja ellipsit ovat kaksi yleist瓣 ilmi繹t瓣 dialogissa. Vuoropuheluj瓣rjestelmiss瓣 ei ehk瓣 onnistuta saamaan aikaan johdonmukaisia ja johdonmukaisia vastauksia puuttumatta viittaaviin ilmaisuihin ja tiedon puutteeseen. Perinteisesti anafora ratkaistaan koreferenssiresoluutiolla ja ellipsit kyselyn uudelleenkirjoittamisella. T瓣ss瓣 ty繹ss瓣 ehdotamme uutta yhteist瓣 oppimiskehyst瓣 koreferenssiresoluution mallintamiseen ja kyselyjen uudelleenkirjoittamiseen monimutkaisen, monimutkaisen dialogin ymm瓣rt瓣miseen. Kun k瓣ytt瓣j瓣 ja dialogiavustaja k瓣yv瓣t jatkuvaa vuoropuhelua, yhteinen oppimismallimme ennustaa ensin koreferenssilinkit kyselyn ja dialogin kontekstin v瓣lill瓣 ja luo sitten itsen瓣isen uudelleenkirjoitetun k瓣ytt瓣j瓣kyselyn. Mallin arvioimiseksi merkitsemme dialogiin perustuvaa koreferenssiresoluution datajoukkoa, MuDoCo, uudelleenkirjoitetuilla kyselyill瓣. Tulokset osoittavat, ett瓣 kyselyn uudelleenkirjoittamisen suorituskyky瓣 voidaan merkitt瓣v瓣sti parantaa (+2,3% F1) koreferenssimallinnuksen avulla. Lis瓣ksi yhteinen mallimme on t瓣m瓣n aineiston huippuluokan koreferenssiresoluutiomallin (+2% F1) parempi.', 'bn': 'Anaphora and ellipses are two common phenomena in dialogues.  প্রকাশ্য এবং তথ্য অপসারণের সমাধান না করে ডায়ালগ সিস্টেম সমাধান করতে ব্যর্থ হতে পারে। ঐতিহ্যবাহীতভাবে অনুসন্ধান পুনরায় লেখার মাধ্যমে কোরেন্সের সিদ্ধান্ত এবং এলিপস সমাধান করা হয়। এই কাজে আমরা একটি নোভেল যোগাযোগ শিক্ষা প্রস্তাব করছি যেখানে মডেল করেন্সের সিদ্ধান্ত নির্ধারণ এবং কমপ্ল্যাক্স, বহুবার ডায়ালগ ব্যবহারকারীর অনুসন্ধানের জন্য একটি ব্যবহারকারী এবং ডায়ালগ সহকারীর মধ্যে চলমান ডায়ালগ দিয়ে আমাদের যৌথ শিক্ষা মডেল প্রথমে প্রাথমিকভাবে প্রশ্ন এবং ডায়ালগের প্রেক্ To evaluate our model, we annotate a dialogue based coreference resolution dataset, MuDoCo, with rewritten queries.  ফলাফল দেখাচ্ছে যে অনুসন্ধানের পুনরায় লেখার কার্যক্রম বাড়াতে পারে (+2. 3% F1) কোরেফেন্সেন্স মডেলেশনের সহায়তা দিয়ে। এছাড়াও, আমাদের যোগাযোগ মডেল এই ডাটাসেটে রাষ্ট্রের কোরেফেন্সের রিলেশন মডেল (+2% F1) প্রদর্শন করে।', 'bs': 'Anafora i elipse su dva zajednička fenomena u dijalogu. Bez rješavanja izraza i nedostatka informacija, dijalogski sustavi možda ne mogu stvoriti konsekventne i saslušne odgovore. Tradicionalno, anafora se rešava rezolucijom i elipsem pristojnim odgovorom. U ovom poslu predlažemo novi zajednički okvir učenja modela rješavanja pristojnosti i pitanje prepisanja kompleksnog, multiokrenog razumijevanja dijaloga. S obzirom na nastavljajući dijalog između korisnika i asistenta dijaloga, za pitanje korisnika, naš zajednički model učenja predviđa najbolje veze između pitanja i konteksta dijaloga, a zatim stvara samostalno pisanu zahtjev korisnika. Da bismo procenili naš model, annotirali smo rezoluciju podataka na dijalogu, MuDoCo, s prepisanim pitanjima. Rezultati pokazuju da se učinkovitost prepisanja ispitivanja može značajno povećati (+2,3% F1) uz pomoć modeliranja pristojnosti. Osim toga, naš zajednički model iznosi model rezolucije umjetnosti (+2% F1) na ovom setu podataka.', 'ca': "Anaphora and ellipses are two common phenomena in dialogues.  Sense resoldre expressions i omissions d'informació, els sistemes de diàleg poden no generar respostes coherents i coherents. Tradicionalment, l'anàfora es resol·la amb resolució de coreferència i elípsis per reescriure la pregunta. En aquesta feina, proposem un nou marc d'aprenentatge conjunt de modelar la resolució de coreferencia i la revisió de la pregunta per a entendre un diàleg complexe i multivoltant. Given an ongoing dialogue between a user and a dialogue assistant, for the user query, our joint learning model first predicts coreference links between the query and the dialogue context, and then generates a self-contained rewritten user query.  To evaluate our model, we annotate a dialogue based coreference resolution dataset, MuDoCo, with rewritten queries.  Results show that the performance of query rewrite can be substantially boosted (+2.3% F1) with the aid of coreference modeling.  A més, el nostre model conjunt supera el model de resolució de coreferència més avançat (+2% F1) en aquest conjunt de dades.", 'jv': 'Anaphora karo alipse iki dadi sing gagalakno Gak Kenalé beraksi perusahaan kelompok karo informasi omisih, keroog sistem sing bisa ngubah batar nggawe barang sampeyan lan tambahan. Kernel Nang gunggo iki, kita enyester un barêng nggawe joint Learn ramu model karo Resolusi Karo nggawe barang nggawe barang kelas komplikasi, multi-convert dialog kuwi nyanggarung dialog Ngawe Perintah sing model sing ditambah, dinopakan dhéwé urip dadi nggawe coreferning dataset, MuDoco, karo perintah sing bisalui ditambah ontil Laptop" and "Desktop', 'bo': 'གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་ཨ་ནོ་ཕོ་ར་དང་གྲལ་ཐིག་གི་སྣང་ཚུལ་གཉིས་རེད། མ་མཐུད་པར་གཏོང་བརྗོད་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་མེད་བཟོ་བྱེད་མེད་པར། ཌའི་ལོག Traditionally, anaphora is resolved by coreference resolution and ellipses by query rewrite. In this work, we propose a novel joint learning framework of modeling coreference resolution and query rewriting for complex, multi-turn dialog understanding. Given an ongoing dialog between a user and a dialog assistant, for the user query, our joint learning model first predicts coreference links between the query and the dialog context, and then generates a self-contained rewritten user query. To evaluate our model, we annotate a dialog based on coreference resolution dataset, MuDoCo, with rewritten queries. With Results show that the performance of query rewrite can be substantially boosted (+2.3% F1) with the aid of coreference modeling. Please do not translate the keyword between brackets (e.g. ServerName, ServerAdmin, etc.) Furthermore, our joint model outperforms the state-of-the-art coreference resolution model (+2% F1) on this dataset.', 'ha': "Anafora da elipti ne biyu masu jama'a cikin zauren akwatin bayani. Bai raba juyin magana da cire-bayani, na'urar zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani na kasa ƙara matsala da baka. A ƙidãya, za'a cire anafora da yin rabo da shirin rabo-rubutu. Daga wannan aikin, muna buƙata wani firam na lõkaci da ke samar da zaman shawarar da za'a samu-motsi masu motsi na kurejar da kuma Mu tambayi yin rubũtun kwamfyuta wa fahimtar zauren akwatin bayani masu haɗi da yawa. Gida wata zauren da ke tafiya tsakanin wani mai amfani da mai taimako na zauren akwatin bayani, wa'urar tambayar mai amfani da amfani da kwamfyuta, shirin ayuka da ake amfani da shi na haɗi na farko, yana ƙidida linki masu daidaita tsakanin tambayar da ke cikin zauren akwatin bayani, kuma yana ƙiƙiro wata tambayi mai amfani da ke rubũtãwa na kansa na fara ɗaya. To, dõmin ka ƙayyade shirin ayukanmu, za mu yi taƙaita cikin zauren akwatin bayani na danne masu shirya cire-kwance, MuDoCo, da sabo da aka rubũce. Mataimakin ya nuna cewa, za'a iya ƙara aikin rubutun yin tambaya (+2.3% F1) da taimakon mai motsi na daidaita. Furan, shirin tudunmu da ke samar da shirin ayuka na-halin-cire-sararin juyin aiki (+2% F1) kan wannan dataset.", 'sk': 'Anafora in elipse sta pogosta pojava v dialogih. Brez odprave referenčnih izrazov in opustitve informacij sistemi dialoga morda ne bodo ustvarili doslednih in skladnih odzivov. Tradicionalno se anafora rešuje z ločljivostjo koreference in elipse s ponovnim napisom poizvedbe. V tem delu predlagamo nov skupni učni okvir modeliranja reševanja koreference in ponovnega pisanja poizvedb za kompleksno, večobratno razumevanje dialoga. Glede na stalni dialog med uporabnikom in pomočnikom za dialog, naš skupni model učenja najprej napoveduje povezave med poizvedbo in dialogskim kontekstom, nato pa ustvari samostojno ponovno napisano poizvedbo uporabnika. Za oceno našega modela z novimi poizvedbami označujemo nabor podatkov o koreferenčni ločljivosti, MuDoCo, ki temelji na dialogu. Rezultati kažejo, da se lahko učinkovitost ponovnega napisa poizvedbe bistveno poveča (+2,3% F1) s pomočjo modeliranja koreference. Poleg tega naš skupni model presega najsodobnejši model ločljivosti koreference (+2% F1) na tem naboru podatkov.', 'he': 'אנפורה ואליפסים הם שתי תופעות נפוצות בדיולוגים. בלי לפתור התייחסות לבטאות ומשמעות מידע, מערכות דיאלוג עלולות להיכשל לייצר תגובות קבועות ותקבעות. באופן מסורתי, אנפורה פותרת על ידי פיתרון קוויפרנס ואליפסות על ידי כתב מחדש בקשה. בעבודה הזו, אנו מציעים מסגרת לימוד משותפת חדשה של הדוגמנים לפתרון קופורנציה ולבקש כתיבת מחדש עבור הבנה של דיאלוג מורכב ומתופך רבים. Given an ongoing dialogue between a user and a dialogue assistant, for the user query, our joint learning model first predicts coreference links between the query and the dialogue context, and then generates a self-contained rewritten user query.  To evaluate our model, we annotate a dialogue based coreference resolution dataset, MuDoCo, with rewritten queries.  התוצאות מראות שהביצועים של כתב מחדש בקשה יכולים להתעדכן באופן משמעותי (+2. 3% F1) עם עזרה לדוגמא התאמה. בנוסף, הדוגמא המשותפת שלנו מובילה את הדוגמא של הפתרון המיוחד ביותר (+2% F1) על קבוצת הנתונים הזאת.'}
{'en': 'Knowledge-Driven Slot Constraints for Goal-Oriented Dialogue Systems', 'ar': 'قيود الفتحات المدفوعة بالمعرفة لأنظمة الحوار الموجهة نحو الهدف', 'fr': 'Contraintes de créneaux axées sur les connaissances pour les systèmes de dialogue orientés objectifs', 'es': 'Restricciones de espacio impulsadas por el conocimiento para sistemas de diálogo orientados a objetivos', 'pt': 'Restrições de slot orientadas ao conhecimento para sistemas de diálogo orientados a metas', 'ja': '目標指向のダイアログシステムのための知識駆動型スロット制約', 'zh': '向者,言系统之知也', 'ru': 'Ограничения слотов, основанные на знаниях, для систем диалога, ориентированных на достижение целей', 'hi': 'लक्ष्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों के लिए ज्ञान-संचालित स्लॉट बाधाएं', 'ga': 'Srianta Sliotán Bunaithe ar Eolas do Chórais Chomhphlé atá Dírithe ar Sprioc', 'ka': 'Name', 'it': 'Vincoli di slot basati sulla conoscenza per sistemi di dialogo orientati agli obiettivi', 'kk': 'Мақсатты диалог жүйелерінің білім- драйвер слоты шектеулері', 'mk': 'Ограничувања на времето за системи за дијалог кој се управуваат со знаење', 'ms': 'Kebatasan Slot Pemacu-Pengetahuan untuk Sistem Dialog Berarah-Tujuan', 'lt': 'Knowledge-Driven Slot Constraints for Goal-Oriented Dialogue Systems', 'ml': 'അറിവ്- ഡ്രൈവ് സ്ലോറ്റ് കോണ്\u200dട്രെന്റുകള്\u200d', 'hu': 'A célorientált párbeszédrendszerek tudás-vezérelt nyílási korlátai', 'el': 'Περιορισμοί αυλακώσεων που βασίζονται στη γνώση για συστήματα διαλόγου προσανατολισμένα στον στόχο', 'pl': 'Ograniczenia slotów oparte na wiedzy dla ukierunkowanych na cel systemów dialogu', 'ro': 'Constrângeri bazate pe cunoaștere pentru sistemele de dialog orientate spre obiective', 'mn': 'Мэдлэг-Драйвчлан Слот Хэрэглэгч Диалогийн системүүд', 'si': 'Name', 'so': 'Isticmaalka diyaarinta', 'mt': 'Knowledge-Driven Slot Constraints for Goal-Oriented Dialogue Systems', 'sv': 'Kunskapsdrivna kortfrister för målorienterade dialogsystem', 'no': 'Name', 'sr': 'Огранички слота на знање за системе диалога ориентираних целом', 'ur': 'Name', 'ta': 'அறிவு- இயக்கி சுறுக்கு அமைப்புகள்', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'hr': 'ograničenja slota za ciljani dijalogski sustavi', 'da': 'Vidensdrevne slots begrænsninger for målorienterede dialogsystemer', 'nl': 'Kennisgestuurde slotbeperkingen voor doelgerichte dialoogsystemen', 'id': 'Knowledge-Driven Slot Constraints for Goal-Oriented Dialogue Systems', 'ko': '목표를 향한 대화 시스템에서 지식 구동의 시간 제약', 'bg': 'Основани на знанието слотове ограничения за целенасочени диалогови системи', 'sw': 'Mfumo wa Mfumo wa Dialogu inayolengwa', 'fa': 'محدودیت\u200cهای نقطه\u200cی دانش- رانندگی برای سیستم\u200cهای گفتگوی\u200cهای هدف', 'tr': 'Bilgi-sürüjilik Taryh Dälogy Sistemleri üçin Bilgi-sürüjilik Slot Buýrukları', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Name', 'de': 'Wissensgesteuerte Slot Constraints für zielorientierte Dialogsysteme', 'sq': 'Kufizimet e afatit të udhëhequr nga njohuritë për sistemet e dialogut me qëllim', 'hy': 'Knowledge-Driven Slot Constraints for Goal-Oriented Dialogue Systems', 'az': 'Bilim-s칲r칲c칲 Slot S톛tirl톛ri G칬z톛l-Orientli Dialoog Sisteml톛ri 칲칞칲n', 'cs': 'Omezení slotů založená na znalostech pro cílově orientované dialogové systémy', 'ca': 'Knowledge-Driven Slot Constraints for Goal-Oriented Dialogue Systems', 'et': 'Teadmistepõhised teenindusaegade piirangud eesmärkidele orienteeritud dialoogisüsteemide jaoks', 'bn': 'জ্ঞান- ড্রাইভেন স্লোট কনস্ট্রেন্ট', 'bs': 'ograničenja slota za ciljani dijalogski sistem', 'fi': 'Tavoitteisiin perustuvien vuoropuhelujĂ¤rjestelmien osaamislĂ¤htĂ¶iset lĂ¤htĂ¶- ja saapumisaikarajoitukset', 'jv': 'Bilge-driven slot structural navigation', 'he': 'מגבלות סגרת מידע עבור מערכות דיאלוג ממוקדות למטרות', 'sk': 'Omejitve rež, ki temeljijo na znanju, za ciljno usmerjene sisteme dialoga', 'ha': 'Knowledge-Driven Slot Constraints for Goal-Oriented Dialogue Systems', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་སྒུལ་ཆས་ཀྱི་སྒུལ་སྒྲིག་ཚད་ལྟར་འགྲོ་སླེབས་ཀྱི་ཌའི་ལོག་མ་ལག'}
{'en': 'In goal-oriented dialogue systems, users provide information through slot values to achieve specific goals. Practically, some combinations of slot values can be invalid according to external knowledge. For example, a combination of cheese pizza (a menu item) and oreo cookies (a topping) from an input utterance Can I order a cheese pizza with oreo cookies on top? exemplifies such invalid combinations according to the menu of a restaurant business. Traditional dialogue systems allow execution of validation rules as a post-processing step after slots have been filled which can lead to error accumulation. In this paper, we formalize knowledge-driven slot constraints and present a new task of constraint violation detection accompanied with benchmarking data. Then, we propose methods to integrate the external knowledge into the system and model constraint violation detection as an end-to-end classification task and compare it to the traditional rule-based pipeline approach. Experiments on two domains of the MultiDoGO dataset reveal challenges of constraint violation detection and sets the stage for future work and improvements.', 'ar': 'في أنظمة الحوار الموجه نحو الهدف ، يوفر المستخدمون المعلومات من خلال قيم الفتحات لتحقيق أهداف محددة. من الناحية العملية ، يمكن أن تكون بعض مجموعات قيم الفتحات غير صالحة وفقًا للمعرفة الخارجية. على سبيل المثال ، مزيج من "بيتزا الجبن" (عنصر قائمة) و "ملفات تعريف الارتباط أوريو" (أعلى) من عبارة الإدخال "هل يمكنني طلب بيتزا بالجبن مع ملفات تعريف الارتباط أوريو في الأعلى؟" يمثل مثل هذه المجموعات غير الصالحة وفقًا لقائمة أعمال المطعم. تسمح أنظمة الحوار التقليدية بتنفيذ قواعد التحقق من الصحة كخطوة معالجة لاحقة بعد ملء الخانات ، مما قد يؤدي إلى تراكم الأخطاء. في هذه الورقة ، نقوم بإضفاء الطابع الرسمي على قيود الفتحة المدفوعة بالمعرفة ونقدم مهمة جديدة للكشف عن انتهاك القيود مصحوبة ببيانات قياس الأداء. بعد ذلك ، نقترح طرقًا لدمج المعرفة الخارجية في النظام واكتشاف انتهاك قيود النموذج كمهمة تصنيف شاملة ومقارنتها بنهج خط الأنابيب التقليدي القائم على القواعد. تكشف التجارب التي أُجريت على مجالين من مجموعة بيانات MultiDoGO عن تحديات اكتشاف انتهاك القيود وتمهد الطريق للعمل والتحسينات المستقبلية.', 'es': 'En los sistemas de diálogo orientados a objetivos, los usuarios proporcionan información a través de valores de franjas horarias para lograr objetivos específicos. Prácticamente, algunas combinaciones de valores de ranura pueden no ser válidas según el conocimiento externo. Por ejemplo, una combinación de «pizza de queso» (un elemento del menú) y «galletas oreo» (un aderezo) de una frase de entrada «¿Puedo pedir una pizza de queso con galletas oreo encima?» ejemplifica tales combinaciones inválidas según el menú de un negocio de restaurantes. Los sistemas de diálogo tradicionales permiten la ejecución de reglas de validación como un paso de procesamiento posterior después de que se hayan llenado los espacios, lo que puede conducir a la acumulación de errores. En este documento, formalizamos las restricciones de franjas horarias basadas en el conocimiento y presentamos una nueva tarea de detección de violaciones de restricciones acompañada de datos de evaluación comparativa. Luego, proponemos métodos para integrar el conocimiento externo en el sistema y modelar la detección de violaciones de restricciones como una tarea de clasificación de extremo a extremo y compararla con el enfoque tradicional de canalización basado en reglas. Los experimentos en dos dominios del conjunto de datos MultiDogo revelan los desafíos de la detección de violaciones de restricciones y preparan el escenario para el trabajo y las mejoras futuras.', 'fr': "Dans les systèmes de dialogue orientés objectifs, les utilisateurs fournissent des informations via des valeurs de créneaux pour atteindre des objectifs spécifiques. En pratique, certaines combinaisons de valeurs d'emplacement peuvent être invalides selon des connaissances externes. Par exemple, une combinaison de «\xa0pizza au fromage\xa0» (un élément de menu) et de «\xa0biscuits oreo\xa0» (une garniture) à partir d'un énoncé d'entrée «\xa0Puis-je commander une pizza au fromage avec des biscuits oreo sur le dessus\xa0?\xa0» illustre de telles combinaisons invalides selon le menu d'une entreprise de restauration. Les systèmes de dialogue traditionnels permettent l'exécution de règles de validation en tant qu'étape de post-traitement après le remplissage des créneaux, ce qui peut entraîner une accumulation d'erreurs. Dans cet article, nous formalisons les contraintes de créneaux basées sur les connaissances et présentons une nouvelle tâche de détection de violation de contrainte accompagnée de données d'analyse comparative. Ensuite, nous proposons des méthodes pour intégrer les connaissances externes dans le système et modéliser la détection des violations de contraintes en tant que tâche de classification de bout en bout et la comparons à l'approche traditionnelle de pipeline basée sur des règles. Des expériences sur deux domaines du jeu de données MultiDogo révèlent les défis de la détection des violations de contraintes et préparent le terrain pour de futurs travaux et améliorations.", 'pt': 'Em sistemas de diálogo orientados a objetivos, os usuários fornecem informações por meio de valores de slot para atingir objetivos específicos. Praticamente, algumas combinações de valores de slot podem ser inválidas de acordo com o conhecimento externo. Por exemplo, uma combinação de “pizza de queijo” (um item de menu) e “biscoitos oreo” (uma cobertura) de um enunciado de entrada “Posso pedir uma pizza de queijo com biscoitos oreo por cima?” exemplifica tais combinações inválidas de acordo com o cardápio de um restaurante. Os sistemas de diálogo tradicionais permitem a execução de regras de validação como uma etapa de pós-processamento após o preenchimento dos slots, o que pode levar ao acúmulo de erros. Neste artigo, formalizamos restrições de slots orientadas pelo conhecimento e apresentamos uma nova tarefa de detecção de violação de restrições acompanhada de dados de benchmarking. Em seguida, propomos métodos para integrar o conhecimento externo ao sistema e modelar a detecção de violação de restrições como uma tarefa de classificação de ponta a ponta e compará-la com a abordagem tradicional de pipeline baseada em regras. Experimentos em dois domínios do conjunto de dados MultiDoGO revelam desafios de detecção de violação de restrição e preparam o terreno para trabalhos e melhorias futuras.', 'ja': '目標指向の対話システムでは、ユーザーは特定の目標を達成するためにスロット値を通じて情報を提供します。 実際には、スロット値のいくつかの組み合わせは、外部知識によれば無効である可能性があります。 例えば、「チーズピザ」（メニュー項目）と「オレオクッキー」（トッピング）の組み合わせは、「上にオレオクッキーを乗せたチーズピザを注文できますか？」という入力発話から、レストランビジネスのメニューに従って、そのような無効な組み合わせを例示する。 従来のダイアログシステムは、スロットが満たされた後の後処理ステップとして検証ルールの実行を可能にし、エラーの蓄積につながる可能性があります。 本稿では，知識駆動型スロット制約を形式化し，ベンチマークデータを伴う制約違反検出の新たな課題を提示する． そして、外部知識をシステムに統合し、エンドツーエンドの分類タスクとして制約違反検出をモデル化し、従来のルールベースのパイプラインアプローチと比較する方法を提案する。 MultiDoGOデータセットの2つのドメインでの実験は、制約違反検出の課題を明らかにし、将来の作業と改善の段階を設定します。', 'zh': '以向为统,用户以信为特定。 实者,以外知插槽,可得而无效也。 如自言"我可订购顶有奥利奥饼干酪比萨饼乎","酪比萨饼"(菜单项)与"奥利奥饼干"(浇头)以餐厅业菜单举例说明无效也。 旧语统许填补时隙后行验则为后处理步驿,或致谬积。 于本文中,将知识驱动的槽约形式化,并发一项新任,即约束违规检测及基准测试数据。 然后举外知为系统之法,而约束违规检建模为端之分,校其管道之法。 MultiDoGO 数集二域实验示约束违规检挑战,为未来之务,改定基业。', 'hi': 'लक्ष्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों में, उपयोगकर्ता विशिष्ट लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए स्लॉट मूल्यों के माध्यम से जानकारी प्रदान करते हैं। व्यावहारिक रूप से, स्लॉट मूल्यों के कुछ संयोजन बाहरी ज्ञान के अनुसार अमान्य हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, "पनीर पिज्जा" (एक मेनू आइटम) और "ओरेओ कुकीज़" (एक टॉपिंग) का एक संयोजन एक इनपुट उच्चारण से "क्या मैं शीर्ष पर ओरियो कुकीज़ के साथ पनीर पिज्जा ऑर्डर कर सकता हूं?" एक रेस्तरां व्यवसाय के मेनू के अनुसार इस तरह के अमान्य संयोजनों का उदाहरण देता है। पारंपरिक संवाद प्रणाली स्लॉट भरने के बाद एक पोस्ट-प्रोसेसिंग चरण के रूप में सत्यापन नियमों के निष्पादन की अनुमति देती है जिससे त्रुटि संचय हो सकता है। इस पेपर में, हम ज्ञान-संचालित स्लॉट बाधाओं को औपचारिक रूप देते हैं और बेंचमार्किंग डेटा के साथ बाधा उल्लंघन का पता लगाने का एक नया कार्य प्रस्तुत करते हैं। फिर, हम सिस्टम में बाहरी ज्ञान को एकीकृत करने के तरीकों का प्रस्ताव करते हैं और एक एंड-टू-एंड वर्गीकरण कार्य के रूप में मॉडल बाधा उल्लंघन का पता लगाते हैं और इसकी तुलना पारंपरिक नियम-आधारित पाइपलाइन दृष्टिकोण से करते हैं। MultiDoGO डेटासेट के दो डोमेन पर प्रयोगों से बाधा उल्लंघन का पता लगाने की चुनौतियों का पता चलता है और भविष्य के काम और सुधारों के लिए मंच निर्धारित करता है।', 'ru': 'В системах диалога, ориентированных на достижение конкретных целей, пользователи предоставляют информацию через значения слотов для достижения конкретных целей. Практически, некоторые комбинации значений слотов могут быть недействительными согласно внешним знаниям. Например, комбинация «сырная пицца» (пункт меню) и «печенье орео» (начинка) из входного высказывания «Могу ли я заказать сырную пиццу с печеньем орео сверху?» иллюстрирует такие недействительные комбинации в соответствии с меню ресторанного бизнеса. Традиционные диалоговые системы позволяют выполнять правила валидации в качестве этапа постобработки после заполнения слотов, что может привести к накоплению ошибок. В этой статье мы формализуем ограничения слотов, основанные на знаниях, и представляем новую задачу обнаружения нарушений ограничений, сопровождаемую данными бенчмаркинга. Затем мы предлагаем методы интеграции внешних знаний в систему и моделирование обнаружения нарушений ограничений в качестве сквозной задачи классификации и сравниваем ее с традиционным подходом к трубопроводу на основе правил. Эксперименты на двух доменах набора данных MultiDoGO выявляют проблемы обнаружения нарушений ограничений и закладывают основу для будущей работы и улучшений.', 'ga': "I gcórais idirphlé atá dírithe ar spriocanna, soláthraíonn úsáideoirí faisnéis trí luachanna sliotán chun spriocanna sonracha a bhaint amach. Go praiticiúil, is féidir le roinnt teaglaim de luachanna sliotán a bheith neamhbhailí de réir eolais sheachtrach. Mar shampla, meascán de “pizza cáise” (mír roghchláir) agus “oreo cookies” (barráil) ó chaint ionchuir “An féidir liom píotsa cáise a ordú le fianáin oreo ar a bharr?” samplaí de chomhcheangail neamhbhailí den sórt sin de réir roghchlár gnó bialainne. Ceadaíonn córais thraidisiúnta idirphlé rialacha bailíochtaithe a fhorghníomhú mar chéim iar-phróiseála tar éis na sliotáin a líonadh, rud a d'fhéadfadh carnadh earráidí a bheith mar thoradh air. Sa pháipéar seo, cuirimid srianta ar shliotán eolasbhunaithe ar bhonn foirmiúil agus cuirimid i láthair tasc nua maidir le sárú srianta a bhrath in éineacht le sonraí tagarmharcála. Ansin, molaimid modhanna chun an t-eolas seachtrach a chomhtháthú sa chóras agus sa tsamhail bhrath sáraithe srianta mar thasc aicmithe ceann go ceann agus é a chur i gcomparáid leis an gcur chuige píblíne traidisiúnta bunaithe ar rialacha. Nochtann turgnaimh ar dhá réimse de thacar sonraí MultiDoGO na dúshláin a bhaineann le sárú srianta a bhrath agus leagann siad amach an chéim le haghaidh oibre agus feabhsúcháin amach anseo.", 'hu': 'A célorientált párbeszédrendszerekben a felhasználók a résidő értékeken keresztül információt adnak a konkrét célok eléréséhez. Gyakorlatilag a résidők egyes kombinációi érvénytelenek lehetnek a külső ismeretek szerint. Például a "sajtos pizza" (menüpont) és az "oreo cookie" (feltét) kombinációja a "Rendelhetek sajtos pizzát oreo cookie-kkal a tetején?" példázza az ilyen érvénytelen kombinációkat az éttermi vállalkozás menüjének megfelelően. A hagyományos párbeszédrendszerek lehetővé teszik az érvényesítési szabályok utófeldolgozási lépésként történő végrehajtását a rések kitöltése után, ami hibafelhalmozódáshoz vezethet. Ebben a tanulmányban formalizáljuk a tudásalapú résidő-korlátozásokat, és bemutatjuk a korlátozások megsértésének észlelésének új feladatát benchmarking adatokkal. Ezt követően módszereket javasolunk a külső ismeretek integrálására a rendszerbe, és modellezzük a korlátozások megsértésének észlelését végpontos osztályozási feladatként, és összehasonlítjuk azt a hagyományos szabályalapú pipeline megközelítéssel. A MultiDoGO adatkészlet két tartományán végzett kísérletek feltárják a kényszerségszegés észlelésével kapcsolatos kihívásokat, és teret teremtenek a jövőbeli munka és fejlesztések számára.', 'el': 'Στα στοχοθετημένα συστήματα διαλόγου, οι χρήστες παρέχουν πληροφορίες μέσω τιμών κουλοχέρηδων για την επίτευξη συγκεκριμένων στόχων. Πρακτικά, μερικοί συνδυασμοί τιμών αυλακώσεων μπορεί να είναι άκυροι σύμφωνα με τις εξωτερικές γνώσεις. Για παράδειγμα, ένας συνδυασμός "πίτσα τυριού" (στοιχείο μενού) και "μπισκότα oreo" (επικάλυψη) από μια φράση εισόδου "Μπορώ να παραγγείλω πίτσα τυριού με μπισκότα oreo από πάνω;" αποτελεί παράδειγμα τέτοιων μη έγκυρων συνδυασμών σύμφωνα με το μενού μιας επιχείρησης εστιατορίων. Τα παραδοσιακά συστήματα διαλόγου επιτρέπουν την εκτέλεση των κανόνων επικύρωσης ως βήμα μετεπεξεργασίας μετά την πλήρωση των αυλακώσεων που μπορεί να οδηγήσει σε συσσώρευση σφαλμάτων. Σε αυτή την εργασία, επισημοποιούμε τους περιορισμούς που βασίζονται στη γνώση και παρουσιάζουμε ένα νέο έργο ανίχνευσης παραβάσεων περιορισμών συνοδευόμενο από δεδομένα συγκριτικής αξιολόγησης. Στη συνέχεια, προτείνουμε μεθόδους για την ενσωμάτωση της εξωτερικής γνώσης στο σύστημα και το μοντέλο ανίχνευσης παραβάσεων περιορισμών ως μια εργασία πλήρους ταξινόμησης και τη σύγκριση με την παραδοσιακή προσέγγιση αγωγού βασισμένη σε κανόνες. Τα πειράματα σε δύο τομείς του συνόλου δεδομένων αποκαλύπτουν προκλήσεις ανίχνευσης παραβάσεων περιορισμών και θέτουν το στάδιο για μελλοντικές εργασίες και βελτιώσεις.', 'kk': "Мақсатты диалог жүйелерінде, пайдаланушылар нақты мақсаттарды жеткізу үшін слот мәндері арқылы мәліметті береді. Слот мәндерінің бірнеше комбинациялары сыртқы білімдеріне сәйкес емес болады. Мысалы, мәзір элементінен 'кеңісті пица' (мәзір элементі) және 'кеңісті орео cookies' (жоғары) пішінде 'кеңісті пица ретінде орындай аламын ба?» ресторанттың бизнесінің мәзіріне сәйкес жарамсыз комбинацияларын мысалдырады. Тәдімгі диалог жүйелері слоттарды толып тұрғаннан кейін тексеру ережелерін орындауға мүмкіндік береді. Бұл қате құрылуына болады. Бұл қағазда білім тұрған слот шектеулерін официализациялау және бақылау деректерімен бірге жаңа шектеу тапсырмасын таңдаймыз. Содан кейін, сыртқы білімдерді жүйе және үлгісінің шектеу тапсырмасын аяқтау-аяқтау тапсырмасы ретінде біріктіру әдістерін жүйе мен үлгісінің шектеу тапсырмасы ретінде салыстырып, әдетті MultiDoGO деректер қорларының екі доменінің тәжірибелері шектеуді анықтап, келесі жұмыс және жақсартуларының сәйкестігін орнатады.", 'mk': "In goal-oriented dialogue systems, users provide information through slot values to achieve specific goals.  Практично, некои комбинации на вредностите на слотовите можат да бидат невалидни според надворешното знаење. For example, a combination of 'cheese pizza' (a menu item) and 'oreo cookies' (a topping) from an input utterance 'Can I order a cheese pizza with oreo cookies on top?'  примери вакви невалидни комбинации според менито на ресторански бизнис. Traditional dialogue systems allow execution of validation rules as a post-processing step after slots have been filled which can lead to error accumulation.  Во овој документ, ги официјализираме ограничувањата на слотовите кои се водат од знаење и претставуваме нова задача за детекција на прекршувања на ограничувањата, придружена со податоци за benchmarking. Then, we propose methods to integrate the external knowledge into the system and model constraint violation detection as an end-to-end classification task and compare it to the traditional rule-based pipeline approach.  Experiments on two domains of the MultiDoGO dataset reveal challenges of constraint violation detection and sets the stage for future work and improvements.", 'lt': 'In goal-oriented dialogue systems, users provide information through slot values to achieve specific goals.  Praktiškai kai kurie laiko tarpsnių vertės deriniai, remiantis išorinėmis žiniomis, gali būti netinkami. Pavyzdžiui, sūrio picos (meniu) ir oreo sausainių (viršutinės dalies) derinys iš įvadinės frazės "Ar galiu užsakyti sūrio picą su oreo sausainiais viršuje?" nurodo tokius netinkamus derinius pagal restorano verslo meniu. Tradicinės dialogo sistemos leidžia vykdyti patvirtinimo taisykles kaip etapą po perdirbimo užpildžius laiko tarpsnius, o tai gali sukelti klaidų kaupimąsi. In this paper, we formalize knowledge-driven slot constraints and present a new task of constraint violation detection accompanied with benchmarking data.  Tuomet siūlome išorės žinių integravimo į sistemą ir modelio apribojimų nustatymą metodus kaip klasifikavimo užduotį nuo vienos iki kitos ir jų palyginimą su tradiciniu taisyklėmis pagrįstu vamzdyno metodu. Experiments on two domains of the MultiDoGO dataset reveal challenges of constraint violation detection and sets the stage for future work and improvements.', 'ms': "Dalam sistem dialog oriented tujuan, pengguna menyediakan maklumat melalui nilai slot untuk mencapai tujuan tertentu. Secara praktik, beberapa kombinasi nilai slot boleh tidak sah mengikut pengetahuan luaran. Contohnya, kombinasi 'pizza keju' (item menu) dan 'cookies oreo' (topping) dari ungkapan input 'Boleh saya pesan pizza keju dengan cookies oreo di atas?' menyampaikan kombinasi tidak sah tersebut mengikut menu bisnes restoran. Traditional dialogue systems allow execution of validation rules as a post-processing step after slots have been filled which can lead to error accumulation.  Dalam kertas ini, kami formalkan keterangan slot dipandu pengetahuan dan mempersembahkan tugas baru pengesan keterangan melanggar serta data benchmarking. Then, we propose methods to integrate the external knowledge into the system and model constraint violation detection as an end-to-end classification task and compare it to the traditional rule-based pipeline approach.  Eksperimen pada dua domain set data MultiDoGO menunjukkan cabaran pengesan pelanggaran keterangan dan menetapkan panggung untuk kerja dan peningkatan masa depan.", 'it': 'Nei sistemi di dialogo orientati agli obiettivi, gli utenti forniscono informazioni attraverso valori di slot per raggiungere obiettivi specifici. In pratica, alcune combinazioni di valori di slot possono essere invalide secondo le conoscenze esterne. Ad esempio, una combinazione di "pizza al formaggio" (una voce di menu) e "biscotti oreo" (un condimento) da un\'affermazione di input "Posso ordinare una pizza al formaggio con biscotti oreo sopra?" esemplifica tali combinazioni non valide secondo il menu di un\'attività di ristorazione. I sistemi di dialogo tradizionali consentono l\'esecuzione delle regole di convalida come fase di post-elaborazione dopo il riempimento degli slot che può portare all\'accumulo di errori. In questo articolo formalizziamo i vincoli di slot basati sulla conoscenza e presentiamo un nuovo compito di rilevamento delle violazioni dei vincoli accompagnato da dati di benchmarking. Quindi, proponiamo metodi per integrare la conoscenza esterna nel sistema e modellare il rilevamento delle violazioni dei vincoli come attività di classificazione end-to-end e confrontarla con il tradizionale approccio pipeline basato su regole. Gli esperimenti su due domini del dataset MultiDoGO rivelano le sfide del rilevamento delle violazioni dei vincoli e pongono le basi per il lavoro futuro e i miglioramenti.', 'mt': "F’sistemi ta’ djalogu orjentati lejn l-għanijiet, l-utenti jipprovdu informazzjoni permezz ta’ valuri ta’ slots biex jinkisbu għanijiet speċifiċi. Prattikament, xi kombinazzjonijiet ta’ valuri tas-slots jistgħu jkunu invalidi skont l-għarfien estern. Pereżempju, taħlita ta' 'pizza tal-ġobon' (element tal-menu) u 'cookies tal-oreo' (topping) minn frażi ta' input 'Jiena nista' tordna pizza tal-ġobon b'cookies tal-oreo fuq?' tagħti eżempju ta’ kombinazzjonijiet invalidi bħal dawn skont il-menu ta’ negozju ta’ ristorant. Is-sistemi ta’ djalogu tradizzjonali jippermettu l-eżekuzzjoni tar-regoli ta’ validazzjoni bħala pass ta’ wara l-ipproċessar wara li jkunu mimlija s-slots li jistgħu jwasslu għal akkumulazzjoni ta’ żbalji. F’dan id-dokument, a ħna nifformalizzaw ir-restrizzjonijiet fuq is-slots xprunati mill-għarfien u nippreżentaw kompitu ġdid ta’ detezzjoni ta’ ksur ta’ restrizzjonijiet akkumpanjat ma’ dejta ta’ benchmarking. Imbagħad, nipproponu metodi biex jintegraw l-għarfien estern fis-sistema u l-mudell għall-identifikazzjoni tal-ksur tar-restrizzjonijiet bħala kompitu ta’ klassifikazzjoni minn tarf għal tarf u nqabblu mal-approċċ tradizzjonali bbażat fuq ir-regoli. Experiments on two domains of the MultiDoGO dataset reveal challenges of constraint violation detection and sets the stage for future work and improvements.", 'no': 'I målorienterte dialogsystemet gir brukarar informasjon gjennom plassverdiar for å oppnå spesifikke mål. Praktisk kan nokre kombinasjonar av slottverdiar vera ugyldig etter eksterne kunnskap. For eksempel, ein kombinasjon av «cheese pizza» (ein menyoppføring) og «oreo cookies» (ein topp) frå eit inndatauttrykk «Kan eg rekna ein cheese pizza med oreo cookies på toppen?» f.eks. slike ugyldige kombinasjonar etter menyen i ei restaurant-besighet. Tradisjonale dialogsystemer tillater køyring av valeringsreglar som ein post- prosessering steg etter at plasser er fylt, som kan føre til feilakumulering. I denne papiret formaliserer vi næringsavgrensingar og oppgjev ei ny oppgåve for avgrensingsoppdaging med benchmarking-data. Så fører vi metodar for å integrere eksterne kunnskap i systemet og modellet for å oppdaga avgrensingsopplysningar som ein klassifikasjonsprogram for slutt til slutt og sammenligne det med den tradisjonelle regelsbaserte røytebruken. Eksperimentar på to domene i datasettet MultiDoGO viser utfordringar av avgrensingsoppdaging og setter staden for framtidige arbeid og forbedringar.', 'ka': "მომხმარებელი დიალოგის სისტემებში მომხმარებელი ინფორმაციას მნიშვნელობის გარეშე განსაზღვრებული მიზეზების მიზეზებით. პრაქტიკურად, ზოგიერთი ბოლოტის მნიშვნელობების კომბიზაციები შეუძლება გარეშე ცნობიერების შესახებ გაუძლებელია. მაგალითად, მაგალითად 'ფიზის ოთუზა' (მენიუს ელემენტი) და 'oreo cookies' (მაგალითად დამატებული) სიტყვების კომბიზაცია 'შემიძლია მე დამატებით ფიზის ოთუზა, რომელიც ორეო კუკუკუკ როგორც რესტორანტის სამუშაო მენიუში არაფერი კომბიზაციების გამოყენება. ტრადიციონალური დიალოგური სისტემები შესაძლებელია გადაწყვეტის წესების გამოყენება როგორც პოსპროცესის შემდეგ სისტემების შემდეგ, რომელიც შეუძლებელია შეც ამ დომენტში, ჩვენ ფორმალურად გავაკეთებთ ცნობიერების შესახებ და გავაკეთებთ ახალი დავაკეთება შესაძლებელი განახლების განახლების შესახებ, რომელიც კონფმარკური მონაცე შემდეგ ჩვენ მინდომებით გარეშე ცნობილების ინტეგრაცია სისტემაში და მოდელში შეცდომების განახლება როგორც კლასიფიკაციის დასასრულებელი დასასრულებელი რაოდენობა და გადასრულებელი კლასიფიკაცი MultiDoGO მონაცემების ორი კომპერიმენტების მონაცემების გამოცემებები აღმოჩნდება განსაზღვრების შეცდომის გამოცემებები და მომავალე სამუშაო მუშაობისთვის და და", 'ml': "ലക്ഷ്യമുള്ള ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d, പ്രത്യേകിച്ചിട്ടുള്ള ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d പ്രാപിക്കാന്\u200d സ്ലോട്ട് മൂല്ല്യങ്ങള പുറത്തുള്ള അറിവുപോലെ ചില സ്ലോട്ട് മൂല്യങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d അസാധുവായിരിക്കും. ഉദാഹരണത്തിനു്, മുകളില്\u200d നിന്ന് 'ചീസ് പിസ്സാ' (മെനുവില്\u200d) ഒരു കൂട്ടിക്കൂട്ടം 'ഓറോ കുക്കികള്\u200d' (മുകളില്\u200d നിന്നും) ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയ വാക്കുകളി exemplifies such invalid combinations according to the menu of a restaurant business.  സ്ലോട്ടുകള്\u200d നിറയ്ക്കുമ്പോള്\u200d പിന്നീട് സ്ലോട്ടുകള്\u200d നിറയ്ക്കുന്നതിനു ശേഷം പാഠമായ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമുകള്\u200d പരിശോധി ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d അറിവുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന സ്ലോട്ട് നിയന്ത്രണങ്ങള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമാക്കുന്നു. ബെന്\u200dമെങ്കിങ് ഡേറ്റായി പുറത്തുള്ള അറിവ് സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഒരുമിച്ചുകൂട്ടാന്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന രീതികള്\u200d പ്രാദ്ധാന്യം ചെയ്യുന്നു. മോഡല്\u200d ലംഘിക്ക മള്\u200dഡോജിയോ ഡാറ്റാസറ്റിലെ രണ്ട് ഡോമെനെന്\u200dറിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് നിര്\u200dബന്ധിതമായ ലംഘനങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതി", 'ro': 'În sistemele de dialog orientate spre obiective, utilizatorii furnizează informații prin intermediul valorilor sloturilor pentru a atinge obiective specifice. Practic, unele combinații de valori ale sloturilor pot fi invalide conform cunoștințelor externe. De exemplu, o combinație de "pizza cu brânză" (un element de meniu) și "cookie-uri oreo" (un topping) dintr-o afirmație de intrare "Pot comanda o pizza cu brânză cu prăjituri oreo deasupra?" exemplifică astfel de combinații nevalide în funcție de meniul unei afaceri de restaurant. Sistemele tradiționale de dialog permit executarea regulilor de validare ca o etapă de post-procesare după umplerea sloturilor, ceea ce poate duce la acumularea erorilor. În această lucrare, formalizăm constrângerile sloturilor bazate pe cunoaștere și prezentăm o nouă sarcină de detectare a încălcărilor constrângerilor însoțită de date de benchmarking. Apoi, propunem metode de integrare a cunoștințelor externe în sistem și de detectare a încălcării constrângerilor modelului ca o sarcină de clasificare end-to-end și de comparare cu abordarea tradițională bazată pe reguli. Experimentele pe două domenii ale setului de date MultiDoGO dezvăluie provocări legate de detectarea încălcărilor constrângerilor și stabilesc etapele pentru lucrări viitoare și îmbunătățiri.', 'pl': 'W ukierunkowanych na cel systemach dialogu użytkownicy dostarczają informacji poprzez wartości slotów, aby osiągnąć określone cele. Praktycznie niektóre kombinacje wartości slotów mogą być nieprawidłowe zgodnie z zewnętrzną wiedzą. Na przykład połączenie "pizzy serowej" (pozycji menu) i "ciasteczek oreo" (polewka) z wypowiedzi wejściowej "Czy mogę zamówić pizzę serową z ciasteczkami oreo na wierzchu?". przykładem takich nieprawidłowych kombinacji według menu firmy restauracyjnej. Tradycyjne systemy dialogowe umożliwiają wykonywanie reguł walidacji jako krok post-processing po wypełnieniu slotów, co może prowadzić do gromadzenia się błędów. W niniejszym artykule sformalizujemy ograniczenia oparte na wiedzy i przedstawiamy nowe zadanie wykrywania naruszeń ograniczeń wraz z danymi porównawczymi. Następnie proponujemy metody integracji zewnętrznej wiedzy z systemem i modelowania wykrywania naruszeń ograniczeń jako kompleksowego zadania klasyfikacyjnego i porównania jej z tradycyjnym podejściem opartym na regułach. Eksperymenty na dwóch domenach zestawu danych MultiDoGO ujawniają wyzwania związane z wykrywaniem naruszeń ograniczeń i przygotowują warunki do przyszłych prac i ulepszeń.', 'mn': 'Хэрэглэгчид зорилготой диалог системд тодорхой зорилгоор хүрэх зорилгоор слот утгатай мэдээллийг өгдөг. Яг үнэндээ слотын утгыг нэгтгэх нь гадаад мэдлэгтэй адил буруу байж болно. Жишээлбэл, бяслагийн пица (цэсийн элемент) болон "oreo cookies" (дээд нь дээш) гэсэн үг хэлэхээс "Би бяслагийн пица дээр орео кукукийг шаардаж болох уу?" гэсэн үг. Ресторан бизнесийн цэсээр ийм буруу томъёог бий болгож байна. Хувийн диалог системүүд слотуудыг дүүрэн дараа шийдвэрлэх загварын дараа шийдвэрлэх загварыг удирдах боломжтой. Энэ нь алдаа цуглуулах боломжтой. Энэ цаасан дээр бид мэдлэгтэй дамжуулагдсан слотын хязгаарлалтыг официально зааж, хязгаарлагдсан хүчирхийллийн шинэ ажил гаргадаг. Дараа нь бид гадаад мэдлэгийг систем болон загварын хязгаарлалттай буруу шийдвэрлэх үйлдлийг төгсгөлд хуваалцах үйлдлийн хувьд нэгтгэх арга зааж өгдөг. MultiDoGO өгөгдлийн сангийн хоёр талаар туршилт нь хязгаарлагдмал хүчирхийллийллийг олох, ирээдүйн ажил болон сайжруулах шатанд зориулдаг.', 'so': "Isticmaalayaashu waxay isticmaalayaan macluumaad ku saabsan qiimaha bannaanka si ay u gaadhaan goal gaar ah. Sida caadiga ah qiimaha jimicsiga qaarkood waxey u shaqeyn karaan sida aqoonta dibadda ah. For example, a combination of 'cheese pizza' (a menu item) and 'oreo cookies' (a topping) from an input utterance 'Can I order a cheese pizza with oreo cookies on top?'  waxay tusaale ahaan leeyihiin shirkad shaqo la’aan ah sida daryeelka shirkadda restauranteeda. nidaamka diyaarinta dabaqada ah waxay u ogolaan karaan in la sameeyo sharciyada xaqiiqsiga sida tallaabo baaraandegista kadib marka la buuxiyo jagadaha, taas oo sabab u noqon karo qalabka lagu soo ururiyo. Qoraalkan waxaynu sameynaa xadhka aqoonta lagu wado, waxaana keenaynaa shaqo cusub oo lagu ogaado xadgudub oo ku saabsan macluumaad bannaan. Markaas waxaynu soo jeedaynaa qaababka aan aqoonta dibadda ku qabno nidaamka iyo tusaale ahaan baaritaanka xadgudubka oo dhammaadka fasaxa kadibna waxaynu isbarbardhignaa qaababka caadiga ah ee sharciga. Imtixaanka labada dhinac ee shabakadda MultiDoGO waxay muujiyaan dhibaatooyin ay ka baahan yihiin cadaadinta xadgudubka, wuxuuna sameynaa heerka shaqada mustaqbalka ah iyo horumarinta.", 'sv': 'I målinriktade dialogsystem tillhandahåller användarna information genom slotsvärden för att uppnå specifika mål. Praktiskt sett kan vissa kombinationer av slotsvärden vara ogiltiga enligt extern kunskap. Till exempel en kombination av "cheese pizza" (ett menyalternativ) och "oreo cookies" (en topping) från en inmatning "Kan jag beställa en ostpizza med oreo cookies ovanpå?" exemplifierar sådana ogiltiga kombinationer enligt menyn i en restaurangverksamhet. Traditionella dialogsystem gör det möjligt att utföra valideringsregler som ett efterbehandlingssteg efter att slots har fyllts, vilket kan leda till felackumulering. I den här uppsatsen formaliserar vi kunskapsdrivna slots begränsningar och presenterar en ny uppgift att upptäcka restriktionsöverträdelser tillsammans med benchmarking data. Därefter föreslår vi metoder för att integrera den externa kunskapen i systemet och modellera detektering av begränsningar som en end-to-end klassificeringsuppgift och jämföra den med den traditionella regelbaserade pipeline-metoden. Experiment på två domäner i MultiDoGO-datauppsättningen avslöjar utmaningar med detektering av begränsningar och sätter grunden för framtida arbete och förbättringar.', 'ur': 'هدف کی طرف متوجہ ہوئی диалог سیسٹم میں، کارساز صرف مقررہ موجودات تک پہنچانے کے لئے اسلوٹ کے ذریعے معلومات دے رہے ہیں. بالکل، اسلوٹ مقداروں کے بعض تعلقات باہر علم کے مطابق غیر مفید ہیں. مثال یہ ہے کہ "چیس پیتزا" اور "اوریو کوکیز" کی ایک ترکیب "کیا میں اس پر اوریو کوکیز کے ساتھ چیس پیتزا کو سفارش کروں؟" ایک رستوران تجارت کے منیو کے مطابق اس طرح غیر قابل تعمیرات کی مثال بیان کرتی ہے۔ Name اس کاغذ میں، ہم نے علم کی محدودیت کی تعلیم کی اور ایک نئی کام پیش کریں جن کے ساتھ سنچم مارکینگ ڈیٹ کے ساتھ کمزور نافرمانی کا تشخیص ہے۔ پھر ہم نے طریقے پیش کریں کہ باہر علم کو سیستم اور موڈل کے ذریعہ مضبوط غلطی کی شناسایی کی طریقہ کے طور پر جمع کریں اور اسے سنتی قانون کی پائیپلین کی طریقہ سے مقایسہ کریں. MultiDoGO ڈاٹ سٹ کے دو ڈومین کے آزمائش کی وجہ سے محدودہ خلاف شناسایے کی چالیں ظاہر کرتی ہیں اور آگے کے کام اور اصلاح کے لئے سٹیج مقرر کرتی ہیں.', 'si': "ඉලක්කම් ප්\u200dරමාණය සංවාදය පද්ධතියේදී, ප්\u200dරයෝජකයෝ ස්ලෝට් විශේෂ මුළුවන් ලක්ෂණය ලබාග පාර්ථික විදියට, ස්ලෝට් විදියට සම්බන්ධ විදියට පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් බාහිර දන උදාහරණයෙන්, චීස් පිස්සා (මෙනුවක් අයිතියක්) සහ 'oreo cookies' (ටොප් කුකිස්) එක සම්බන්ධයක් 'මට උඩේ ඔරියෝ කුකිස් එක්ක චීස් පිස්සා ක රෙස්ටෝරෑන්ට් ව්\u200dයාපාරයේ මෙනුවෙන් අවශ්\u200dය සම්බන්ධයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා. පාරමාන්\u200dය සංවාදය පද්ධතිය සංවාදය පද්ධතියෙන් පස්සේ ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක පද්ධතියෙන් පස්සේ ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක වි මේ පත්තරේ අපි දන්නවන්න ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා ඒ වගේම අලුත් ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සමග සම ඊට පස්සේ, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනයේ අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් පායිප්ලින් අව MultiDoGO දත්ත සූදානයේ අභිවේදනය දෙකක් තියෙන්නේ අභිවේදනය අවශ්\u200dය පරීක්ෂණය සහ අනාගතයේ වැඩ සහ වැඩ කරන්න ස්ථානය සැක", 'sr': 'U ciljnim dijalogskim sistemima korisnici pružaju informacije kroz vrijednosti slota da bi postigli određene ciljeve. Praktično, neke kombinacije vrijednosti slota mogu biti nevažne prema vanjskim znanjima. Na primer, kombinacija "pizze sa sirom" (menu item) i "oreo cookies" (toping) iz govora "Mogu li naručiti picu sa oreo cookies na vrhu?" primjenjuje takve nepravilne kombinacije prema meni posla restorana. Tradicionalni dijalogski sistemi omogućavaju izvršavanje pravila o validaciji kao korak nakon ispunjavanja slova koji može dovesti do akumulacije grešaka. U ovom papiru, formaliziramo ograničenja na mestu na kojem se nalazi znanje i predstavljamo novi zadatak otkrivanja ograničenih kršenja zajedno s podacima o kriteriji. Onda predlažemo metode da integrišemo spoljno znanje u sistem i model otkrivanja ograničenja kršenja kao zadatak klasifikacije kraja do kraja i usporedimo ga sa tradicionalnim pristupom cjevovoda na osnovu pravila. Eksperimenti o dva domena podataka MultiDoGO otkrivaju izazove otkrivanja ograničenih kršenja i postavlja fazu za budući rad i poboljšanje.', 'ta': "குறிப்பிட்ட சேர்க்கப்பட்ட உரையாடல் முறைமைகளில், பயனர்கள் சார்ந்த மதிப்புகள் மூலம் தகவல் அளிக்கிறது. சில செருகுவாய்ப்பு மதிப்புகளின் சேர்ப்புகள் வெளி அறிவை பொறுத்து செல்லாது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு உள்ளீட்டு வார்த்தையிலிருந்து 'சீஸ் பிச்சா' (மெனு பொருள்) மற்றும் 'oreo குக்கிகள்' (மேலே) ஒரு கூட்டு 'நான் மேலே ஒரு  இத்தகைய செல்லாத இணைப்புகளை ஒரு ரெஸ்தார்னெட் வணிக பட்டியல் பொறுத்து உதாரணமாக்குகிறது. பாரம்பரிய உரையாடல் முறைமைகள் செயல்படுத்தலை செயல்படுத்துதல் பின் செயல்படுத்தல் படியாக அனுமதிக்கும். செருகுவாய்கள் நிரப்பப இந்த காகிதத்தில், நாம் அறிவு இயக்கப்பட்ட செருகுவாய்ந்த கட்டுப்பாடுகளை வடிவமைக்கிறோம் மற்றும் புதிய வேலை நிறுவப்படுத் பின்னர், நாம் வெளி அறிவை முறைமையில் ஒருங்கிணைக்க முறையான கண்டுபிடிப்பு மற்றும் மாதிரி கட்டுப்பாட்டை முடிவு வகுப்பு பணியாக முறைமையை ஒ MultiDoGO தரவுத்தளத்தின் இரண்டு தளங்களில் சோதனைகள் கட்டுப்படுத்தல் கட்டுப்பாட்டை கண்டுபிடிப்பது சவால்களை வெளிப்படுத்துகி", 'uz': "Name Tashqiy taʼminlovchi boʻyicha, boshqa tugmalar birikmasi haqiqiqiy emas. Masalan, tugmalar birikmasidan 'ost pizza' (menyu element) va 'oreo cookies' (yuqoriga) birlashtirish imkoniyatini, 'yuqorida oyna kukilarni amalga oshirib olaman?' Bu bir misol, restaurant birikmasi orqali notoʻgʻri birlashtirish mumkin. Traditional dialogue systems allow execution of validation rules as a post-processing step after slots have been filled which can lead to error accumulation.  Bu qogʻozda, biz ilmiy ishlab chiqarilgan slot qatlamlarini formatlash va yangi qanday harakat qidirish vazifasini saqlash imkoniyatini, benchmarking maʼlumoti bilan qo'shish bilan ishlashtiramiz. Keyin biz tashqi maʼlumotni tizimga birlashtirish usullarini o'ylaymiz va modelning cheksiz taʼminlovchi jarayonlarni o'zgartirish va uning asosiy qoidagi pipeline usulida kamaytirish. MultiDoGO maʼlumotlar tarkibidagi ikki domen tajribalarini ko'rsatadi, cheksiz harakatni aniqlashni tahlil qiladi va kelajakdagi ishni va yaxshiroqni o'zgartiradi.", 'vi': "Người dùng cung cấp thông tin thông qua các giá trị thời gian để đạt được mục tiêu cụ thể. Thực tế, một số kết hợp giá trị suất có thể không hợp lệ dựa trên kiến thức bên ngoài. Thí dụ như, một sự kết hợp của'pizza phô mai'(một mục thực đơn) và'bánh quy oreo'(một phần trên) từ một khía cạnh đóng góp'Tôi có thể gọi pizza pho mát với bánh Oreo trên được không? Ví dụ những kết hợp vô hợp lệ như vậy dựa theo thực đơn của một nhà hàng. Truyền thống của hệ thống đối thoại cho phép thực hiện quy tắc thẩm tra sau khi đầy các khe hở có thể dẫn đến sự tích tụ lỗi. Trong tờ giấy này, chúng tôi chính thức hóa các giới hạn thời gian được điều khiển bởi kiến thức và giới thiệu một nhiệm vụ mới của việc khám phá vi phạm giới hạn kèm với dữ liệu tiêu chuẩn. Sau đó, chúng tôi đề xuất phương pháp hoà nhập kiến thức bên ngoài vào hệ thống và vi phạm mô hình như một nhiệm vụ phân loại tận cùng và so sánh nó với phương pháp dẫn đường truyền thống. Các thí nghiệm trên hai lĩnh vực của tập tin đa ngành Mulgo vạch ra thử thách về việc xác định vi phạm giới hạn và đặt sơ đồ cho công việc và cải tiến tương lai.", 'bg': 'В целенасочените диалогови системи потребителите предоставят информация чрез слотове стойности за постигане на конкретни цели. На практика някои комбинации от стойности на слотове могат да бъдат невалидни според външните знания. Например комбинация от "пица със сирене" (елемент от менюто) и "бисквитки с орео" (топинг) от входящо изказване "Мога ли да поръчам пица със сирене с бисквитки с орео отгоре?" пример за такива невалидни комбинации според менюто на ресторантския бизнес. Традиционните диалогови системи позволяват изпълнението на правилата за валидиране като стъпка след обработка след запълване на слотовете, което може да доведе до натрупване на грешки. В тази статия ние формализираме ограниченията на слотовете, основани на знанието, и представяме нова задача за откриване на нарушения на ограниченията, придружени с данни за сравнителен анализ. След това предлагаме методи за интегриране на външните знания в системата и моделиране на откриване на нарушения на ограниченията като задача за класификация от край до край и сравняване с традиционния подход на тръбопровода, основан на правила. Експериментите в две области на набора от данни разкриват предизвикателства при откриването на нарушения на ограниченията и подготвят сцената за бъдеща работа и подобрения.', 'da': 'I målorienterede dialogsystemer giver brugerne oplysninger gennem slotsværdier for at nå specifikke mål. Praktisk set kan nogle kombinationer af slots værdier være ugyldige ifølge ekstern viden. For eksempel en kombination af "cheese pizza" (et menupunkt) og "oreo cookies" (en topping) fra en indtastningsmeddelelse "Kan jeg bestille en cheese pizza med oreo cookies ovenpå?" eksemplificerer sådanne ugyldige kombinationer i henhold til menuen i en restaurant virksomhed. Traditionelle dialogsystemer gør det muligt at udføre valideringsregler som et efterbehandlingstrin, efter at slots er blevet fyldt, hvilket kan føre til akkumulering af fejl. I denne artikel formaliserer vi vidensdrevne slots begrænsninger og præsenterer en ny opgave med registrering af begrænsninger overtrædelser ledsaget af benchmarking data. Derefter foreslår vi metoder til at integrere den eksterne viden i systemet og model begrænsning overtrædelse detektering som en end-to-end klassifikationsopgave og sammenligne den med den traditionelle regelbaserede pipeline-tilgang. Eksperimenter på to domæner i MultiDoGO datasættet afslører udfordringer i forbindelse med registrering af begrænsninger overtrædelser og sætter scenen for fremtidige arbejde og forbedringer.', 'nl': "In doelgerichte dialoogsystemen verstrekken gebruikers informatie via slotwaarden om specifieke doelen te bereiken. Praktisch gezien kunnen sommige combinaties van slotwaarden ongeldig zijn volgens externe kennis. Bijvoorbeeld een combinatie van 'cheese pizza' (een menupunt) en 'oreo cookies' (een topping) uit een invoeruitspraak 'Kan ik een cheese pizza bestellen met oreo koekjes erop?' Dit is een voorbeeld van dergelijke ongeldige combinaties volgens het menu van een restaurantbedrijf. Traditionele dialoogsystemen maken het mogelijk validatieregels uit te voeren als een post-processing stap nadat slots zijn gevuld, wat kan leiden tot accumulatie van fouten. In dit artikel formaliseren we kennisgestuurde slotbeperkingen en presenteren we een nieuwe taak van het detecteren van beperkingen overtredingen vergezeld van benchmarking data. Vervolgens stellen we methoden voor om de externe kennis te integreren in het systeem en model constraint overtreding detection als end-to-end classificatietaak en deze te vergelijken met de traditionele rule-based pipeline aanpak. Experimenten op twee domeinen van de MultiDoGO dataset onthullen uitdagingen bij het opsporen van beperkingen en zetten het podium voor toekomstige werkzaamheden en verbeteringen.", 'de': 'In zielgerichteten Dialogsystemen informieren Nutzer über Slot-Werte, um spezifische Ziele zu erreichen. Praktisch können einige Kombinationen von Slot-Werten nach externem Wissen ungültig sein. Zum Beispiel eine Kombination aus "Käsepizza" (Menüpunkt) und "Oreo Cookies" (Topping) aus einem Eingabeausdruck "Kann ich eine Käsepizza mit Oreo Cookies oben bestellen?" Beispiele für solche ungültigen Kombinationen nach der Speisekarte eines Gastronomiebetriebs. Herkömmliche Dialogsysteme ermöglichen die Ausführung von Validierungsregeln als Nachbearbeitungsschritt nach dem Füllen von Slots, was zu Fehlerhäufigkeit führen kann. In diesem Beitrag formalisieren wir wissensbasierte Slot Constraints und stellen eine neue Aufgabe der Constraint Verletzung Detection zusammen mit Benchmarking Daten vor. Anschließend schlagen wir Methoden vor, um das externe Wissen in das System zu integrieren und die Erkennung von Einschränkungen als End-to-End Klassifikationsaufgabe zu modellieren und es mit dem traditionellen regelbasierten Pipeline-Ansatz zu vergleichen. Experimente an zwei Domänen des MultiDoGO-Datensatzes zeigen Herausforderungen bei der Erkennung von Beschränkungsverletzungen auf und bereiten die Weichen für zukünftige Arbeiten und Verbesserungen.', 'id': "Dalam sistem dialog orientasi tujuan, pengguna menyediakan informasi melalui nilai slot untuk mencapai tujuan spesifik. Practically, some combinations of slot values can be invalid according to external knowledge.  Contohnya, kombinasi 'pizza keju' (item menu) dan 'oreo cookies' (topping) dari ungkapan input 'Bisakah saya memesan pizza keju dengan cookies oreo di atas?' exemplifies such invalid combinations according to the menu of a restaurant business.  Traditional dialogue systems allow execution of validation rules as a post-processing step after slots have been filled which can lead to error accumulation.  In this paper, we formalize knowledge-driven slot constraints and present a new task of constraint violation detection accompanied with benchmarking data.  Then, we propose methods to integrate the external knowledge into the system and model constraint violation detection as an end-to-end classification task and compare it to the traditional rule-based pipeline approach.  Experiments on two domains of the MultiDoGO dataset reveal challenges of constraint violation detection and sets the stage for future work and improvements.", 'sw': 'Katika mifumo ya mazungumzo yenye lengo, watumiaji wanatoa taarifa kupitia tunu za kura ili kupata malengo maalum. Kihalisi, baadhi ya miungano ya thamani za kura zinaweza kuwa si sahihi kwa mujibu wa maarifa ya nje. Kwa mfano, muunganiko wa \'pizza ya cheese\' (bidhaa ya menyu) na \'cookie za oreo\' kutoka kwenye hotuba ya maandishi ya \'Je, ninaweza kuamuru pizza ya oste yenye uchungu wa oreo juu?\'" inafanikiwa muungano huu usio sahihi kwa mujibu wa menu ya biashara ya mgahawa. Mfumo wa mazungumzo ya kitamaduni unaruhusu utekelezaji wa sheria za uhakika kama hatua ya baada ya kuchukua hatua baada ya kutumia mistari ambayo inaweza kusababisha kukusanya makosa. Katika karatasi hii, tunatengeneza vizuizi vinavyoendeshwa kwa maarifa na kuweka kazi mpya ya kutambua uvunjifu wa vikwazo pamoja na taarifa za bendera. Kisha, tunapendekeza njia za kuunganisha maarifa ya nje katika mfumo na miundo mbinu ya uvunjifu wa uvunjifu kama jukumu la mwisho la kutangazwa na kuilinganisha na mbinu za utamaduni. Experiments on two domains of the MultiDoGO dataset reveal challenges of constraint violation detection and sets the stage for future work and improvements.', 'ko': "목표를 향한 대화 시스템에서 사용자는 시간 간격을 통해 정보를 제공하여 특정한 목표를 실현한다.실제로 외부 지식에 따르면 슬롯 값의 일부 조합은 무효일 수 있습니다.예를 들어'오레오 과자가 있는 치즈 피자를 주문해도 될까요?'라는 문구를 입력한'치즈 피자'(메뉴 항목)와'오레오 과자'(조미료)의 조합식당의 메뉴에 따라 예를 들어 이런 무효한 조합을 설명한다.전통적인 대화 시스템은 슬롯이 가득 차면 검증 규칙을 실행할 수 있어 오류가 누적될 수 있다.본고에서 우리는 지식 구동의 시간 제약을 형식화하고 새로운 제약 충돌 검측 임무를 제시하며 기준 데이터를 제공했다.그 다음에 우리는 외부 지식을 시스템에 통합시키는 방법을 제시했고 제약 위반 검측을 끝에서 끝까지의 분류 임무 모델로 삼아 전통적인 규칙을 바탕으로 하는 유수선 방법과 비교했다.MultiDoGo 데이터 세트의 두 영역에서의 실험은 충돌 검측을 구속하는 도전을 보여주었고 미래의 작업과 개선에 기반을 다졌다.", 'af': "In die doel-orienteerde dialoog stelsels, gebruikers verskaf inligting deur slot waardes om spesifieke doels te bereik. Praktiese, sommige kombinasies van slot waardes kan ongeldig wees volgens eksterne kennis. Byvoorbeeld, 'n kombinasie van 'casse pizza' (n kieslys item) en 'oreo koekies' (a topping) van' n invoer uitdrukking 'Kan ek 'n casse pizza beveel met oreo koekies bo?' voorbeeld sodanige ongeldige kombinasies volgens die kieslys van 'n restaurant besigheid. Tradisjoneel dialoog stelsels laat toe uitvoering van geldigheidsregels as 'n post- processing stap na die slots is gevul wat kan lei na fout akumulering. In hierdie papier, ons formaliseer kennis-gedrywe slot beheinings en voorsien 'n nuwe taak van beheinde gevolg-beskrywing wat saamgevolg is met benchmarking data. Dan, ons voorstel metodes om die eksterne kennis te integreer in die stelsel en model beperk gevolg opdekking as 'n einde-na-einde klasifikasie taak en dit vergelyk met die tradisionele reël-gebaseerde pyplyn toegang. Eksperimente op twee domeine van die MultiDoGO-datastel openbaar uitdagings van beperkende oorskrywing en stel die stadium vir toekomstige werk en verbeteringe.", 'fa': 'در سیستم\u200cهای محاورۀ هدف، کاربران اطلاعات را از طریق ارزش slot برای رسیدن هدف خاصی می\u200cدهند. در واقع، برخی ترکیب ارزش slot می\u200cتوانند بر اساس دانش خارجی غیرقابل استفاده باشند. برای مثال، ترکیب پیتزا پنیر (یک عنصر منوی) و یک کلمه اوریو (یک بالا) از یک کلمه ورودی می\u200cتوانم یک پیتزا پنیر با کوکیهای اوریو بالا سفارش کنم؟ برای مثال این ترکیب نامعتبر بر اساس منوی تجارت رستوران است. سیستم\u200cهای محاورۀ سنتی اجازه می\u200cدهند که قانون تأیید را به عنوان قدم بعد از پردازش کردن یک قدم بعد از پر کردن نقطه\u200cها اجازه دهند که می\u200cتواند به جمع کردن خطاها رخ دهد. در این کاغذ، ما محدودیت\u200cهای محدودیت\u200cهای محدودیت علمی را رسمی\u200cسازیم و یک کار جدید از شناسایی خشونت محدودیت با داده\u200cهای محدودیت را پیشنهاد می\u200cکنیم. سپس، ما روش\u200cهایی را پیشنهاد می\u200cکنیم که علم خارجی را در سیستم و مدل کشف خشونت\u200cهای محدودیت به عنوان یک کار جدا کردن پایان به پایان برقرار کنیم و آن را با روش لوله\u200cهای سنتی بر پایه قانون مقایسه کنیم. تجربه\u200cها در دو سرزمینه\u200cهای مجموعه داده\u200cهای MultiDoGO، چالش\u200cهایی از شناسایی خشونت\u200cهای محدودیت را نشان می\u200cدهند و مرحله\u200cای برای کارهای آینده و بهبود\u200cهای آینده قرار می\u200cدهند.', 'am': 'በተመሳሳይ አካባቢ ሲስተም፣ ተጠቃሚዎች በተለያዩ አካላቶች እንዲደርሱ መረጃዎችን በመስመር ዕድሜ የሚያስቀምጡ ናቸው፡፡ የአንዳንዱ ክፍል ውጭ እውቀት የተሰራ ነው፡፡ ለምሳሌ ‹cheese pizza” (menu item) እና ‘ኦሮo cookies’ (a topping) ካለው ድምፅ “cheese pizza በላይ ላይ በኦሮo cookies ማዘጋጀት እችላለሁን?!› እንደነዚህ የረጀራ ጉዳይ ብሔራዊ ጥያቄ ያሳያል፡፡ የባሕላዊ ጥያቄ ሲስተም መሠረት ሥርዓቶችን በጨዋታ ከተሞላ በኋላ የስህተት ጉዳይ እንዲያሳስል ይፈቅዳል። በዚህ ካላት ውስጥ እውቀት የሚነካውን የደረጃ ግንቦች እና አዲስ ግንኙነት የግድ ስራትን በመጠቀም ዳታዎችን እናሳርጋለን፡፡ ከዚያም በኋላ የውጭ እውቀትን ወደ ሲስተም እና የግድ ግጭት ግጭት ማሳየትን የፍጻሜ መጨረሻ ክፍል አድራጊ እንዲሆን እናሳስፈቅዳለን፡፡ በሁለት የMultiDoGO ዳታዎች ውስጥ ያሉትን ፈተናዎች የግድ ግጭት ግጭት ማግኘት የሚያሳልፉትን ጥላቻዎች እና ለኋለኛይቱ ሥራ እና ማስታወቂያውን የሚያደርጉትን ደረጃዎች ያስተካክላሉ፡፡', 'hy': 'Նպատակներով ուղղությամբ խոսակցության համակարգերում օգտագործողները տեղեկատվություն են տալիս ժամանակահատվածների արժեքների միջոցով հատուկ նպատակների հասնելու համար: Իրականում, որոշ արժեքների խառնուրդներ կարող են անկանոն լինել, ըստ արտաքին գիտելիքների: Օրինակ, օրինակ "պանրով պիցցա" և "օրեո տորթ" (գագագաթնակետ) համադրությունը "Կարո՞ղ եմ պանրով պիցցա պատվիրել վերևում օրեո տորթների հետ": օրինակ է տալիս սխալ համադրությունները ըստ ռեստորանի բիզնեսի մենյուի: Traditional dialogue systems allow execution of validation rules as a post-processing step after slots have been filled which can lead to error accumulation.  In this paper, we formalize knowledge-driven slot constraints and present a new task of constraint violation detection accompanied with benchmarking data.  Հետո, մենք առաջարկում ենք մեթոդներ, որոնք օգնում են ինտեգրել արտաքին գիտելիքները համակարգի և մոդելների սահմանափակումների խախտումների հայտնաբերման մեթոդների մեջ որպես վերջ-վերջ դասակարգումների առաջադրանք և համեմատել դրանք ավանդական կանոններով հի ՄոթիԴոգո տվյալների համակարգի երկու ոլորտների փորձարկումները բացահայտում են սահմանափակումների բացահայտումների մարտահրավերները և սահմանում են ապագա աշխատանքի և բարելավումների սկզբը:', 'tr': "Ullançy görnöşi gollanmış dialoglar sisteminde, ullançylar spesifik maksadlary ýetmek üçin slot Mykdarlary bilen maglumat berirler. Adatça, daşarydaky bilgiňe görä birnäçe slot Mykdarlarynyň birleşmesi maýyp bolup biler. mysal, üstünde örän pyçan pizzasynyň (menü a ýtemy) we 'oreo kökeleriň' (üstünde duran) kombinasiýasynda görkezilýän kitaplardan 'Men pyçanyň pizzasyny örenmeli barmy? restoran biznesiniň menüsine görä ýaly maýyp birleşmeleri eserleýär. Däpli dialoog sistemleri slot dolduruldan soňra janlaşdyrma kurallaryny janlaşdyryp biler bu ýerde hata toplamaga sebep bolar. Bu kagyzda, bilim sürüjili slot çykyşlaryny formalizýarys we benchmarklama maglumatlary bilen birlikte täze bir işi a çýarys. Sonra dışarıdaki bilimleri sisteme ve model bozgunculuk tanımlaması için bir şekilde teklif edip, bu şekilde geleneksel kural tabanlı boru metodlarına karşılaştırıyoruz. MultiDoGO veri setiriniň iki alanynda örän synanyşmalar içün döwürmeleri tanamagyň kynçylygyny görkeýär we gelejekde işler we gelişmeler üçin sahypany düzenleýär.", 'hr': "U sustavima dijaloga s ciljevima, korisnici pružaju informacije kroz vrijednosti slota kako bi postigli određene ciljeve. Praktično, neke kombinacije vrijednosti slota mogu biti nevažne prema vanjskim znanjima. Na primjer, kombinacija 'sir pizza' (menu item) i 'oreo cookies' (toping) iz ulaznog izraza 'Mogu li naručiti pizzu sira s oreo cookies na vrhu?' primjenjuje takve nepravilne kombinacije prema meni posla restorana. Tradicionalni dijalogski sustavi omogućavaju izvršavanje pravila o validaciji kao korak nakon ispunjavanja slova koji mogu dovesti do akumulacije greška. U ovom papiru, formaliziramo ograničenja mjesta na kojem se nalazi znanje i predstavljamo novi zadatak otkrivanja ograničenih kršenja s podacima o kriteriji. Onda predlažemo metode integracije vanjskih znanja u sustav i otkrivanje ograničenih kršenja kao zadatak klasifikacije kraja do kraja i uspoređivanje s tradicionalnim pristupom cjevovoda na temelju pravila. Eksperimenti o dva domena podataka MultiDoGO-a otkrivaju izazove otkrivanja ograničenih kršenja i postavlja fazu za budući rad i poboljšanje.", 'sq': "Në sistemet e dialogut me qëllim, përdoruesit ofrojnë informacion nëpërmjet vlerave të slots për të arritur qëllime të posaçme. Praktikisht, disa kombinime të vlerave të slot mund të jenë të pavlefshme sipas njohurive të jashtme. Për shembull, një kombinim 'pizza djathë' (një element menu) dhe 'oreo cookies' (një topping) nga një shprehje e hyrjes 'Mund të porositem një pizza djathë me biskota oreo në majë?' shembullon kombinime të tilla të pavlefshme sipas menyres së një biznesi restauranti. Sistemet tradicionale të dialogut lejojnë ekzekutimin e rregullave të vlerësimit si një hap pas procesimit pasi të jenë mbushur slots që mund të shpjerë në akumulim gabimesh. Në këtë letër, ne formalizojmë kufizimet e kohëve të caktuara nga njohuritë dhe paraqesim një detyrë të re të zbulimit të kufizimeve të shkeljeve shoqëruar me të dhënat e referimit. Pastaj, ne propozojmë metoda për të integruar njohurinë e jashtme në sistem dhe modelin për zbulimin e shkeljeve të kufizimeve si një detyrë klasifikimi nga fundi në fund dhe për ta krahasuar me qasjen tradicionale të tubacionit bazuar në rregulla. Eksperimentet në dy fusha të kompletit të të dhënave MultiDoGO zbulojnë sfida të zbulimit të shkeljeve të kufizuara dhe vënë skenën për punën e ardhshme dhe përmirësimet.", 'bs': "U ciljnim dijalogskim sistemima korisnici pružaju informacije kroz vrijednosti slota kako bi postigli određene ciljeve. Praktično, neke kombinacije vrijednosti slota mogu biti nevažne prema vanjskim znanjima. Na primjer, kombinacija 'pizze sira' (menu item) i 'oreo cookies' (topping) iz ulaznog izraza 'Mogu li naručiti picu sira sa oreo cookies na vrhu?' primjenjuje takve nepravilne kombinacije prema meni posla restorana. Tradicionalni dijalogski sistemi omogućavaju izvršavanje pravila o validaciji kao korak nakon ispunjavanja slova koji može dovesti do akumulacije grešaka. U ovom papiru, formaliziramo ograničenja slot a na znanju i predstavljamo novi zadatak otkrivanja ograničenih prekršaja s podacima o pregledu. Onda predlažemo metode integracije vanjskih znanja u sistem i otkrivanje ograničenih kršenja kao zadatak klasifikacije kraja do kraja i uspoređivanje s tradicionalnim pristupom cjevovoda na temelju pravila. Eksperimenti o dva domena podataka MultiDoGO otkrivaju izazove otkrivanja ograničenih kršenja i postavlja fazu za budući rad i poboljšanje.", 'bn': "In goal-oriented dialogue systems, users provide information through slot values to achieve specific goals.  বাইরের জ্ঞান অনুসারে স্লোট মানের কিছু সংযোগ অবৈধ হতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, একটি ইনপুটের বক্তব্য থেকে 'চীস পিজা' (মেনু বস্তু) এবং 'ওরো কুকি' (উপরের একটি বাক্য) 'আমি কি উপরে চীস পিজা নির্দেশ দিতে পারি? রেস্টুরেন্ট ব্যবসার মেনু অনুসারে এই ধরনের অকার্যকর সম্মিলনের উদাহরণ। প্রচলিত ডায়ালগ সিস্টেম স্ল্যাটগুলো পূর্ণ হওয়ার পর পর পরে বৈধ নিয়ম বৈধ প্রক্রিয়া হিসেবে প্রয়োগ করতে পারে। এই পত্রিকায় আমরা জ্ঞান-চালানো স্লোটের নিয়ন্ত্রণ নির্ধারণ করি এবং বেনম্যাঙ্কিং তথ্যের সাথে নিয়মিত লঙ্ঘনের অভিজ্ঞতা নিয় তারপর আমরা বাইরের জ্ঞান সিস্টেমে যুক্ত করতে প্রস্তাব করি এবং মডেলের সীমাবদ্ধতা লঙ্ঘন সনাক্ত করতে পারি শেষ পর্যন্ত শ্রেণীবিভাগের কাজ হিসেবে এবং ঐতি Experiments on two domains of the MultiDoGO dataset reveal challenges of constraint violation detection and sets the stage for future work and improvements.", 'az': 'Gördüyünüz məqsədilə müəyyən dialoq sistemlərində, istifadəçilər müəyyən məqsədilə yetişmək üçün slot qiymətləri vasitəsilə məlumatları təmin edirlər. Yaxşı olaraq, slot qiymətlərinin bəzi kombinatsiyaları dış bilgisinə görə dərsiz olar. Misal olaraq, üstündə oreo kitablarıyla peynir pizzasını sırala bilərəm? restoran biznisinin menüsünə görə böyük müəyyən olmayan kombinasyonları örnədir. Xəta toplamasına yol göstərən vəziyyətlər doldurulduğundan sonra nəticə dijalog sistemləri təsdiqləmə qaydalarını təsdiqləmə qaydalarına izin verir. Bu kağızda elm tərəfindən istifadə edilən slot çətinliklərini formalizə edirik və benchmarking məlumatları ilə birlikdə istifadə edilən çətinliklərlə birlikdə yeni bir iş göstəririk. Sonra, dış bilgiləri sistemə və modellərə həddi aşma tanımasını sona-sona klasifikasiya görevi kimi birləşdirmək üçün metodları təbliğ edirik və onu nümunəlik qaydalar tərəfindən tərəfindən tərəfindən karşılaşdırırıq. MultiDoGO veri qutusunun iki domeinlərin təcrübələrində həddi aşmaq çətinliklərinin çətinliklərini göstərir və gələcək işlər və düzəltmələr üçün sahəni təyin edir.', 'fi': 'Tavoitteisiin suuntautuneissa dialogijärjestelmissä käyttäjät antavat tietoa lähtö- ja saapumisaikojen kautta tiettyjen tavoitteiden saavuttamiseksi. Käytännössä jotkin slot-arvojen yhdistelmät voivat olla virheellisiä ulkoisen tiedon mukaan. Esimerkiksi "juustopizzan" (ruokalistan kohta) ja "oreo-keksien" (päällystys) yhdistelmä syötteestä "Voinko tilata juustopizzan, jossa on oreo-keksejä?" Esimerkki tällaisista virheellisistä yhdistelmistä ravintolayrityksen ruokalistan mukaan. Perinteiset dialogijärjestelmät mahdollistavat validointisääntöjen suorittamisen jälkikäsittelyvaiheena lähtö- ja saapumisaikojen täyttämisen jälkeen, mikä voi johtaa virheiden kertymiseen. Tässä artikkelissa formalisoimme tietopohjaiset lähtö- ja saapumisaikojen rajoitukset ja esittelemme uuden tehtävän rajoitusrikkomusten havaitsemisesta yhdessä vertailutietojen kanssa. Tämän jälkeen ehdotamme menetelmiä ulkoisen tiedon integroimiseksi järjestelmään ja rajoitteiden loukkausten havaitsemiseksi päästä päähän -luokittelutehtäväksi ja vertaamme sitä perinteiseen sääntöpohjaiseen putkistoon. MultiDogo-aineiston kahdella osa-alueella tehdyt kokeet paljastavat rajoitusrikkomusten havaitsemisen haasteet ja luovat pohjan tulevaisuuden työlle ja parannuksille.', 'cs': 'V dialogových systémech orientovaných na cíl poskytují uživatelé informace prostřednictvím hodnot slotů pro dosažení konkrétních cílů. Prakticky mohou být některé kombinace hodnot slotů neplatné podle vnějších znalostí. Například kombinace "sýrové pizzy" (položka menu) a "oreo cookies" (položka toppingu) ze vstupního výrazu "Mohu si objednat sýrovou pizzu s oreo cookies nahoře?" příkladem těchto neplatných kombinací je menu restauračního podniku. Tradiční dialogové systémy umožňují provádění validačních pravidel jako postprocesní krok po vyplnění slotů, což může vést k hromadění chyb. V tomto článku formalizujeme znalostně řízená omezení slotů a prezentujeme nový úkol detekce porušení omezení doplněný o srovnávací data. Následně navrhujeme metody integrace externích znalostí do systému a modelování detekce porušení omezení jako komplexní klasifikační úlohy a porovnáváme je s tradičním přístupem založeným na pravidlech. Experimenty na dvou doménách datové sady MultiDoGO odhalují výzvy spojené s detekcí porušení omezení a nastavují půdu pro budoucí práci a zlepšení.', 'ca': "En sistemes de diàleg orientats cap als objectius, els usuaris proporcionen informació a través de valors de slot per aconseguir objectius específics. Pràcticament, algunes combinacions de valors de slots poden ser invalides segons el coneixement extern. Per exemple, una combinació de 'pizza de formatge' (un element del menú) i 'oreo cookies' (un topping) d'una frase d'entrada 'Puc demanar una pizza de formatge amb oreo cookies a dalt?' exemplifies such invalid combinations according to the menu of a restaurant business.  Traditional dialogue systems allow execution of validation rules as a post-processing step after slots have been filled which can lead to error accumulation.  En aquest paper, formalitzem les restriccions d'intervals basades en el coneixement i presentem una nova tasca de detecció de violacions de restriccions acompanyada de dades de comparació. Llavors proposem mètodes per integrar el coneixement extern en el sistema i el model de detecció de violacions de restriccions com a tasca de classificació final a final i comparar-lo amb l'enfocament tradicional basat en regles. Els experiments en dos domínis del conjunt de dades MultiDoGO revelen reptes de la detecció de violacions de restriccions i posan l'escenari per a treballar futurament i millorar.", 'et': 'Eesmärkidele orienteeritud dialoogisüsteemides annavad kasutajad teavet teenindusaegade väärtuste kaudu konkreetsete eesmärkide saavutamiseks. Praktiliselt võivad mõned teenindusaegade väärtuste kombinatsioonid välise teadmise järgi olla kehtetud. Näiteks kombinatsioon "juustupitsast" (menüüst) ja "oreo küpsistest" (pealkiri) sisendlausest "Kas ma võin tellida juustupitsat koos oreo küpsistega?" näitab selliseid kehtivaid kombinatsioone vastavalt restorani äri menüüle. Traditsioonilised dialoogisüsteemid võimaldavad validatsioonireeglite täitmist järeltöötluse etapina pärast teenindusaegade täitmist, mis võib viia vigade kogunemiseni. Käesolevas dokumendis vormistame teadmistepõhised teenindusaegade piirangud ja esitame uue ülesande piirangute rikkumise tuvastamiseks koos võrdlusandmetega. Seejärel pakume välja meetodid välisteadmete integreerimiseks süsteemi ja piirangute rikkumise tuvastamise mudeli mudeli kohta otsa klassifitseerimisülesandeks ning võrdleme seda traditsioonilise reeglipõhise torujuhtme lähenemisega. MultiDogO andmekogumi kahe valdkonna eksperimendid näitavad piirangute rikkumise tuvastamise probleeme ning seavad aluse edasiseks tööks ja täiustamiseks.', 'jv': 'dialog-title politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness sample echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Traditional dialog System Awak dhéwé, ngéwé ngerasakno-sanggunian kuwi nggawe barang-sanggunian karo perusahaan winih dhéwé kuwi nggawe barang nggawe barang dhéwé Where\'s the time? politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Gebudhakan langkung sampeyan sing duwé ning dataset MultiDoGO iki bakal ngupakan perbudhakan kanggo nguasai winih kanggo nguasai winih kanggo nguasai perusahaan kanggo dianggap kanggo dianggap kanggo dianggap kanggo dianggap banjur mbukakipun.', 'ha': 'Daga cikin tsarin zauren akwatin bayani masu gaba ɗaya, masu amfani da shi na bãyar da amfani da sunan slot don su sami tsari masu ƙayyade. Kima kimar slot mai inganci a bayani da ilmi baka. Misali, komaja na \'pizza\' (wani abu na mazaɓa) da \'oreo Cookiyuka\' (a sama) daga maganar inputi "Shin, zan umurce wani pizza na kiyaye da kakki-sauro kan sama?" @ info: whatsthis @ action: button Ga wannan takardan, muna faransa da tsarin baka mai ilmi, kuma munãzo wani aikin na gane abubuwa na lazimta sami da data na tsari. Sa\'an nan kuma, Munã buɗa hanyoyin su haɗi da saninta baka cikin tsarin na\'ura da misãlai da za\'a gane abun-ƙunci kamar wani aikin mai ƙara zuwa-ƙari kuma mu sammeni shi da hanyon na\'ura na daidaita. Tajararin sau biyu na danne na MuDogo na ƙarƙashin mutane sun bayyana zanzo masu ƙidãya wa-ƙunci na ƙetare kuma yana daidaita juyin aiki na gaba ga aikin da kuma gyãra.', 'he': "במערכות דיאלוג ממוקדות למטרה, משתמשים מספקים מידע דרך ערכים של קופסאות כדי להשיג מטרות ספציפיות. למעשה, כמה שילובים של ערכים של קופסאות יכולים להיות בלתי אפשריים לפי ידע חיצוני. למשל, שילוב של 'פיצה גבינה' (פריט תפריט) ו 'עוגיות אוריו' (מעלה) מבטא כניסה 'אני יכול להזמין פיצה גבינה עם עוגיות אוריו למעלה?' מדגים שילובים לא חוקים כזה לפי התפריט של עסקי מסעדה. מערכות דיאלוג מסורתיות מאפשרות להוציא את חוקי האישור כצעד לאחר העבודה לאחר שמלאים את המקומות, מה שיכול להוביל לאספת טעויות. בעיתון הזה, אנו פורמלים חובלות מידע מונעות ומציגים משימה חדשה של זיהוי הפרת חובלות מלווה עם נתונים בהנחה. ואז, אנו מציעים שיטות להשתלב את הידע החיצוני במערכת ולגלות הפרת הגבלות של מודל כמשימה מסווג סוף לסוף ולהשוות אותו לגישה צינורות מסורתית מבוססת על חוקים. ניסויים בשני תחומות של קבוצת נתונים MultiDoGO מגלים אתגרים של גילוי הפרת חוסרים ומכינים את הבמה לעבודה העתידית ושיפורים.", 'sk': 'V ciljno usmerjenih dialognih sistemih uporabniki zagotavljajo informacije prek vrednosti slotov za doseganje določenih ciljev. Praktično so nekatere kombinacije vrednosti rež lahko neveljavne glede na zunanje znanje. Na primer, kombinacija "sirne pice" (postavka menija) in "oreo piškotkov" (preliv) iz vhodne izjave "Ali lahko naročim sirno pico z oreo piškotki na vrhu?" primer takšnih neveljavnih kombinacij v skladu z menijem restavracijskega podjetja. Tradicionalni sistemi dialoga omogočajo izvajanje pravil potrjevanja kot korak po obdelavi po zapolnitvi slotov, kar lahko povzroči kopičenje napak. V prispevku formaliziramo na znanju temelječe omejitve slotov in predstavljamo novo nalogo odkrivanja kršitev omejitev skupaj s podatki o primerjalnih analizah. Nato predlagamo metode za vključitev zunanjega znanja v sistem in modeliranje odkrivanja kršitev omejitev kot klasifikacijsko nalogo od konca do konca ter primerjavo s tradicionalnim pristopom cevovodov, ki temelji na pravilih. Eksperimenti na dveh področjih nabora podatkov MultiDogO razkrivajo izzive pri odkrivanju kršitev omejitev in postavljajo pogoje za prihodnje delo in izboljšave.', 'bo': "དམིགས་ཡུལ་གྱི་གནས་སྟངས་འདིའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མ་ལག་གི་ནང་དུ་slot རིན་ཐང་ཐོག་ནས་གནས་སྟངས་སྟོན་པ་ཡིན། Practically, some combinations of slot values can be invalid according to external knowledge. For example, a combination of 'cheese pizza' (a menu item) and 'oreo cookies' (a topping) from an input utterance 'Can I order a cheese pizza with oreo cookies on top?' འདི་ནི་ཕན་འབྲས་མེད་པའི་མཉམ་སྡེར་གྱི་འདེམས་ངོས་ཏེ། Traditional dialog systems allow execution of validation rules as a post-processing step after the slot has been filled which can lead to error accumulation. In this paper, we formalize knowledge-driven slot constraints and present a new task of constraint violation detection accompanied with benchmarking data. Then, we propose methods to integrate the external knowledge into the system and model constraint violation detection as an end-to-end classification task and compare it to the traditional rule-based pipeline approach. MultiDoGO གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་སྒེར་གྱི་ཚད"}
{'en': 'Clipping Loops for Sample-Efficient Dialogue Policy Optimisation', 'ar': 'قطع الحلقات من أجل تحسين نهج الحوار الفعال كعينة', 'fr': "Boucles d'écrêtage pour une optimisation efficace des politiques de dialogue", 'es': 'Bucles recortados para una optimización eficiente de la política de diálogo', 'pt': 'Clipping Loops para Otimização de Políticas de Diálogo com Amostra Eficiente', 'ja': 'サンプル効率的なダイアログポリシー最適化のためのクリッピングループ', 'zh': '以高效采样对策优化削波循环', 'hi': 'नमूना-कुशल संवाद नीति अनुकूलन के लिए क्लिपिंग लूप', 'ru': 'Обрезка контуров для оптимизации политики выборочно-эффективного диалога', 'ga': 'Lúba Gearrtha le haghaidh Optamaithe Beartais Idirphlé Sampla-Éifeachtach', 'hu': 'Hurkok kivágása a mintahatékony párbeszédházirend optimalizálásához', 'el': 'Κλοπή βρόχων για την αποδοτική βελτιστοποίηση της πολιτικής διαλόγου', 'it': 'Ritagliare i cicli per ottimizzare i criteri di dialogo efficienti per esempio', 'kk': 'Диалог үшін үлгі- әсер етпейтін диалог ережесін оңтимизациялау', 'lt': 'Pavyzdžių naudojimo efektyvumo dialogo politikos optimizavimas', 'mk': 'Оптимизација на политиката за дијалог со ефикасност на примероци', 'ms': 'Klip Loops untuk Optimisasi Polisi Dialog Efisien Sampel', 'ka': 'პოლიტიკური პოლიტიკური პოლიტიფიკაციის გამოყენება', 'mt': 'Il-Klipping Loops għall-Optimizzazzjoni tal-Politika ta’ Djalogu Effiċjenti fil-Kampjuni', 'ml': 'മാതൃകയുള്ള ഡയലോഗ് പോളിസി ഐച്ഛികങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ലൂപ്പുകള്\u200d ക്ലിപ്പ് ചെയ്യുന്നു', 'mn': 'Хэрэгцээтэй диалог сэтгэл хөдлөлийн төлөвлөгөөний шалгалтыг тавьж', 'no': 'Klipp på løyp for optimalisering av prøveeffektiv dialogvindauge', 'ro': 'Cutting bucle pentru optimizarea eficientă a politicii de dialog', 'sr': 'Kliknući lopte za optimizaciju politika dialoga za uzorak efikasnog dijaloga', 'so': 'Isticmaalka diyaarinta', 'sv': 'Klippning av slingor för optimering av urvalseffektiv dialogpolicy', 'ta': 'மாதிரி- தாக்கும் உரையாடல் கொள்கை விருப்பத்தேர்வு', 'ur': 'نمبر- فعال ڈیلوگ پولیسیٹ اپیٹمایز کے لئے لوپ کلیپ کرتا ہے', 'pl': 'Przycinanie pętli dla optymalizacji polityki dialogu', 'si': 'නිර්මාණය සක්\u200dරීය සංවාද පොලිසිකාර විශේෂණය සඳහා ලූප් ක්\u200dලිප් කරනවා', 'uz': 'Dialog qoidasini moslash uchun tugmalar birikmasi', 'vi': 'Thay thế cho chính sách đối thoại hiệu quả', 'bg': 'Изрязване на кръгове за оптимизиране на политиката на диалоговия диалог', 'nl': 'Clipping Loops voor steekproefefficiënte optimalisatie van dialoogbeleid', 'hr': 'Kliknući položaje za optimizaciju politika dialoga za primjerak učinkovito', 'id': 'Clipping Loops for Sample-Efficient Dialogue Policy Optimisation', 'ko': '샘플의 효율적인 대화 전략을 최적화하기 위해 순환 재단', 'da': 'Udklipning af sløjfer til optimering af dialogpolitikker med prøveeffektivitet', 'de': 'Clipping Loops zur sample-effizienten Optimierung von Dialogrichtlinien', 'fa': 'قطع قطع برای فعالیت\u200cسازی سیاست محاورۀ نمونه\u200cی کاربرد', 'tr': 'Däpli-Taýyn Diýagụl Politiki Ýüklemek üçin Nişanlary Çykar', 'sw': 'Kushinikiza vitambaa kwa ajili ya Utafiti wa Sera ya Dialog', 'hy': 'Օպտիմացման գործընթացի արդյունավետ հաղորդակցման համար', 'af': 'Klip Lupe vir voorbeeld- effektief dialoog Beleid Optimaliseering', 'am': 'dialogs-action', 'sq': 'Kliping Loops for Sample-Efficient Dialog Policy Optimization', 'bs': 'Kliknući položaje za optimizaciju politike dijaloga za primjerak učinkovito', 'ca': 'Clipping Loops for Sample-Efficient Dialog Policy Optimisation', 'az': 'N칬vb톛n칬v-effektiv Dialoog Siyas캼 Optimizasiya 칲칞칲n D톛rg톛ni D톛rg톛ndirm톛k', 'cs': 'Ořezávací smyčky pro efektivní optimalizaci dialogových politik', 'bn': 'নম্বর- প্রভাবিক ডায়ালগ নীতি অপশনের জন্য লুপস ক্লিপ করা হচ্ছে', 'et': 'Lõikesilmad näidistõhusa dialoogipoliitika optimeerimiseks', 'fi': 'Leikkaussilmukat otostehokkaan dialogipolitiikan optimointiin', 'he': 'חיצוצים לאופטימיזציה של מדיניות דיאלוג יעילה בדגימה', 'ha': '@ action', 'jv': 'Optimisation', 'sk': 'Izrezovanje zank za optimizacijo politike pogovora z učinkovitimi vzorci', 'bo': 'ནུས་པ་མཚོན་པའི་ཌའི་ལོག་བློ་གཏད་ཀྱི་གནད་སྡུད་འགྲོ་བ'}
{'en': 'Training dialogue agents requires a large number of interactions with users : agents have no idea about which responses are bad among a lengthy dialogue. In this paper, we propose loop-clipping policy optimisation (LCPO) to eliminate useless responses. LCPO consists of two stages : loop clipping and advantage clipping. In loop clipping, we clip off useless responses (called loops) from dialogue history (called trajectories). The clipped trajectories are more succinct than the original ones, and the estimation of state-value is more accurate. Second, in advantage clipping, we estimate and clip the advantages of useless responses and normal ones separately. The clipped advantage distinguish useless actions from others and reduce the probabilities of useless actions efficiently. In experiments on Cambridge Restaurant Dialogue System, LCPO uses only 260 training dialogues to achieve 80 % success rate, while PPO baseline requires 2160 dialogues. Besides, LCPO receives 3.7/5 scores in human evaluation where the agent interactively collects 100 real-user dialogues in training phase.', 'ar': 'يتطلب تدريب وكلاء الحوار عددًا كبيرًا من التفاعلات مع المستخدمين: ليس لدى الوكلاء أي فكرة عن الاستجابات السيئة في حوار طويل. في هذه الورقة ، نقترح تحسين سياسة القطع الحلقي (LCPO) للتخلص من الاستجابات غير المجدية. يتكون LCPO من مرحلتين: قص الحلقة وميزة القطع. في لقطة الحلقة ، نقوم بقص الاستجابات غير المفيدة (تسمى الحلقات) من سجل الحوار (تسمى المسارات). تعد المسارات المقطوعة أكثر إيجازًا من المسارات الأصلية ، كما أن تقدير قيمة الحالة أكثر دقة. ثانيًا ، في ميزة الاقتطاع ، نحن نقدر ونقصم مزايا الردود عديمة الفائدة والاستجابات العادية بشكل منفصل. تميز الميزة المقطوعة الأفعال غير المجدية عن الآخرين وتقلل من احتمالات الأعمال غير المجدية بكفاءة. في التجارب التي أجريت على نظام Cambridge Restaurant Dialogue System ، يستخدم LCPO 260 حوارًا تدريبيًا فقط لتحقيق معدل نجاح بنسبة 80 ٪ ، بينما يتطلب خط الأساس PPO 2160 حوارًا. علاوة على ذلك ، يتلقى LCPO 3.7 / 5 درجات في التقييم البشري حيث يجمع الوكيل بشكل تفاعلي 100 حوار مستخدم حقيقي في مرحلة التدريب.', 'fr': "La formation des agents de dialogue nécessite un grand nombre d'interactions avec les utilisateurs\xa0: les agents n'ont aucune idée des mauvaises réponses au cours d'un long dialogue. Dans cet article, nous proposons l'optimisation des politiques d'écrêtage de boucle (LCPO) afin d'éliminer les réponses inutiles. Le LCPO comprend deux étapes\xa0: l'écrêtage de boucle et l'écrêtage avantage. Dans le découpage en boucle, nous découpons les réponses inutiles (appelées boucles) de l'historique des dialogues (appelées trajectoires). Les trajectoires découpées sont plus succinctes que les trajectoires d'origine, et l'estimation de la valeur de l'état est plus précise. Deuxièmement, dans le découpage des avantages, nous estimons et découpons séparément les avantages des réponses inutiles et des réponses normales. L'avantage réduit permet de distinguer les actions inutiles des autres et de réduire efficacement les probabilités d'actions inutiles. Dans des expériences sur le Cambridge Restaurant Dialogue System, LCPO utilise seulement 260 dialogues de formation pour atteindre un taux de réussite de 80\xa0%, tandis que la base PPO nécessite 2 160 dialogues. En outre, LCPO reçoit des scores de 3,7/5 en évaluation humaine où l'agent collecte de manière interactive 100 dialogues avec des utilisateurs réels pendant la phase de formation.", 'es': 'La formación de agentes de diálogo requiere un gran número de interacciones con los usuarios: los agentes no tienen ni idea de qué respuestas son malas en un diálogo prolongado. En este documento, proponemos la optimización de políticas de recorte de bucles (LCPO) para eliminar respuestas inútiles. La LCPO consta de dos etapas: recorte de bucle y recorte de ventaja. En el recorte de bucles, recortamos respuestas inútiles (llamadas bucles) del historial de diálogos (llamadas trayectorias). Las trayectorias recortadas son más sucintas que las originales, y la estimación del valor del estado es más precisa. En segundo lugar, en el recorte de ventajas, estimamos y recortamos las ventajas de las respuestas inútiles y las normales por separado. La ventaja recortada distingue las acciones inútiles de otras y reduce las probabilidades de acciones inútiles de manera eficiente. En experimentos en el Sistema de Diálogo de Restaurantes de Cambridge, LCPO utiliza solo 260 diálogos de capacitación para lograr una tasa de éxito del 80%, mientras que la base de la PPO requiere 2160 diálogos. Además, LCPO recibe puntajes de 3,7/5 en evaluación humana, donde el agente recopila de forma interactiva 100 diálogos de usuarios reales en la fase de entrenamiento.', 'pt': 'O treinamento dos agentes de diálogo requer um grande número de interações com os usuários: os agentes não têm ideia de quais respostas são ruins em um longo diálogo. Neste artigo, propomos a otimização de política de recorte de loop (LCPO) para eliminar respostas inúteis. O LCPO consiste em duas etapas: recorte de loop e recorte de vantagem. No recorte de loop, cortamos respostas inúteis (chamadas de loops) do histórico de diálogo (chamadas de trajetórias). As trajetórias recortadas são mais sucintas que as originais, e a estimativa do valor do estado é mais precisa. Em segundo lugar, no recorte de vantagem, estimamos e recortamos as vantagens de respostas inúteis e normais separadamente. A vantagem cortada distingue ações inúteis de outras e reduz as probabilidades de ações inúteis de forma eficiente. Em experimentos no Cambridge Restaurant Dialogue System, o LCPO usa apenas 260 diálogos de treinamento para atingir 80% de taxa de sucesso, enquanto a linha de base do PPO requer 2160 diálogos. Além disso, o LCPO recebe pontuação 3,7/5 na avaliação humana, onde o agente coleta interativamente 100 diálogos de usuários reais na fase de treinamento.', 'ja': 'トレーニングのダイアログエージェントは、ユーザーとの多くのやり取りを必要とします。エージェントは、長いダイアログの中でどの応答が悪いかを理解していません。 本稿では、無駄な応答を排除するためのループクリッピング政策最適化（ LCPO ）を提案する。 LCPOは、ループクリッピングとアドバンテージクリッピングの2つの段階で構成されています。 ループクリッピングでは、ダイアログ履歴（軌道と呼ばれる）から役に立たない応答（ループと呼ばれる）をクリップします。 クリップされた軌道は、元の軌道よりも簡潔であり、状態値の推定はより正確です。 第二に、クリッピングの利点では、無駄な応答と通常の応答の利点を別々に推定し、クリッピングします。 クリップされた利点は、役に立たないアクションを他のアクションと区別し、役に立たないアクションの確率を効率的に減らすことができます。 ケンブリッジレストラン対話システムの実験では、LCPOはトレーニングのダイアログを260回使用して80%の成功率を達成しますが、PPOのベースラインでは2160回のダイアログが必要です。 さらに、LCPOは、トレーニングフェーズでエージェントが実際のユーザーとの対話をインタラクティブに100回収集する人間評価で3.7/5のスコアを受け取ります。', 'zh': '教语代须与用户交:摄不知冗长之言何应之恶也。 本文中,循环裁剪优化(LCPO)以消无用之应。 LCPO两段:环削波、势削波。 循环剪辑中,历史记录(谓之轨迹)剪无用之应(谓之循环)。 裁迹简于始迹,形势更确于度数。 其次,于优势削波中,各度剪裁无用应和之善。 夫剪之美者,分别无用之动作,而损无用之概率。 剑桥餐厅言系统之实验,LCPO以260次教对而成80%成功率,而PPO基线须2160次对。 此外LCPO于人工评估中得3.7 / 5分,其摄于培训阶段以交互方式收100真用户对语。', 'hi': 'प्रशिक्षण संवाद एजेंटों को उपयोगकर्ताओं के साथ बड़ी संख्या में बातचीत की आवश्यकता होती है: एजेंटों को इस बारे में कोई जानकारी नहीं है कि कौन सी प्रतिक्रियाएं एक लंबी बातचीत के बीच खराब हैं। इस पेपर में, हम बेकार प्रतिक्रियाओं को खत्म करने के लिए लूप-क्लिपिंग पॉलिसी ऑप्टिमाइज़ेशन (एलसीपीओ) का प्रस्ताव करते हैं। एलसीपीओ में दो चरण होते हैं: लूप क्लिपिंग और लाभ क्लिपिंग। लूप क्लिपिंग में, हम संवाद इतिहास (जिसे प्रक्षेपवक्र कहा जाता है) से बेकार प्रतिक्रियाओं (जिसे लूप कहा जाता है) को क्लिप करते हैं। clipped trajectories मूल लोगों की तुलना में अधिक संक्षिप्त हैं, और राज्य-मूल्य का अनुमान अधिक सटीक है। दूसरा, लाभ कतरन में, हम अनुमान लगाते हैं और बेकार प्रतिक्रियाओं और सामान्य लोगों के लाभों को अलग से क्लिप करते हैं। clipped लाभ दूसरों से बेकार कार्यों को अलग करता है और बेकार कार्यों की संभावनाओं को कुशलतासे कम करता है। कैम्ब्रिज रेस्तरां संवाद प्रणाली पर प्रयोगों में, एलसीपीओ 80% सफलता दर प्राप्त करने के लिए केवल 260 प्रशिक्षण संवादों का उपयोग करता है, जबकि पीपीओ बेसलाइन को 2160 संवादों की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, एलसीपीओ मानव मूल्यांकन में 3.7/5 स्कोर प्राप्त करता है जहां एजेंट इंटरैक्टिव रूप से प्रशिक्षण चरण में 100 वास्तविक उपयोगकर्ता संवाद एकत्र करता है।', 'ru': 'Обучение агентов диалога требует большого количества взаимодействий с пользователями: агенты понятия не имеют, какие ответы плохие среди длительного диалога. В этой статье мы предлагаем оптимизацию политики обрезки контуров (LCPO) для устранения бесполезных ответов. LCPO состоит из двух ступеней: петлевой обрезки и преимущественной обрезки. В циклическом вырезании мы вырезаем бесполезные ответы (называемые петлями) из истории диалога (называемые траекториями). Обрезанные траектории более лаконичны, чем исходные, а оценка состояния-значения более точная. Во-вторых, при обрезке преимуществ мы оцениваем и обрезаем преимущества бесполезных ответов и нормальных отдельно. Обрезанное преимущество отличает бесполезные действия от других и эффективно снижает вероятность бесполезных действий. В экспериментах по системе диалога ресторанов Кембриджа, LCPO использует только 260 обучающих диалогов для достижения 80% успеха, в то время как базовый уровень PPO требует 2160 диалогов. Кроме того, LCPO получает 3,7/5 баллов в оценке человека, где агент интерактивно собирает 100 диалогов реального пользователя на этапе обучения.', 'ga': 'Teastaíonn líon mór idirghníomhaíochtaí le húsáideoirí chun gníomhairí comhphlé a oiliúint: níl aon tuairim ag gníomhairí faoi na freagraí atá go dona i measc dialóg fhada. Sa pháipéar seo, molaimid barrfheabhsú beartais lúb-gearrtha (LCPO) chun deireadh a chur le freagraí gan úsáid. Tá dhá chéim i LCPO: bearradh lúb agus bearradh buntáiste. Agus gearrthóg á ghearradh againn, gearraimid freagraí gan úsáid (ar a dtugtar lúba) ó stair an chomhphlé (ar a dtugtar conairí). Tá na conairí gearrtha níos gonta ná na cinn bhunaidh, agus is cruinne an meastachán ar luach an stáit. Ar an dara dul síos, le linn bearradh buntáistí, déanaimid meastachán agus gearrthóg ar na buntáistí a bhaineann le freagraí gan úsáid agus le gnáthfhreagairtí ar leithligh. Déanann an buntáiste gearrtha idirdhealú a dhéanamh ar ghníomhartha gan úsáid ó dhaoine eile agus laghdaíonn sé go héifeachtach na dóchúlachtaí go ndéanfar gníomhartha gan úsáid. I dturgnaimh ar Chóras Idirphlé Bialann Cambridge, ní úsáideann LCPO ach 260 dialóg oiliúna chun ráta ratha 80% a bhaint amach, agus éilíonn bonnlíne PPO 2160 idirphlé. Ina theannta sin, faigheann LCPO 3.7/5 scóir i meastóireacht dhaonna nuair a bhailíonn an gníomhaire go hidirghníomhach 100 agallamh fíor-úsáideoirí sa chéim oiliúna.', 'el': 'Η εκπαίδευση των πρακτόρων διαλόγου απαιτεί μεγάλο αριθμό αλληλεπιδράσεων με τους χρήστες: οι πράκτορες δεν έχουν ιδέα για το ποιες απαντήσεις είναι κακές μεταξύ ενός μακροχρόνιου διαλόγου. Σε αυτό το έγγραφο, προτείνουμε βελτιστοποίηση πολιτικής περικοπής βρόχου (LCPO) για την εξάλειψη άχρηστων απαντήσεων. Αποτελείται από δύο στάδια: περικοπή βρόχων και περικοπή πλεονεκτημάτων. Στην αποκοπή βρόχου, αφαιρούμε άχρηστες απαντήσεις (που ονομάζονται βρόχοι) από το ιστορικό διαλόγου (που ονομάζονται τροχιές). Οι κομμένες τροχιές είναι πιο συνοπτικές από τις αρχικές και η εκτίμηση της κατάστασης-τιμής είναι πιο ακριβής. Δεύτερον, στην αποκοπή πλεονεκτημάτων, εκτιμούμε και κόβουμε τα πλεονεκτήματα των άχρηστων απαντήσεων και των κανονικών χωριστά. Το αποκομμένο πλεονέκτημα διακρίνει άχρηστες ενέργειες από άλλες και μειώνει αποτελεσματικά τις πιθανότητες άχρηστων ενεργειών. Σε πειράματα με το σύστημα διαλόγου εστιατορίων του Κέιμπριτζ, η LCPO χρησιμοποιεί μόνο 260 διαλόγους κατάρτισης για να επιτύχει το ποσοστό επιτυχίας 80% ενώ η γραμμή βάσης απαιτεί 2160 διαλόγους. Εκτός αυτού, λαμβάνει 3.7/5 βαθμολογίες στην ανθρώπινη αξιολόγηση όπου ο πράκτορας συλλέγει αλληλεπιδραστικά εκατό διάλογους πραγματικού χρήστη στη φάση κατάρτισης.', 'hu': 'A párbeszédügynökök képzése nagyszámú interakciót igényel a felhasználókkal: az ügynököknek fogalma sincs arról, hogy mely válaszok rosszak egy hosszú párbeszéd során. Ebben a tanulmányban javasoljuk a hurokkivágási politika optimalizálását (LCPO) a haszontalan válaszok kiküszöbölése érdekében. Az LCPO két szakaszból áll: hurokvágás és előnyvágás. A hurokkivágás során levágjuk a párbeszédelőzményekből (úgynevezett pályák) használhatatlan válaszokat (úgynevezett loopokat). A kivágott pályák tömörebbek, mint az eredetiek, és az állapotérték becslése pontosabb. Másodszor, az előnyvágás során külön-külön becsüljük és csípjük fel a haszontalan és a normális válaszok előnyeit. A kivágott előny megkülönbözteti a haszontalan cselekedeteket másoktól, és hatékonyan csökkenti a haszontalan cselekedetek valószínűségét. A Cambridge éttermi párbeszédrendszer kísérleteiben az LCPO mindössze 260 képzési párbeszédet használ a 80%-os sikeresség eléréséhez, míg a PPO alapja 2160 párbeszédet igényel. Emellett az LCPO 3,7/5 pontszámot kap az emberi értékelés során, ahol az ügynök interaktív módon 100 valós felhasználói párbeszédet gyűjt össze a képzési fázisban.', 'ka': 'მომხმარებელი დიალოგის ადვნენტები უნდა დიდი რაოდენობა მომხმარებელი: ადვნენტები არ იციენ, რომელსაც პასუხი ძალიან დიალოგის შორის. ამ დომენტში, ჩვენ მინდომარებთ loop-clipping პოლიტიკური ოპტიმიზაცია (LCPO) რომ გამოწვება უნდა გამოყენება. Name ჩვენ დავწერეთ ბეჭდვილი პარამეტრები (სახელი ლუფები) დიალოგის ისტორიადან (სახელი ტრაექტორიები) გადავწერეთ. პარაზეკტორიები უფრო ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან, ვიდრე სახელსაწყისი, და სახელსაწყისი მნიშვნელობა უფრო წესია. მეორე, ჩვენ განვითარებით გადავითარებით და გადავიწყებით გამოსახულებელი განსხვავებების და ნორმალური განსხვავებების გამოსახულება. სკლექტირებული გამოსახულება განსხვავებს უნდა გამოსახულებელი მოქმედების და გამოსახულებელი მოქმედების შესაძლებლობას ეფექტიურად გამოსახულებელია. კვიმბერდის რესტორანტის დიალოგის სისტემის ექსპერიმენტებში, LCPO გამოყენება მხოლოდ 260 განაკეთებული დიალოგის გამოყენება 80% წარმატების სისტემის მიღებად, მაგრამ PPO დამატებით, LCPO მიიღება 3.7/5 წერტილი ადამიანის განსაზღვრებში, სადაც ადამიანტი ინტერექტიგურად 100 რეალური მომხმარებელი დიალოგიები განაზღვრების ფაზაში.', 'it': "La formazione degli agenti di dialogo richiede un gran numero di interazioni con gli utenti: gli agenti non hanno idea di quali risposte siano cattive in un lungo dialogo. In questo articolo, proponiamo l'ottimizzazione delle politiche di loop-clipping (LCPO) per eliminare risposte inutili. LCPO è costituito da due fasi: loop clipping e vantaggio clipping. In loop clipping, tagliamo le risposte inutili (chiamate loop) dalla cronologia dei dialoghi (chiamate traiettorie). Le traiettorie ritagliate sono più succinta di quelle originali e la stima del valore di stato è più accurata. In secondo luogo, nel clipping di vantaggio, stimiamo e spezziamo separatamente i vantaggi delle risposte inutili e di quelle normali. Il vantaggio ritagliato distingue azioni inutili da altre e riduce le probabilità di azioni inutili in modo efficiente. Negli esperimenti sul Cambridge Restaurant Dialogue System, LCPO utilizza solo 260 dialoghi formativi per raggiungere il tasso di successo dell'80%, mentre la base PPO richiede 2160 dialoghi. Inoltre, LCPO riceve 3,7/5 punteggi nella valutazione umana in cui l'agente raccoglie interattivamente 100 dialoghi con l'utente reale in fase di formazione.", 'lt': 'Mokymo dialogo agentams reikia daug sąveikos su naudotojais: agentai nežino, kokie atsakymai yra blogi per ilgą dialogą. Šiame dokumente siūlome optimizuoti ciklo mažinimo politiką (LCPO), kad būtų pašalinti beprasmiški atsakymai. LCPO sudaro du etapai: ciklo klijavimas ir pranašumo klijavimas. Atspausdami ciklą, iš dialogo istorijos (vadinamųjų trajektorijų) ištraukiame beprasmiškus atsakymus (vadinamuosius ciklus). The clipped trajectories are more succinct than the original ones, and the estimation of state-value is more accurate.  Antra, vertiname ir atskirai apibrėžiame naudingus beprasmiškus ir normalius atsakus. Išpjaustytas pranašumas skiria nenaudojamus veiksmus nuo kitų ir veiksmingai mažina nenaudojamų veiksmų tikimybę. Eksperimentuojant Cambridge restoranų dialogo sistemą, LCPO naudoja tik 260 mokymo dialogų 80 proc. sėkmės rodikliui pasiekti, o PPO pradiniame dialoge reikalaujama 2160 dialogų. Be to, LCPO gauna 3,7/5 taškų žmogaus vertinime, kai agentas interaktyviai renka 100 tikrojo vartotojo dialogų mokymo etape.', 'mk': 'Агентите на дијалогот за обука бараат голем број интеракции со корисниците: агентите немаат поим кои одговори се лоши меѓу долготрајниот дијалог. Во овој документ, предложуваме оптимизација на политиката за сечење на врски (LCPO) за елиминирање на бескорисни одговори. LCPO consists of two stages: loop clipping and advantage clipping.  Во сечењето на циклусите, ги отстрануваме бескорисните одговори (наречени циклуси) од историјата на дијалогот (наречени траектории). Пресечените траектории се поскори од оригиналните, а проценката на состојбата е попрецизна. Второ, во предност на исечувањето, ги проценуваме и исечуваме предностите на бескорисните и нормалните одговори одделно. Оваа предност ги разликува бескорисните дејства од другите и ги намалува веројатностите на бескорисните дејства ефикасно. Во експериментите на Кембриџ ресторанскиот дијалог систем, ЛКПО користи само 260 дијалози за обука за да постигне стапка на успех од 80 отсто, додека почетокот на ППО бара 2160 дијалози. Покрај тоа, ЛКПО добива 3,7/5 поени во човечката проценка каде агентот интерактивно собира 100 дијалози за реални корисници во фазата на обука.', 'kk': 'Оқыту диалог агенттері пайдаланушылармен көп қатынас керек: агенттердің ұзындық диалогында қай жауап беруді білмейді. Бұл қағазда, біз loop-clipping ережелерді оптимизациялау (LCPO) деп қолданамыз. LCPO екі қадамдардан тұрады: қалпы түсіру мен артықшылық түсіру. Диалог журналында (Жергіліктер деп аталатын) пайдалы емес жауаптарды (қалпына деп аталатын) алып тастаймыз. Кескен жолдары бастапқылардан артық, күй- жай мәнінің бағалауы дұрыс. Екіншіден, артықшылық клиптерде, біз пайдалы жауаптар мен кәдімгі жауаптардың артықшылығын бөлек бағалаймыз. Күтірілген артықшылық әрекеттерді басқалардан айырып, пайдасыз әрекеттердің ықтималдығын ең күшін азайтады. Кембридж ресторантты диалог жүйесінде тәжірибелерде LCPO тек 260 оқыту диалогтарын 80% жылдамдығын жеткізу үшін қолданады, бірақ PPO негізгі жолы 2160 диалогтарды талап етеді. Кейін LCPO адамды бағалау үшін 3,7/5 нәтижесін қабылдайды, егер агенті 100 шын пайдаланушылардың диалогын оқыту кезінде интерактивті түрде жинақтайды.', 'ms': 'Ejen dialog latihan memerlukan sejumlah interaksi besar dengan pengguna: ejen tidak tahu mana tindakan balas yang buruk di antara dialog panjang. Dalam kertas ini, kami cadangkan optimisasi polisi pengklip-loop (LCPO) untuk menghapuskan balasan yang tidak berguna. LCPO consists of two stages: loop clipping and advantage clipping.  In loop clipping, we clip off useless responses (called loops) from dialogue history (called trajectories).  Laluan yang dipotong lebih singkat daripada yang asli, dan penghargaan nilai-keadaan lebih tepat. Kedua, dalam klip keuntungan, kita menghargai dan klip keuntungan dari tindak balas yang tidak berguna dan yang normal secara terpisah. Keuntungan terklip membezakan tindakan tak berguna dari yang lain dan mengurangkan kemungkinan tindakan tak berguna secara efektif. Dalam eksperimen pada Sistem Dialog Restoran Cambridge, LCPO hanya menggunakan 260 dialog latihan untuk mencapai kadar sukses 80%, sementara asas PPO memerlukan 2160 dialog. Selain itu, LCPO menerima skor 3.7/5 dalam penilaian manusia di mana ejen interaktif mengumpulkan 100 dialog pengguna sebenar dalam fase latihan.', 'ml': 'ഉപയോക്താക്കളുടെ കൂടെ വലിയ ഇടപാടുകള്\u200d പരിശീലിക്കുന്ന ഡയലോഗ് ഏജന്\u200dമാര്\u200dക്ക് ആവശ്യമുണ്ട്: നീണ്ട ഡയലോഗിന്\u200dറെ ഇടയില്\u200d ഏത് ഉത്ത ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ലൂപ്പ് ക്ലിപ്പിങ്ങ് പോലീസില്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. ഉപയോഗമില്ലാത്ത ഉത്തരങ്ങള്\u200d നീക്കം ചെ LCPO രണ്ട് സ്റ്റേജുകളില്\u200d ഉണ്ട്: ലൂപ് ക്ലിപ്പിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതും ക്ലിപ്പിങ് ചെയ്യുന്നതിന് ഉപ ലൂപ്പ് ക്ലിപ്പിങ്ങില്\u200d നമ്മള്\u200d ഉപയോഗിക്കാത്ത പ്രതികരണങ്ങള്\u200d ക്ലിപ്പ് ചെയ്യുന്നു ക്ലിപ്റ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്ന ട്രാക്ടറികള്\u200d ആദ്യത്തെക്കാള്\u200d വിജയിക്കുന്നതാണ്. രാജ്യത്തിന്റെ മൂല്യം കൂട രണ്ടാമതായി, ക്ലിപ്പിങ്ങിന്\u200dറെ ഉപകാരത്തിന്\u200dറെ ഉപകാരവും സാധാരണ ഉത്തരങ്ങളും വേര്\u200dതിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്യുന്നു. ക്ലിപ്റ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്ന ഉപകാരം മറ്റുള്ളവരില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാക്കുകയും ഉപയോഗപ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ സാധ്യ ക്യാമ്പ്രിഡ്ജ് റെസ്റ്ററരാന്\u200dറ് ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d LCPO വിജയം പ്രാപിക്കാന്\u200d വേണ്ടി മാത്രമേ 260 ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡയല അതിനുമുമ്പ്, LCPO 3. 7/5 സ്കോര്\u200d ലഭിക്കുന്നു മനുഷ്യരുടെ വിലാസവിശ്വാസത്തില്\u200d എജെന്\u200dറിന്\u200dറെ സംസാരം നടപ്പിലാക്കുന്ന 100 ശര', 'mt': 'L-a ġenti tad-djalogu tat-taħriġ jeħtieġu għadd kbir ta’ interazzjonijiet mal-utenti: l-aġenti ma għandhom l-ebda idea dwar liema reazzjonijiet huma ħżiena fost djalogu twil. F’dan id-dokument, qed nipproponu ottimizzazzjoni tal-politika tal-qtugħ taċ-ċirkwiti (LCPO) biex jiġu eliminati reazzjonijiet inutili. L-LCPO tikkonsisti f’żewġ stadji: it-tneħħija tal-ċirkwit u t-tneħħija tal-vantaġġ. Fil-qtugħ ta’ ċirkwiti, neħħilna reazzjonijiet inutili (imsejħa ċirkwiti) mill-istorja tad-djalogu (imsejħa trajettorji). It-trajettorji maqtugħin huma aktar konċiżi minn dawk oriġinali, u l-istima tal-valur tal-istat hija aktar preċiża. It-tieni nett, bħala klipping ta’ vantaġġ, nistmaw u nistmaw il-vantaġġi ta’ reazzjonijiet inutili u dawk normali separatament. Il-vantaġġ maqtugħ jiddistingwi azzjonijiet inutili minn oħrajn u jnaqqas il-probabbiltà ta’ azzjonijiet inutili b’mod effiċjenti. Fl-esperimenti fuq is-Sistema ta’ Djalogu dwar ir-Restoranti ta’ Cambridge, il-LCPO tuża biss 260 djalogu ta’ taħriġ biex tikseb rata ta’ suċċess ta’ 80%, filwaqt li l-linja bażi tal-PPO teħtieġ 2160 djalogu. Barra minn hekk, LCPO tirċievi 3.7/5 punteġġi fl-evalwazzjoni tal-bniedem fejn l-aġent jiġbor interattivament 100 djalogu ta’ utent reali fil-fażi ta’ taħriġ.', 'mn': 'Сургуулийн диалог агентууд хэрэглэгчидтэй маш олон харилцаа хэрэгтэй: агентууд урт диалогын дунд ямар хариулт муу вэ гэдгийг мэдэхгүй. Энэ цаасан дээр бид хэрэггүй хариултыг устгахын тулд loop-clipping policy optimization (LCPO) санал болгож байна. LCPO нь хоёр давхараас бүрддэг: loop clipping, advantage clipping. Дэлхийн түүхээс бид хэрэггүй хариулт (loops) гарч ирнэ. Цагдаж буй зам нь эхний зайдаас илүү чимээгүй, улс төрийн утгын тооцоолол илүү зөв. Хоёрдугаар, бид хэрэггүй хариулт болон энгийн хариултын үнэ цэнийг тооцоолж, тооцоолж байна. Дууссан давуу давуу нь бусдаас хэрэггүй үйл явдлыг ялгаж, хэрэггүй үйл явдлын магадлалыг үр дүнтэй багасгаж байна. Кэмбриджийн ресторан диалог системийн туршилтууд, LCPO нь 80% амжилтын хувьд л 260 сургалтын диалог ашигладаг. Гэвч PPO суурь шугам нь 2160 диалог хэрэгтэй. Үүнээс гадна LCPO хүн төрөлхтний оюутнуудад 3.7/5 оноо авдаг. Агент сургалтын дасгал дээр 100 бодит хэрэглэгчийн диалог цуглуулдаг.', 'pl': 'Szkolenie agentów dialogu wymaga dużej liczby interakcji z użytkownikami: agenci nie mają pojęcia, które odpowiedzi są złe w długim dialogu. W niniejszym artykule proponujemy optymalizację polityki pętli-clipping (LCPO) w celu wyeliminowania bezużytecznych reakcji. LCPO składa się z dwóch etapów: przycinania pętli i przycinania korzyści. W przycięciu pętli odcinamy bezużyteczne odpowiedzi (zwane pętli) z historii dialogów (zwanych trajektoriami). Przycięte trajektorie są bardziej zwięzłe niż oryginalne, a oszacowanie wartości stanu jest dokładniejsze. Po drugie, w przycięciu zalet oszacowujemy i wycinamy zalety bezużytecznych i normalnych oddzielnie. Przewaga przycięta odróżnia bezużyteczne działania od innych i skutecznie zmniejsza prawdopodobieństwo bezużytecznych działań. W eksperymentach z Cambridge Restaurant Dialogue System LCPO używa tylko 260 dialogów szkoleniowych, aby osiągnąć 80% sukcesu, podczas gdy baza PPO wymaga dialogów 2160. Poza tym LCPO otrzymuje wyniki 3.7/5 w ocenie człowieka, gdzie agent interaktywnie zbiera setki dialogów rzeczywistych użytkowników w fazie szkolenia.', 'sr': 'Agenti za obuku dijaloga zahtevaju veliki broj interakcija sa korisnicima: agenti nemaju pojma o kojim odgovorima su loši među dužim dijalogom. U ovom papiru predlažemo optimizaciju politike za ključanje krugova (LCPO) da eliminiše beskorisne odgovore. LCPO se sastoji od dve faze: ključanje ključa i pritisak prednosti. U sklapanju petlja, isključimo beskorisne odgovore (zvane petlja) iz istorije dijaloga (zvane trajektorije). Sklopljene trajektorije su suštinskije od originalnih, a procjena državne vrijednosti je tačnija. Drugo, u sklapanju prednosti procjenjujemo i sklapamo prednost beskorisnih odgovora i normalnih odvojenih. Prednost koja je skliznula razlikuje beskorisne akcije od drugih i smanjuje vjerojatnost beskorisnih akcija efikasno. U eksperimentima o sistemu dialoga za restoran Kembridž, LCPO koristi samo 260 odvjetničkih dijaloga kako bi postigao 80% uspeha, dok početna linija PPO zahtijeva 2160 dijaloga. Osim toga, LCPO prima 3,7/5 rezultata u ljudskoj procjeni gdje agent interaktivno skuplja 100 realnih korisnika dijaloga u fazi obuke.', 'no': 'Øvingsdialogagentar krev stor tal interaksjonar med brukarar: agentar har ingen idee om kva svar er dårlig mellom ein lengd dialogvindauge. I denne papiret foreslår vi optimalisering av løypklippingspolitikk (LCPO) for å eliminere utrykkeleg svar. LCPO består av to stader: klippar på løyp og fordel for klippar. I løpsklippen klipper vi av utrykksleg svar (kalla løpsar) frå dialoghistorien (kalla trajektoriar). Klippete trajektoriane er meir sukkande enn originalene, og estimeren av tilstandsverdien er meir nøyaktig. For det andre, i forbetringa av klippen, vurderer vi og klipper forbetringane av utrykkeleg svar og normale. Den klippte fordelen forskjeller utilgjende handlingar frå andre og reduserer sannsynlighetane for utrykkeleg handlingar effektivt. I eksperimenter på Cambridge Restaurant Dialog System brukar LCPO berre 260 opplæringsdialogar for å oppnå 80 % sukseshastighet, mens PPO-baseline krev 2160 dialogar. I tillegg mottar LCPO 3,7/5 poeng i menneskelige evaluering der agenten interaktivt samler 100 verkeleg brukardialogen i opplæringsfasen.', 'sv': 'Utbildning av dialogagenter kräver ett stort antal interaktioner med användare: agenter har ingen aning om vilka svar som är dåliga i en lång dialog. I denna uppsats föreslår vi en optimering av loopklippspolicyn (LCPO) för att eliminera onödiga svar. LCPO består av två steg: loopklippning och fördel klippning. I loopklippning klipper vi bort onödiga svar (kallas loopar) från dialoghistoriken (kallas banor). De klippta banorna är mer kortfattade än de ursprungliga, och uppskattningen av tillståndsvärdet är mer exakt. För det andra, i fördel klippning, vi uppskattar och klipper fördelarna med värdelösa svar och normala svar separat. Den klippta fördelen skiljer värdelösa handlingar från andra och minskar sannolikheten för värdelösa handlingar effektivt. I experiment med Cambridge Restaurant Dialogue System använder LCPO endast 260 utbildningsdialoger för att uppnå 80% framgång, medan PPO baseline kräver 2160 dialoger. Dessutom får LCPO 3,7/5 poäng i mänsklig utvärdering där agenten interaktivt samlar in 100 verkliga användardialoger i utbildningsfasen.', 'so': "Training dialogue agents requires a large number of interactions with users: agents have no idea about which responses are bad among a lengthy dialogue.  Qoraalkan waxan ka soo jeedinayaa optimiska siyaasada loop-qabsashada (LCPO) in uu dhamaado jawaabo aan faa’iido lahayn. LCPO waxaa ka mid ah labo marxaladood: loop-qabsasho iyo faa'iido-faa'iido leh. Dhaqdhaqaaqa firaaqada waxaynu dib uga dhignaa jawaabo aan faa’iido lahayn (magaca loops) taariikhda dialogue (magaca wadiiqooyinka). Wadamada lagu qabsado waa ka badan yihiin kuwa asalka ah, qiimeynta dowladuna waa ka saxdaa. Second, faa'iidada la xiriirayo, waxaynu qiimeynaynaa oo u xidhiidhinnaa faa'iidada aan faa'iido lahayn iyo kuwa caadiga ah gooni ahaan. Faahfaahin la’aanta ah wuxuu ka kala soocaa shaqooyin aan faa’iido lahayn qaar kale, wuxuuna hoos u dhigi karaa suurtagalka falimaha aan faa’iido lahayn. Imtixaanka kambridge Restaurant Dialogue System LCPO wuxuu isticmaalaa dialogues oo kaliya 260 waxbarasho si uu u gaadho 80% liibaanka, marka basaaska PPO wuxuu u baahan yahay 2160 dialogues. Intaas waxaa dheer in LCPO uu helaa qiimeynta dadku 3.7/5 koox, kaas oo uu dhakhtarku si rasmi ah u soo ururiyo labadooda isticmaalayaal oo ku qoran fasalka waxbarashada.", 'si': 'ප්\u200dරධාන සංවාද නියෝජකයන්ට ප්\u200dරයෝජකයෙන් එක්ක විශාල සම්බන්ධයක් අවශ්\u200dය වෙනවා: නියෝජකයන්ට ප්\u200dරතික්\u200dරිය මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය (LCPO) නිෂ්පාදනය කරන්න ලුප්-ක්ලිප් ප්\u200dරතිචාරය LCPO පද්ධති දෙකක් තියෙනවා: ලූප් ක්ලිප් එක්ක සහ ප්\u200dරයෝජනය ක්ලිප් එක්ක. සංවාදය ඉතිහාසයෙන් අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් නැති ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් පිටවෙනවා. ක්ලිප්ප් ප්\u200dරවේශකය ප්\u200dරවේශකයෙන් වඩා විශේෂයි, සහ ජාතික විශේෂයක් වඩා විශේෂයි. දෙවෙනි වෙනුවෙන්, ප්\u200dරයෝජනයක් වෙනුවෙන්, අපි අනුමාන කරනවා සහ ප්\u200dරයෝජනයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අනිත් වෙනුවෙන් වැඩක් නැති ක්\u200dරියාවල් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් විශ්වාස කරන්න සහ ප්\u200dරයෝජනය නැ කැම්බ්\u200dරිජ් රෙස්ටෝරින් සංවාදය පද්ධතියේ ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය, LCPO ප්\u200dරයෝජනය 260 ප්\u200dරයෝජනය සංවාදය 80% විතරය ඉතින්, LCPO 3.7/5 ස්කෝර් ගන්නවා මිනිස්සු විශ්ලේෂණයේ මුළු විශ්ලේෂණයේ තියෙනවා කොහෙද නියෝජිතය ඇත්ත භාවිත', 'ta': 'Training dialogue agents requires a large number of interactions with users: agents have no idea about which responses are bad among a lengthy dialogue.  இந்த காகிதத்தில், நாம் loop-clipping policy optimization (LCPO) நீக்க பயனுள்ள பதில்களை நீக்குவதற்கு பரிந்துரைக்கிறோம். LCPO இரண்டு நிலைகளில் உள்ளது: loop clipping and advantage clipping. குறுக்குப் பிடிப்பில், நாம் பயனற்ற பதில்களை கிளிப் செய்து உரையாடல் வரலாற்றிலிருந்து (பிடிப்புகள் என்ற பெயர பிடிக்கப்பட்ட தடங்கள் மூலத்திற்கு விட அதிகமாக உள்ளன, மற்றும் நிலையின் மதிப்பு சரியானது. இரண்டாவது, கிளிப்பில் பயன்படாத விடைகளின் பயன்பாடுகள் மற்றும் சாதாரண விடைகளை தனியாக க்ளிக் செய்கிறோம். பிடிப்பு பயன்படாத செயல்களை மற்றவர்களிடமிருந்து வேறுபடுத்தி பயன்படாத செயல்களின் சாத்தியங்களை குறைக்கவும். கேம்பிரிஜ் மீண்டும் திரும்ப உரையாடல் முறைமையில், LCPO பயன்படுத்தும் பயிற்சி உரையாடல்கள் மட்டும் 260% வெற்றிப்பெட்ட விகிதத்தை அடைய அதற்கும் மேலும், LCPO 3. 7/5 மதிப்பெண்களை மனித மதிப்பெண்களில் பெறுகிறது அங்கு செயல்படுத்துபவர் 100 உண்மையான பயனர் உரையாடல்களை பயிற்', 'ur': 'ٹرینینگ ڈیلوگ اگنٹوں کو کارساز کے ساتھ بہت سی تعداد کی تعداد کی ضرورت ہے: اگنٹوں کے بارے میں کوئی خبر نہیں کہ کدوم جواب بد ہے درازی ڈیلوگ میں. اس کاغذ میں، ہم لوپ-کلیپ پالیسی اپنا انتظام کرنا (LCPO) کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ بے فائدہ جواب کو مٹا دیں۔ LCPO دو مرحلہ میں ہے: لوپ کلیپ اور فائدہ کلیپ. لپ کلیپٹ میں ہم باپ تاریخ سے بے فائدہ جواب دیتے ہیں۔ کلیپ ٹراجٹریس اصلی ٹراجٹریس سے زیادہ مضبوط ہیں، اور وضعیت مضبوط کا ارزش زیادہ دقیق ہے. دوسرا، مفائدہ کاٹنے کے لئے، ہم مفائدہ کے مطابق اندازہ لیتے ہیں اور مفائدہ کے مطابق کاٹتے ہیں۔ کلیپ فائدہ دوسروں سے بے فائدہ کاموں کو تفرقہ دیتا ہے اور بے فائدہ کاموں کی امکانات کو ذلت دیتا ہے کیمبریج رستورانٹ ڈالیلوگ سیسٹم پر آزمائش میں، LCPO صرف 260 ترینس ڈالیلوگوں کو استعمال کرتا ہے کہ 80% موفقیت کے آگے پہنچ سکیں، حالانکہ PPO baseline 2160 ڈالیلوگوں کی ضرورت ہے. اس کے علاوہ، LCPO 3.7/5 اسکور انسان کی ارزیابی میں حاصل کرتا ہے جہاں اجنٹر کی تطارین فاز میں 100 حقیقی-کارساز ڈالگوں کو جمع کرتا ہے.', 'ro': 'Formarea agenților de dialog necesită un număr mare de interacțiuni cu utilizatorii: agenții nu au nici o idee despre care răspunsuri sunt rele într-un dialog lung. În această lucrare, propunem optimizarea politicii de tăiere în buclă (LCPO) pentru a elimina răspunsurile inutile. LCPO constă în două etape: tăierea buclei și tăierea avantajelor. În decuparea buclei, eliminăm răspunsurile inutile (numite bucle) din istoricul dialogurilor (numite traiectories). Traiectoriile decupate sunt mai succintă decât cele originale, iar estimarea valorii stării este mai precisă. În al doilea rând, în clipping avantaje, estimăm și tăiem avantajele răspunsurilor inutile și ale celor normale separat. Avantajul tăiat distinge acțiunile inutile de altele și reduce probabilitățile acțiunilor inutile eficient. În experimentele cu sistemul Cambridge Restaurant Dialogue System, LCPO utilizează doar 260 de dialoguri de formare pentru a obține o rată de succes de 80%, în timp ce baza PPO necesită 2160 dialoguri. În plus, LCPO primește scoruri de 3,7/5 în evaluarea umană, unde agentul colectează interactiv 100 de dialoguri cu utilizatorii reali în faza de formare.', 'uz': "Dialog taʼminlovchilari foydalanuvchilar bilan bir necha xil interfeys kerak: taʼminlovchilar muddati dialogidagi javoblar qanday yomon emas. Bu hujjatda biz foydalanmagan javoblarni olib tashlash uchun qoidani koʻchirish qoidasini ko'rsatumiz. Name @ info: whatsthis Ushbu bogʻliq qoʻllanmalar asl sonlarning asl qiymatidan ko'proq, va davlat qiymatining qiymati juda qulay. Ikkinchi so'zda, bosib chiqarish uchun biz foydalanuvchi javoblar va oddiy narsalarni alohida qo'yimiz. Name Name Ko'rsatilgan, LCPO inson qiymatlarida 3.7/5 scor qabul qiladi. Bu yerda agent interaktiv foydalanuvchi muloqatlarini 100 foydalanuvchi muloqatlarni olib tashlaydi.", 'vi': 'Bộ phận cuộc đối thoại huấn luyện đòi hỏi nhiều mối quan hệ với người dùng: các đặc vụ không biết phản ứng nào tồi tệ trong một cuộc đối thoại dài. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị nâng cao chính sách kết nối, loại bỏ các phản ứng vô dụng. LCPO bao gồm hai giai đoạn: cắt lớp vòng và xén lợi thế. Trong phần cắt vòng, chúng tôi cắt bỏ các phản ứng vô dụng (các vòng thời gian) từ lịch sử đối thoại (gọi là đường dẫn). Các đường dẫn cắt được cắt ngắn hơn các đường tử đầu, và giá trị trạng thái của nó chính xác hơn. Thứ hai, trong việc cắt giảm lợi thế, chúng tôi ước lượng và cắt giảm lợi thế của các phản ứng vô dụng và bình thường riêng. Sự giảm bớt lợi thế phân biệt những hành động vô dụng với những kẻ khác và giảm khả năng hành động vô dụng một cách hiệu quả. Trong các thí nghiệm về Hệ thống đối thoại nhà hàng Cambridge, LCbưu_chỉdùng 20 để đào tạo tỉ lệ quá nhiều thành công, trong khi đường cơ bản PPD yêu cầu mở rộng 960. Ngoài ra, loại LCPO nhận được điểm trong bảng đánh giá con người nơi đặc vụ thu thập hàng trăm cuộc đối thoại người dùng trong giai đoạn huấn luyện.', 'da': 'Uddannelse af dialogagenter kræver et stort antal interaktioner med brugerne: agenterne aner ikke, hvilke reaktioner der er dårlige i en langvarig dialog. I denne artikel foreslår vi optimering af loop-clipping politik (LCPO) for at eliminere ubrugelige svar. LCPO består af to faser: loop clipping og fordel clipping. I loop clipping klipper vi ubrugelige svar (kaldet loops) fra dialoghistorikken (kaldet baner). De klippede baner er mere kortfattede end de oprindelige, og estimeringen af tilstandsværdi er mere nøjagtig. For det andet estimerer og klipper vi fordelene ved ubrugelige svar og normale svar separat. Den klippede fordel adskiller ubrugelige handlinger fra andre og reducerer sandsynligheden for ubrugelige handlinger effektivt. I eksperimenter med Cambridge Restaurant Dialogue System bruger LCPO kun 260 træningsdialoger til at opnå 80% succesrate, mens PPO baseline kræver 2160 dialoger. Desuden modtager LCPO 3,7/5 point i human evaluering, hvor agenten interaktivt indsamler 100 real-user dialoger i træningsfasen.', 'nl': 'Het trainen van dialoogagenten vereist een groot aantal interacties met gebruikers: agenten hebben geen idee welke reacties slecht zijn tijdens een langdurige dialoog. In dit artikel stellen we loop-clipping beleidsoptimalisatie (LCPO) voor om nutteloze reacties te elimineren. LCPO bestaat uit twee fasen: lus knippen en voordeel knippen. In lus knippen we nutteloze reacties (lussen genoemd) uit dialooggeschiedenis (trajecten genoemd). De geknipte trajecten zijn beknopter dan de oorspronkelijke trajecten, en de schatting van de status-waarde is nauwkeuriger. Ten tweede, in voorsprongsclipping, schatten en knippen we de voordelen van nutteloze reacties en normale afzonderlijk. Het geknipte voordeel onderscheidt nutteloze acties van anderen en vermindert de waarschijnlijkheid van nutteloze acties efficiënt. In experimenten met Cambridge Restaurant Dialogue System gebruikt LCPO alleen 260 trainingsdialogen om 80% succespercentage te bereiken, terwijl PPO baseline 2160 dialogen vereist. Bovendien ontvangt LCPO 3.7/5 scores in menselijke evaluatie waarbij de agent interactief honderden real-user dialogen verzamelt in de trainingsfase.', 'hr': 'Agenti za obuku dijaloga zahtijevaju veliki broj interakcija s korisnicima: agenti nemaju pojma o kojim odgovorima su loši među dužim dijalogom. U ovom papiru predlažemo optimizaciju politike za ključanje krugova (LCPO) kako bi eliminirali beskorisne odgovore. LCPO se sastoji od dvije faze: ključni klip i klip prednosti. U sklapanju krugova, skidamo beskorisne odgovore (zvane krugove) iz povijesti dijaloga (zvane trajektorije). Skliznuti su trajektori sućutiji od originalnih, a procjena državne vrijednosti je preciznija. Drugo, u sklapanju prednosti procjenjujemo i sklapamo prednosti beskorisnih odgovora i normalnih odvojenih. Prednost koja se uključuje razlikuje beskorisne akcije od drugih i smanjuje vjerojatnost beskorisnih akcija učinkovito. U eksperimentima o sustavu dialoga u restoranu Cambridge, LCPO koristi samo 260 odvjetničkih dijaloga kako bi postigao 80% uspjeha, dok početna linija PPO zahtijeva 2160 dijaloga. Osim toga, LCPO prima 3,7/5 rezultata u ljudskoj procjeni gdje agent interaktivno skuplja 100 realnih korisnika dijaloga u fazi obuke.', 'de': 'Die Schulung von Dialogagenten erfordert eine große Anzahl von Interaktionen mit Benutzern: Agenten haben keine Ahnung, welche Antworten schlecht in einem langwierigen Dialog sind. In diesem Beitrag schlagen wir Loop-Clipping Policy Optimization (LCPO) vor, um nutzlose Antworten zu eliminieren. LCPO besteht aus zwei Stufen: Schleifen Clipping und Vorteil Clipping. Beim Schleifen-Clipping schneiden wir nutzlose Antworten (sogenannte Schleifen) aus dem Dialogverlauf (sogenannte Trajektorien) ab. Die abgeschnittenen Trajektorien sind knapper als die ursprünglichen, und die Schätzung des Zustandswertes ist genauer. Zweitens schätzen wir beim Vorteilsschneiden die Vorteile nutzloser und normaler Antworten getrennt ab. Der Clipped-Vorteil unterscheidet nutzlose Aktionen von anderen und reduziert die Wahrscheinlichkeit nutzloser Aktionen effizient. In Experimenten mit Cambridge Restaurant Dialogue System verwendet LCPO nur 260 Trainingsdialoge, um 80% Erfolgsrate zu erreichen, während PPO Baseline 2160 Dialoge erfordert. Außerdem erhält LCPO 3,7/5-Punkte in der menschlichen Bewertung, bei der der Agent interaktiv 100-User-Dialoge in der Trainingsphase sammelt.', 'bg': 'Обучението на диалогови агенти изисква голям брой взаимодействия с потребителите: агентите нямат представа кои отговори са лоши в рамките на дълъг диалог. В тази статия предлагаме оптимизиране на политиката за изрязване на цикъла (LCPO), за да се елиминират безполезните реакции. ЛКПО се състои от два етапа: изрязване на цикъл и преимущество изрязване. При изрязване на цикъл, ние изрязваме безполезни отговори (наречени цикъли) от историята на диалога (наречени траектории). Отрязаните траектории са по-кратки от оригиналните, а оценката на стойността на състоянието е по-точна. Второ, в преимуществото изрязване, ние оценяваме и изрязваме предимствата на безполезните реакции и нормалните поотделно. Отрязаното предимство разграничава безполезните действия от другите и намалява вероятността от безполезни действия ефективно. В експериментите на системата за диалог в ресторантите Кеймбридж LCPO използва само 260 диалога за обучение, за да постигне 80% успех, докато базовата линия изисква 2160 диалога. Освен това ЛКПО получава 3,7/5 оценки в човешката оценка, където агентът интерактивно събира 100 диалога с реални потребители във фазата на обучение.', 'id': 'Agen dialog pelatihan membutuhkan sejumlah interaksi besar dengan pengguna: agen tidak tahu apa respon yang buruk di antara dialog panjang. Dalam kertas ini, kami mengusulkan optimisasi kebijakan memotong loop (LCPO) untuk menghapuskan respon yang tidak berguna. LCPO terdiri dari dua tahap: memotong loop dan memotong keuntungan. Dalam klip loop, kita memotong tanggapan yang tidak berguna (disebut loops) dari sejarah dialog (disebut trajektori). Laluan yang dipotong lebih singkat dari yang asli, dan perhitungan nilai-keadaan lebih akurat. Kedua, dalam pemotongan keuntungan, kita memperkirakan dan memotong keuntungan dari respon yang tidak berguna dan yang normal secara terpisah. Keuntungan terpotong membedakan tindakan tak berguna dari yang lain dan mengurangi kemungkinan tindakan tak berguna secara efisien. Dalam eksperimen pada Sistem Dialog Restoran Cambridge, LCPO hanya menggunakan 260 dialog latihan untuk mencapai tingkat sukses 80%, sementara dasar PPO membutuhkan 2160 dialog. Selain itu, LCPO menerima skor 3.7/5 dalam evaluasi manusia di mana agen interaktif mengumpulkan 100 dialog pengguna nyata dalam fase latihan.', 'fa': 'ماموران گفتگوی آموزش نیاز به تعداد بسیاری از تعاملات با کاربر دارد: ماموران نمی\u200cدانند که در میان یک گفتگو طولانی چه جواب بد است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که پاسخ\u200cهای بی\u200cفایده\u200cای را از بین ببریم، تأکید سیاست\u200cهای چرخه\u200cبندی (LCPO) را برطرف کنیم. LCPO consists of two stages: loop clipping and advantage clipping. در قطع چرخه\u200cها، ما پاسخ\u200cهای بی\u200cفایده (به عنوان چرخه\u200cها) را از تاریخ گفتگو (به عنوان trajectories) می\u200cبریم. مسیر\u200cهای قطع شده بیشتر از مسیر اصلی نازک\u200cتر است، و ارزیابی ارزش دولتی دقیق\u200cتر است. دوم، در قطعه\u200cهای مفید، ما مفید\u200cهای بی\u200cفایده و معمولی را جداً تقدیر می\u200cکنیم و قطع می\u200cکنیم. مزاحمت تغییر داده شده از کارهای بی\u200cفایده\u200cای از دیگران جدا می\u200cکند و احتمالات کارهای بی\u200cفایده را به طور موثر کاهش می\u200cدهد. در آزمایشات در سیستم گفتگوی رستوران کمبریج LCPO تنها 260 گفتگوی آموزش برای رسیدن سرعت موفقیت 80 درصد استفاده می\u200cکند، در حالی که خط بنیادی PPO به 2160 گفتگو نیاز دارد. علاوه بر این، LCPO در ارزیابی انسان ۳.۷/۵ امتیاز دریافت می\u200cکند که مامور در حال تحصیل ۱۰۰ صحبت کاربر واقعی را در مرحله آموزش می\u200cگیرد.', 'ko': '교육 대화 에이전트는 사용자와 대량의 상호작용을 해야 한다. 에이전트는 지루한 대화에서 어떤 반응이 좋지 않은지 모른다.본고에서 우리는 순환 재단 전략 최적화(LCPO)를 제시하여 쓸데없는 응답을 제거한다.LCPO는 순환 클립과 이점 클립 두 단계로 구성됩니다.순환 편집에서, 우리는 대화 역사 (궤적) 에서 쓸모없는 응답 (순환) 을 편집한다.잘라낸 궤적은 원본 궤적보다 더 간결하고 상태 값이 더 정확하게 추정됩니다.둘째, 우위 커팅에서 우리는 커팅의 무용 응답과 정상적인 응답의 우위를 각각 평가한다.커팅의 장점은 무용 행위를 다른 행위와 구분하고 무용 행위의 확률을 효과적으로 낮춘다.캠브리지 식당 대화 시스템의 실험에서 LCPO는 260개의 교육 대화만 사용하여 80%의 성공률을 실현했고 PPO 기준선은 2160개의 대화가 필요했다.그 밖에 LCPO는 인공 평가에서 3.7/5의 점수를 받았고 교육 단계에서 대리 상호작용으로 100개의 실제 사용자 대화를 수집했다.', 'sw': 'Wafanyakazi wa mazungumzo yanahitaji mahusiano mengi na watumiaji: watumishi hawana ujuzi kuhusu majibu ni mabaya miongoni mwa mazungumzo ya muda mrefu. Katika gazeti hili, tunapendekeza kupata matumaini ya sera za kupiga kura (LCPO) kuondoa majibu yasiyo na maana. LCPO inajumuisha hatua mbili: vifaa vya kupunguza vifaa na kupunguza vifaa. Katika vidole vya vifaa vya vifaa, tunazuia majibu yasiyo na maana (yanayoitwa loops) kutoka katika historia ya mazungumzo (inayoitwa barabara). The clipped trajectories are more succinct than the original ones, and the estimation of state-value is more accurate.  Pili, kwa faida, tunakadiria na kuingilia faida za miitikio yasiyo na maana ya kawaida tofauti. Utawala uliobakiwa unatofautisha vitendo vinavyofaa vya kutosha kutoka kwa wengine na kupunguza uwezekano wa vitendo visivyo na maana. Katika majaribio kwenye Mfumo wa Dialogu wa Kambridge, LCPO inatumia mazungumzo ya mafunzo yanayotumia mijadala 260 tu ili kufikia kiwango cha mafanikio 80% wakati mstari wa PPO unahitaji mazungumzo 2160. Zaidi ya hayo, LCPO anapokea score 3.7/5 katika tathmini za binadamu ambapo mtumiaji huyo anakusanya mazungumzo 100 ya watumiaji halisi katika hatua ya mafunzo.', 'af': "Onderwysing dialoog agente benodig 'n groot aantal interaksies met gebruikers: agente het geen idee oor watter antwoordes sleg is onder 'n lengte dialoog. In hierdie papier, ons voorstel loop-klipping beleid optimaliseering (LCPO) om onbruikbare reaksies te verwyder. LCPO bestaan van twee stadige: loop klipping en voordeel klipping. In loopklipping, klip ons af onbruikbare antwoordes (genoem loops) van dialoog geskiedenis (genoem trajectories). Die geklippe trajektories is meer sukker as die oorspronklike, en die estimatie van staat-waarde is meer presies. Tweede, in voordeel klipping, ons estimateer en klip die voordeel van onbruikbare reaksies en normale een indien. Die geklippe voordeel verskil onbruikbare aksies van ander en verminder die waarskynlikheid van onbruikbare aksies effektief. In eksperimente op Cambridge Restaurant Dialog Stelsel, LCPO gebruik slegs 260 onderwerp dialoog om 80% suksestempo te bereik, terwyl Ppp basislien 2160 dialoog benodig. In buite van, ontvang LCPO 3.7/5 punte in menslike evaluering waar die agent interaktief 100 reël-gebruiker dialoog versamel in onderwerp fase.", 'am': "የመምረጫው ጥያቄዎች ከተጠቃሚዎቹ ጋር ብዙ ግንኙነት ያስፈልጋል፤ ጥያቄ ጥያቄ ምን እንደሆነ በረጅም መክፈት መሆኑን አያውቁም፡፡ In this paper, we propose loop-clipping policy optimisation (LCPO) to eliminate useless responses.  ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s በመጠቀም ላይ አቀማመጥ እናስቀምጣለን፡፡ የአሁኑን ክፍል እና የአገሪቱ ግንኙነት ክፍል ትክክለኛ ነው፡፡ ሁለተኛ፣ በመግለጫ፣ የጠቃሚ መልስ ጥቅም እና የተለየ ጥቅሞችን ለብቻ እናቆይታለን፡፡ የተጨማሪው ጠቅላላ ከሌሎች ጥያቄዎችን ይለየዋል፡፡ በካምbridge Restaurant Dialog ስርዓት ውስጥ LCPO በ80 በመቶ ማግኘት ማግኘት ብቻ 260 ጥያቄን ይጠቅማል፡፡ ከዚህም በቀር፣ ኢንጂፖ 3.7/5 ደረጃዎች በሰው ማስታወቂያ ውስጥ አካባቢው 100 እውነተኛ ተጠቃሚዎችን ማነጋገርን በሚሰበስብ ነው፡፡", 'sq': 'Agjentët e dialogut të trainimit kërkojnë një numër të madh ndërveprimesh me përdoruesit: agjentët nuk kanë idenë se cilat përgjigje janë të këqija midis një dialogu të gjatë. Në këtë letër, ne propozojmë optimizimin e politikës së shkurtimit të ciklit (LCPO) për të eleminuar përgjigjet e padobishme. LCPO përbëhet nga dy faza: klipja e ciklit dhe klipja e avantazhit. Në prerjen e ciklit, ne heqim përgjigjet e padobishme (të quajtura cikla) nga historia e dialogut (të quajtura trajektori). Trajektorët e prera janë më të shkurtra se ato origjinale dhe vlerësimi i vlerës shtetërore është më i saktë. Së dyti, në shkurtimin e avantazhit, ne vlerësojmë dhe shkurtojmë avantazhet e përgjigjeve të padobishme dhe të normal ëve veçanërisht. Përfitimi i shkurtuar dallon veprimet e padobishme nga të tjerët dhe redukton probabilitetet e veprimeve të padobishme me efektshmëri. Në eksperimentet në Sistemin e Dialogut të Restoranteve të Kembrixhit, LCPO përdor vetëm 260 dialoge trainimi për të arritur 80% normë suksesi, ndërsa baza e PPO kërkon 2160 dialoge. Përveç kësaj, LCPO merr 3.7/5 pikë në vlerësimin njerëzor ku agjenti mbledh interaktivisht 100 dialoge me përdoruesit real ë në fazën e trajnimit.', 'tr': 'Eğitmek dialoglary ulananlar bilen köp sany täsirleşmeler gerek: ajantlar üçin haýsy jogaplaryň uzak диалогda nähili jogaplary erbet bolandygyny bilmeýärler. Bu kağıt içinde faydalı bir cevap yok etmek için loop-clip politika optimizasynı teklif ediyoruz. LCPO iki adımdır: döndürme ve önderlik tırmanmak. Biz çyk-çykmakda ulanmaýan jogaplary (loops) dijalog geçmişinden çykardyk. Ýördürilen trikler özleriniň esasy bolanlardan has kiçidir we durum baýramy has dogry. Ikinjisi, klip etmäniň önünliklerinde ulanyp, ulanmaýan jogaplaryň üstünliklerini we adalatlaryň birbirini çarpýarys. Çykyş önünlik başgalaryndan boýunça hereketleri tapawutlar we işsiz hereketleriň mümkinçiliklerini etkinlik edip ýitirýär. Cambridge Restoran Dialog sisteminde deneyler içinde, LCPO 80% üstünlik ýigrenligi ýetmek üçin diňe 260 okuwçy dialoglary ulanýar, we PPO baseline 2160 dialoglary gerek bolýar. LCPO human değerlendirmelerinde 3.7/5 अंक alır ve ajaýyn etkileşimli şekilde 100 real-qullanın dialoglarını eğitim fāzinde toplaýar.', 'hy': "Պատրաստվում է բազմաթիվ հաղորդակցվածքներ օգտագործողների հետ վարժեցնելու գործակալներ. գործակալները գաղափար չունեն, թե որպիսի արձագանքներ վատ են երկար հաղորդակցվածքի ընթացքում: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք շրջանակի քաղաքականության լավատեսումը (LCPO), որպեսզի վերացնենք անօգտակար պատասխանները: LCPO-ը կազմված է երկու փուլում' շրջանակի կտրվածքով և առավելությունների կտրվածքով: Շրջանշան կտրելու ժամանակ մենք կտրում ենք անօգտակար պատասխաններ (կոչվում են շրջանշաններ) պատմությունից (կոչվում են ճանապարհներ): Բաժանված ճանապարհները ավելի ճշգրիտ են, քան սկզբնական ճանապարհները, և վիճակի-արժեքի գնահատումը ավելի ճշգրիտ է: Երկրորդ, առավելությունների կտրելու համար, մենք հաշվարկում ենք և կտրում անօգտակար արձագանքների առավելությունները առանձին: Այն առավելությունը տարբերում է անօգտակար գործողությունները մյուսներից և նվազեցնում է անօգտակար գործողությունների հավանականությունը արդյունավետ: Կեմբրիջի ռեստորանների խմբախոսքի համակարգի փորձարկումների ընթացքում LCPO-ն օգտագործում է միայն 260 ուսուցման խմբախոսք 80 տոկոսի հաջողության արագության հասնելու համար, մինչդեռ PPO-ի հիմքում 2160 խմբախո Ավելին, LCPO-ը ստանում է 3.7-5 գնահատականներ մարդկային գնահատման մեջ, որտեղ գործակալը ինտերակտիվ հավաքում է 100 իրական օգտագործողների պատմություններ ուսուցման ժամանակ:", 'bn': 'ব্যবহারকারীদের সাথে বিশাল সংখ্যার সংখ্যা প্রশিক্ষণের জন্য ডায়ালগ এজেন্টদের প্রশিক্ষণ প্রয়োজন: এজেন্টের কোন ধারণা নেই যে  এই পত্রিকায় আমরা লুপ-ক্লিপিং নীতির আশাবাদের প্রস্তাব করছি যাতে ব্যবহৃত প্রতিক্রিয়া মুছে ফেলার জন্য। LCPO দুই স্টেজের মধ্যে রয়েছে: লুপ ক্লিপিং এবং ক্লিপিং এর সুবিধা। লুপ ক্লিপিং থেকে আমরা ডায়ালগ ইতিহাস থেকে ক্লিপ করি অকার্যকর প্রতিক্রিয়া (লুপ বলা হয়) ক্লিপ করি। ক্লিপ্ট ট ট্র্যাক্টরিগুলো মূল্যের চেয়ে বেশি সফলতা এবং রাষ্ট্রীয় মানের হিসাব বেশী সঠিক। Second, in advantage clipping, we estimate and clip the advantages of useless responses and normal ones separately.  ক্লিপ করা সুবিধা অন্যদের কাছ থেকে কার্যকর কাজের পার্থক্য করে এবং কার্যকর কর্মের সম্ভাবনা কমিয়ে দেয়। ক্যাম্ব্রিজ রিস্ট্রুটারেন্ট ডায়ালগ সিস্টেমে পরীক্ষায় এলসিপোই কেবল ৮০% সফল হার অর্জনের জন্য ২৬০ ট্রেনিং ডায়ালগ ব্যবহার করে, যেখানে পিপ এলসিপোও মানুষের মূল্যে ৩.', 'az': 'Müəllif dialogların istifadəçiləri ilə çox müxtəlif istifadəçilər tələb edir: agentların uzun dialoğu arasında hansı cavab verəcəkləri haqqında heç bir fikri yoxdur. Bu kağızda, yaramaz cavab vermək üçün loop-clipping siyasi optimizasyonu (LCPO) təklif edirik. LCPO iki dəfədən olub: çəkmək və faylı clipping. Dönüş clipping içində danışma keçmişindən heç bir faydasız cavab verməyi dəyişdiririk. Yapılmış traktörlər orijinal traktörlərindən daha zəif və eyni qiymətin değeri daha doğrudur. İkincisi, mənfəətlərdən çəkinməkdə, heç bir faydasız cavab verməyin və normallərin mənfəətlərini ayrı-ayrı təmin edirik. Təsdiq faydaları başqalarından faydalanmayan işləri ayırd edir və faydalanmayan işlərin mümkünlüyünü mümkün olaraq azaldır. Cambridge Restaurant Dialog Sistemi təcrübələrində, LCPO 80% başarısızlıq hüquqlarını yetirmək üçün 260 təcrübə dialoglarını istifadə edir, PPO səviyyəsində 2160 dialoglar lazım olur. Əksinə, LCPO insan değerlendirməsində 3.7/5 nöqtəsi alır ki, aģent interaktif olaraq 100 real-istifadəçi dialoglarını təhsil fəzində toplayır.', 'cs': 'Školení dialogových agentů vyžaduje velké množství interakcí s uživateli: agenti nemají ponětí, které reakce jsou špatné v dlouhém dialogu. V tomto článku navrhujeme optimalizaci smyčkové politiky (LCPO), která eliminuje zbytečné reakce. LCPO se skládá ze dvou fází: smyčkové ořezání a výhodné ořezání. Při ořezávání smyček odřízneme zbytečné odpovědi (tzv. smyčky) z historie dialogů (tzv. trajektorie). Ořezané trajektorie jsou stručnější než původní a odhad stavu-hodnoty je přesnější. Za druhé, ve výhodném ořezávání odhadujeme a klipujeme výhody zbytečných a normálních odpovědí odděleně. Ořezaná výhoda odlišuje zbytečné akce od ostatních a snižuje pravděpodobnost zbytečných akcí efektivně. V experimentech s Cambridge Restaurant Dialogue System LCPO používá pouze 260 dialogy pro dosažení 80% úspěšnosti, zatímco PPO základní hodnota vyžaduje 2160 dialogy. Kromě toho LCPO získává 3,7/5 skóre v lidském hodnocení, kde agent interaktivně shromažďuje sto dialogů reálného uživatele ve fázi tréninku.', 'bs': 'Agenti za obuku dijaloga zahtijevaju veliki broj interakcija sa korisnicima: agenti nemaju pojma o kojim odgovorima su loši među dužim dijalogom. U ovom papiru predlažemo optimizaciju politike za ključanje krugova (LCPO) da eliminiše beskorisne odgovore. LCPO se sastoji od dvije faze: pritisak i pritisak prednosti. U sklapanju petlja, isključimo beskorisne odgovore (zvane petlja) iz povijesti dijaloga (zvane trajektorije). Sklopljeni putevi su sućutiji od originalnih, a procjena državne vrijednosti je preciznija. Drugo, u sklapanju prednosti procjenjujemo i sklapamo prednosti beskorisnih odgovora i normalnih odvojenih. Prednost koja je skliznula razlikuje beskorisne akcije od drugih i smanjuje vjerojatnost beskorisnih akcija efikasno. U eksperimentima o sustavu dialoga u restoranu Cambridge, LCPO koristi samo 260 odvjetničkih dijaloga kako bi postigao 80% uspjeha, dok početna linija PPO zahtijeva 2160 dijaloga. Osim toga, LCPO prima 3,7/5 rezultata u ljudskoj procjeni gdje agent interaktivno skuplja 100 realnih korisnika dijaloga u fazi obuke.', 'et': "Koolitusdialoogi esindajad nõuavad suurt hulka suhtlemist kasutajatega: esindajad ei tea, millised vastused on pika dialoogi puhul halvad. Käesolevas artiklis pakume välja silmuslõikepoliitika optimeerimise (LCPO), et kõrvaldada kasutud vastused. LCPO koosneb kahest etapist: silmuse lõikamine ja eelise lõikamine. Silmuse lõikamisel lõikame dialoogide ajaloost välja kasutud vastused (silmused). Lõigatud trajektoorid on lühidamad kui algsed ja oleku väärtuse hindamine on täpsem. Teiseks, eelise lõikamise puhul hindame ja lõikame kasutute ja normaalsete vastuste eeliseid eraldi. Lõigatud eelis eristab kasutuid toiminguid teistest ja vähendab tõhusalt kasutute toimingute tõenäosust. Cambridge'i restoranide dialoogisüsteemi eksperimentides kasutab LCPO 80% edu saavutamiseks vaid 260 koolitusdialoogi, samas kui PPO algtase nõuab 2160 dialoogi. Lisaks saab LCPO inimhindamisel 3,7/5 punkti, kus agent kogub koolitusfaasis interaktiivselt 100 reaalse kasutaja dialoogi.", 'fi': 'Vuoropuhelun edustajien kouluttaminen vaatii paljon vuorovaikutusta käyttäjien kanssa: toimijoilla ei ole aavistustakaan siitä, mitkä vastaukset ovat huonoja pitkän vuoropuhelun aikana. Tässä artikkelissa ehdotamme silmukkapolitiikan optimointia (LCPO) hyödyttömien vastausten poistamiseksi. LCPO koostuu kahdesta vaiheesta: silmukan leikkaus ja etuleikkaus. Silmukkakirjoituksessa leikkaamme pois turhat vastaukset (silmukat) dialogihistoriasta (trajektories). Leikkatut reitit ovat lyhyempiä kuin alkuperäiset, ja tilaarvon arviointi on tarkempi. Toiseksi etuleikkauksessa arvioimme ja leikkaamme hyödyttömien ja tavallisten vastausten edut erikseen. Leikkattu etu erottaa hyödyttömät toimet muista ja vähentää hyödyttömien toimien todennäköisyyttä tehokkaasti. Cambridge Restaurant Dialogue System -kokeiluissa LCPO käyttää vain 260 koulutusdialogia saavuttaakseen 80% onnistumisasteen, kun taas PPO-lähtötaso vaatii 2160 dialogia. Lisäksi LCPO saa 3,7/5 pistettä ihmisen arvioinnissa, jossa agentti kerää vuorovaikutteisesti 100 todellisen käyttäjän dialogia koulutusvaiheessa.', 'ca': "Els agents del diàleg de formació necessiten moltes interaccions amb els usuaris: els agents no tenen ni idea de quines respostes són dolentes entre un llarg diàleg. En aquest paper, proposem optimització de la política de recortament de bucles (LCPO) per eliminar respostes inútils. LCPO consists of two stages: loop clipping and advantage clipping.  Al recorte de bucles, treiem respostes inútils (anomenades bucles) de la història del diàleg (anomenades trajectòries). Les trajectòries recortades són més sucintas que les originals, i l'estimació del valor estatal és més precisa. En segon lloc, a tallar avantatges, estimem i tallem les avantatges de les respostes in útils i normals per separat. L'avantatge recolzat distingeix accions inútils dels altres i redueix les probabilitats d'accions inútils eficientment. En experiments del Cambridge Restaurant Dialogue System, LCPO només utilitza 260 diàlegs d'entrenament per aconseguir un 80% d'èxit, mentre que la base de PPO requereix 2160 diàlegs. A més, LCPO reb 3,7/5 puntuacions en l'evaluació humana on l'agent col·lecciona interactivament 100 diàlegs d'usuari real en la fase d'entrenament.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness In this paper, we offline politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness no text-box-mode Awak dhéwé, njuk kuwi nggalakno wiyane, awak dhéwé njaluké karo perusahaan langgar lan soko cah-cah sing wis arah apik. Awak dhéwé sing beraksi perusahaan aksi ora oleh nang panggon liyane dan ngubah perusahaan aksi ora oleh nggawe gerakan. Nang barêng-barêng nang Kembridèn restoran Dialog System Yo tambah, LCIO teka 3.7/5 sing paling maneh barêng, kaweêr neng populêr interactive nggawe barang gambar apa-pengguna nêmên negoro yang cukup.', 'he': "סוכני דיאלוג האימונים דורשים מספר גדול של אינטראקציות עם משתמשים: סוכנים אין מושג אילו תגובות רעות בין דיאלוג ארוך. בעיתון הזה, אנו מציעים אופטימציה מדיניות חיתוך לולאות (LCPO) כדי לחסל תגובות חסרות תועלת. LCPO מורכב משני שלבים: חיתוך לולאה וחתוך יתרון. בקיצוץ לולאות, אנו מחסלים תגובות חסרות תועלת (נקראות לולאות) מההיסטוריה של דיאלוג (נקראות מסלולים). המסלולים הקצרים יותר מאשר המקוריים, והערך של ערך המדינה מדויק יותר. שנית, על מנת לקצץ יתרונות, אנו מעריכים ולקצץ את יתרונות של תגובות חסרות תועלת ואחדים נורמליים בנפרד. היתרון המוצמצם מבחין פעולות חסרות תועלת מאחרים ולפחות את הסבירות של פעולות חסרות תועלת בצורה יעילה. בניסויים על מערכת דיאלוג המסעדה של קמברידג', LCPO משתמש רק 260 דיאלוגים אימונים כדי להשיג קצב הצלחה של 80%, בזמן שסיום PPO דורש 2160 דיאלוגים. חוץ מזה, LCPO מקבל 3.7/5 נקודות בהערכה אנושית שבו הסוכן אוסף באופן אינטראקטיבי 100 דיאלוגים משתמשים אמיתיים בשלב האימון.", 'sk': 'Usposabljanje akterjev dialoga zahteva veliko število interakcij z uporabniki: agenti nimajo pojma o tem, kateri odzivi so slabi med dolgim dialogom. V tem članku predlagamo optimizacijo politike zanke (LCPO) za odpravo neuporabnih odzivov. LCPO je sestavljen iz dveh stopenj: obrezovanje zanke in prednostno obrezovanje. Pri izrezovanju zanke odrežemo neuporabne odzive (imenovane zanke) iz zgodovine dialogov (imenovane poti). Odrezane poti so bolj jedrnate kot prvotne, ocena vrednosti stanja pa je natančnejša. Drugič, v prednostnem rezanju ocenjujemo in izrežemo prednosti neuporabnih in normalnih odzivov ločeno. Odrezana prednost razlikuje neuporabna dejanja od drugih in učinkovito zmanjšuje verjetnost neuporabnih dejanj. V eksperimentih na Cambridge Restavracijskem Dialogue System LCPO uporablja le 260 dialogov za usposabljanje, da doseže 80-odstotno stopnjo uspeha, medtem ko izhodišče PPO zahteva 2160 dialogov. Poleg tega LCPO prejme 3,7/5 ocen v oceni človeka, kjer agent interaktivno zbira 100 dialogov z resničnimi uporabniki v fazi usposabljanja.', 'ha': "Ana tambaya manajan akwatin bayanin akwatin bayani na bayani na zauren akwatin bayani masu yawa da masu amfani da shi: masu zartar da sunan bayani don a san cewa masu nau'a cikin zauren akwatin bayani mai tsawo. Ga wannan takardan, Munã buƙata zaɓen shirin cire-makofi (LCPo) don ka zartar da majibu wanda bã ya da wani amfani. @ info: whatsthis In loop clipping, we clip off useless responses (called loops) from dialogue history (called trajectories).  Sunan sakan da aka canza zasu masu ƙaranci daga farkon, kuma yana da qiimar-kimar-halin yana da gaske. Kijan da, idan an danna fani, sai mu ƙaddara kuma mu kiyaye amfani na masu amfani da majibu wanda ba ya amfani ba da kuma masu normal separately. @ info: whatsthis In jarrabar da aka samun bayanin Kambirge na Restaurant Dialog, LCPo na amfani da zauren akwatin bayanin tafiyarwa kawai na 260 dõmin ya sãmi rabo a %80%, kuma a lokacin PPS na ƙayyade zauren akwatin bayanin akwatin bayani 2160. Bayan haka, LCPo yana motsa score 3.7/5 cikin muhallin mutum inda mai amfani da shi ke haɗa zauren akwatin bayani na amfani da 100 cikin fasa mai amfani da shi.", 'bo': 'དཔེ་བསྐྲུན་འབྱོར་གྱི་ཌའི་ལོག་ཞབས་ཞུ་བ་ནི་སྤྱོད་མཁན་དང་འབྲེལ In this paper, we propose loop-clipping policy optimisation (LCPO) to eliminate useless responses. LCPO consists of two stages: loop clipping and advantage clipping. In loop clipping, we clip off useless responses (called loops) from dialog history (called trajectories). མདངས་བསྡུ་ཡོད་པའི་འཇུག་སྣོད་དེ་ཐོག་མའི་ཚོ་ལས་ཚོར་བ་དང་གནས་སྟངས་ཀྱི་རིན་ཐང་མང་ཙམ་རེད། གཉིས་པ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འཐབ་ཚུལ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་མེད་པར། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྐྱེན་སྐྱེན་ཚུལ་སོ་སོ་སོ་ སྤྱད་ཟིན་པའི་ལས་འཕགས་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་མེད་པའི་བྱ་འགུལ་གཞན་དང་ལས་ཀྱང་ཕན་ཐོགས་པའི་བྱ་འགུལ In experiments on Cambridge Restaurant Dialogue System, LCPO uses only 260 training dialogues to achieve 80% success rate, while PPO baseline requires 2160 dialogues. Besides, LCPO receives 3.7/5 scores in human evaluation where the agent interactively collects 100 real-user dialogues in training phase.'}
{'en': 'TABBIE : Pretrained Representations of Tabular Data', 'fr': 'TABBIE\xa0: Représentations préentraînées de données tabulaires', 'ar': 'TABBIE: تمثيلات مسبقة من البيانات الجدولية', 'pt': 'TABBIE: Representações pré-treinadas de dados tabulares', 'es': 'TABBIE: Representaciones preentrenadas de datos tabulares', 'ja': 'TABBIE ：表データの事前訓練された表現', 'zh': 'TABBIE:表格数预训', 'hi': 'TABBIE: सारणीबद्ध डेटा के Pretrained प्रतिनिधित्व', 'ru': 'TABBIE: Предварительно подготовленные представления табличных данных', 'ga': 'TABBIE: Léiriúcháin Réamhoilte ar Shonraí Táblaigh', 'hu': 'TABBIE: Táblázatos adatok előzetes ábrázolása', 'el': 'TABBIE: Προετοιμασμένες αναπαραστάσεις των πινάκων δεδομένων', 'ka': 'TABBIE: ტაბულური მონაცემების გარეშე', 'it': 'TABBIE: Rappresentazioni pretinse dei dati tabulari', 'kk': 'TABBIE: Кестелер деректерінің көзгертулері', 'lt': 'TABBIE: Išankstinis lentelių duomenų pateikimas', 'mk': 'Претренирани претставувања на табуларни податоци', 'ml': 'TABBIE: Pretrained Representations of Tabular Data', 'mt': 'TABBIE: Rappreżentazzjonijiet minn qabel ta’ Dejta Tabulari', 'ms': 'TABBIE: Perwakilan Data Tabular Dilarang', 'mn': 'TABBIE: Pretrained Representations of Tabular Data', 'pl': 'TABBIE: Wstępnie przeszkolone reprezentacje danych tabelarycznych', 'ro': 'TABBIE: Reprezentări pretinse ale datelor tabulare', 'sr': 'TABBIE: predstavljeni predstavnici tabularnih podataka', 'no': 'TABBIE: Fargeleg representasjonar av tabelldata', 'si': 'Name', 'so': 'TABBIE: Pretrained Representations of Tabular Data', 'sv': 'TABBIE: Företränade representationer av tabelldata', 'ta': 'TABBIE: அட்டவணை தரவின் முன்னேற்றப்பட்ட மாற்றங்கள்', 'ur': 'TABBIE: ٹیبلاری ڈیٹا کی پیشوائی', 'uz': 'Taò¥rifi', 'vi': 'Bộ vẽ sẵn của dữ liệu trên bảng', 'bg': 'TABBIE: Предварително подготвени представяния на таблицарни данни', 'da': 'TABBIE: Forudgående repræsentationer af tabulære data', 'nl': 'TABBIE: Voorgetrainde representaties van tabelgegevens', 'hr': 'TABBIE: Preklinjeni predstavnici tabularnih podataka', 'de': 'TABBIE: Vortrainierte Darstellungen tabellarischer Daten', 'ko': 'TABBIE: 테이블 데이터의 사전 트레이닝 표시', 'fa': 'TABBIE: Representations of Tabular Data', 'sw': 'TABBIE: Maandamano yaliyojiandaliwa kwa Taarifa za Tabili', 'sq': 'Përfaqësuese të dhënave të tabelave', 'tr': 'TABBIE:Pretrained Representations of Tabular Data', 'af': 'Name', 'am': 'TABBIE: Pretrained Representations of Tabular Data', 'bn': 'TABBIE: ট্যাবুল ডাটার প্রেক্ষিত প্রতিনিধি', 'id': 'TABBIE: Pretrained Representations of Tabular Data', 'bs': 'TABBIE: Preklinjeni predstavnici tabularnih podataka', 'az': 'TABBIE: Tabular Veril톛rinin 톛vv톛lkil톛ri', 'ca': 'TABBIE: Representacions pretrained of Tabular Data', 'cs': 'TABBIE: Předprogramovaná reprezentace tabulkových dat', 'fi': 'TABBIE: Taulukkotietojen esikatselut', 'et': 'TABBIE: Tabeliandmete eelnevad esitused', 'hy': 'ՏԱԲԲԻ. Տաբյուրային տվյալների նախապատրաստված ներկայացումները', 'jv': 'paper size', 'sk': 'TABBIE: Predhodno uveljavljene predstavitve tabularnih podatkov', 'bo': 'TABBIE: ཤོག་བྱང་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་སྔོན་བཞག་པ', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Existing work on tabular representation-learning jointly models tables and associated text using self-supervised objective functions derived from pretrained language models such as BERT. While this joint pretraining improves tasks involving paired tables and text (e.g., answering questions about tables), we show that it underperforms on tasks that operate over tables without any associated text (e.g., populating missing cells). We devise a simple pretraining objective (corrupt cell detection) that learns exclusively from tabular data and reaches the state-of-the-art on a suite of table-based prediction tasks. Unlike competing approaches, our model (TABBIE) provides embeddings of all table substructures (cells, rows, and columns), and it also requires far less compute to train. A qualitative analysis of our model’s learned cell, column, and row representations shows that it understands complex table semantics and numerical trends.', 'ar': 'يعمل العمل الحالي على تعلم التمثيل الجدولي بشكل مشترك على نماذج الجداول والنصوص المرتبطة بها باستخدام وظائف موضوعية تخضع للإشراف الذاتي مشتقة من نماذج اللغة التي تم تدريبها مسبقًا مثل BERT. بينما يعمل هذا التدريب المسبق المشترك على تحسين المهام التي تتضمن جداول ونصوص مقترنة (على سبيل المثال ، الإجابة عن أسئلة حول الجداول) ، فإننا نظهر أنه لا يؤدي إلى أداء أقل في المهام التي تعمل على الجداول دون أي نص مرتبط (على سبيل المثال ، ملء الخلايا المفقودة). نبتكر هدفًا بسيطًا للتدريب المسبق (الكشف عن الخلايا الفاسدة) يتعلم حصريًا من البيانات المجدولة ويصل إلى أحدث ما توصل إليه العلم في مجموعة من مهام التنبؤ المبنية على الجدول. على عكس الأساليب المتنافسة ، يوفر نموذجنا (TABBIE) حفلات الزفاف لجميع الهياكل الأساسية للجدول (الخلايا والصفوف والأعمدة) ، كما يتطلب تدريبًا أقل بكثير. يُظهر التحليل النوعي لتمثيلات الخلايا والعمود والصف التي تم تعلمها في نموذجنا أنه يفهم دلالات الجدول المعقدة والاتجاهات العددية.', 'fr': "Les travaux existants sur l'apprentissage de la représentation tabulaire modélisent conjointement des tableaux et du texte associé à l'aide de fonctions objectives auto-supervisées dérivées de modèles de langage préformés tels que BERT. Bien que cette formation préalable conjointe améliore les tâches impliquant des tableaux et du texte appariés (par exemple, répondre à des questions sur les tableaux), nous montrons qu'elle est moins performante pour les tâches qui opèrent sur des tableaux sans aucun texte associé (par exemple, le remplissage des cellules manquantes). Nous concevons un objectif de pré-entraînement simple (détection de cellules corrompues) qui apprend exclusivement à partir de données tabulaires et atteint le niveau le plus avancé dans le cadre d'une série de tâches de prédiction basées sur des tableaux. Contrairement aux approches concurrentes, notre modèle (TABBIE) fournit des intégrations de toutes les sous-structures de table (cellules, lignes et colonnes), et nécessite également beaucoup moins de calcul pour s'entraîner. Une analyse qualitative des représentations de cellules, de colonnes et de lignes apprises par notre modèle montre qu'il comprend la sémantique complexe des tableaux et les tendances numériques.", 'pt': 'O trabalho existente sobre aprendizagem de representação tabular modela em conjunto tabelas e texto associado usando funções objetivas auto-supervisionadas derivadas de modelos de linguagem pré-treinados, como o BERT. Embora esse pré-treinamento conjunto melhore as tarefas que envolvem tabelas e texto emparelhados (por exemplo, responder perguntas sobre tabelas), mostramos que ele apresenta desempenho inferior em tarefas que operam em tabelas sem nenhum texto associado (por exemplo, preencher células ausentes). Criamos um objetivo simples de pré-treinamento (detecção de células corrompidas) que aprende exclusivamente com dados tabulares e atinge o estado da arte em um conjunto de tarefas de previsão baseadas em tabelas. Ao contrário das abordagens concorrentes, nosso modelo (TABBIE) fornece embutimentos de todas as subestruturas de tabela (células, linhas e colunas) e também requer muito menos computação para treinar. Uma análise qualitativa das representações aprendidas de célula, coluna e linha do nosso modelo mostra que ele entende a semântica de tabela complexa e as tendências numéricas.', 'es': 'El trabajo existente sobre representación-aprendizaje tabular modela conjuntamente tablas y textos asociados utilizando funciones objetivas autosupervisadas derivadas de modelos lingüísticos previamente entrenados como BERT. Si bien esta capacitación previa conjunta mejora las tareas que implican tablas y texto emparejados (por ejemplo, responder preguntas sobre tablas), demostramos que tiene un rendimiento inferior en las tareas que operan sobre tablas sin ningún texto asociado (por ejemplo, rellenar celdas faltantes). Diseñamos un objetivo de preentrenamiento simple (detección de células corruptas) que aprende exclusivamente de los datos tabulares y alcanza el estado de la técnica en un conjunto de tareas de predicción basadas en tablas. A diferencia de los enfoques de la competencia, nuestro modelo (TABBIE) proporciona incrustaciones de todas las subestructuras de la tabla (celdas, filas y columnas), y también requiere mucho menos procesamiento para entrenar. Un análisis cualitativo de las representaciones de celdas, columnas y filas aprendidas de nuestro modelo demuestra que comprende la semántica de tablas complejas y las tendencias numéricas.', 'ja': 'BERTのような事前に訓練された言語モデルから派生した自己監視的な客観的機能を使用して、表表現学習モデルと表および関連するテキストに関する既存の研究。この合同事前トレーニングは、ペアテーブルとテキスト（テーブルに関する質問に答えるなど）を伴うタスクを改善しますが、関連付けられたテキストなしでテーブル上で動作するタスク（欠落しているセルを入力するなど）ではパフォーマンスが低下することを示します。私たちは、表形式のデータからのみ学習し、テーブルベースの予測タスクのスイートで最先端に到達する、単純な事前訓練目標（壊れた細胞検出）を考案します。競合するアプローチとは異なり、当社のモデル（ TABBIE ）は、すべてのテーブル下部構造（セル、行、および列）の埋め込みを提供し、訓練するのにははるかに少ない計算が必要です。私たちのモデルの学習されたセル、列、および行の表現の定性的分析は、複雑な表の意味論と数値的傾向を理解していることを示しています。', 'zh': '表格学用从预训言模(如BERT)遣生自督函数合建模表关文本。 虽预练改进配对表文本之任(如对表格之问),以明无关于文本之表格(如填缺失之单元格),其为差也。 设一简之预(损者细胞检),当从表格数中学之,而于表格之占最为先进。 与竞法不同,吾模样(TABBIE)备诸表子结构(单元格,行和列)之嵌入,且须更少者算习之。 对模型学之单元格、列和行之定性分析表明,解杂表语义、数直之势。', 'hi': 'सारणीबद्ध प्रतिनिधित्व-सीखने पर मौजूदा काम संयुक्त रूप से तालिकाओं और संबंधित पाठ को BERT जैसे पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल से व्युत्पन्न स्व-पर्यवेक्षित उद्देश्य कार्यों का उपयोग करके मॉडल करता है। जबकि यह संयुक्त प्रीट्रेनिंग युग्मित तालिकाओं और पाठ (उदाहरण के लिए, तालिकाओं के बारे में प्रश्नों के उत्तर देने) से जुड़े कार्यों में सुधार करता है, हम दिखाते हैं कि यह उन कार्यों पर अंडरपरफॉर्म करता है जो बिना किसी संबद्ध पाठ के तालिकाओं पर काम करते हैं (उदाहरण के लिए, लापता कोशिकाओं को पॉप्युलेट करना)। हम एक सरल प्रीट्रेनिंग उद्देश्य (भ्रष्ट सेल डिटेक्शन) तैयार करते हैं जो विशेष रूप से सारणीबद्ध डेटा से सीखता है और तालिका-आधारित पूर्वानुमान कार्यों के एक सूट पर अत्याधुनिक तक पहुंचता है। प्रतिस्पर्धी दृष्टिकोणों के विपरीत, हमारा मॉडल (TABBIE) सभी तालिका उप-संरचनाओं (कोशिकाओं, पंक्तियों और स्तंभों) के एम्बेडिंग प्रदान करता है, और इसे प्रशिक्षित करने के लिए बहुत कम गणना की भी आवश्यकता होती है। हमारे मॉडल के सीखे गए सेल, कॉलम और पंक्ति अभ्यावेदन के एक गुणात्मक विश्लेषण से पता चलता है कि यह जटिल तालिका शब्दार्थ और संख्यात्मक रुझानों को समझता है।', 'ru': 'Существующая работа над табличным представлением-обучением совместно моделирует таблицы и связанный текст, используя самоконтролируемые целевые функции, полученные из предварительно подготовленных языковых моделей, таких как BERT. Хотя это совместное предварительное обучение улучшает задачи, связанные с парными таблицами и текстом (например, ответы на вопросы о таблицах), мы показываем, что оно недостаточно эффективно для задач, которые работают над таблицами без какого-либо связанного текста (например, заполнение отсутствующих ячеек). Мы разрабатываем простую цель предварительного обучения (обнаружение поврежденных ячеек), которая извлекает уроки исключительно из табличных данных и достигает современного уровня по набору табличных задач прогнозирования. В отличие от конкурирующих подходов, наша модель (TABBIE) предоставляет встраивания всех подструктур таблиц (ячеек, строк и столбцов), а также требует гораздо меньше вычислений для обучения. Качественный анализ представлений ячеек, столбцов и строк нашей модели показывает, что она понимает сложную семантику таблиц и численные тренды.', 'ga': 'Déanann obair atá ann cheana féin ar léiriú táblaí-foghlaim táblaí agus téacs gaolmhar a chomhmhúnlú ag baint úsáide as feidhmeanna oibiachtúla féinmhaoirsithe díorthaithe ó mhúnlaí teanga réamhoilte mar BERT. Cé go bhfeabhsaítear an réamhoiliúint chomhpháirteach seo ar thascanna a bhaineann le táblaí péireáilte agus téacs (m.sh., ag freagairt ceisteanna faoi tháblaí), léirímid nach ndéanann sé tearcfheidhmíocht ar thascanna a fheidhmíonn thar táblaí gan aon téacs gaolmhar (m.sh. cealla ar iarraidh a líonadh). Ceapaimid cuspóir réamhoiliúint simplí (brath cille truaillithe) a fhoghlaimíonn go heisiach ó shonraí táblaí agus a shroicheann an úrscothacht ar shraith tascanna tuar bunaithe ar thábla. Murab ionann agus cuir chuige iomaíocha, cuireann ár múnla (TABBIE) leabú gach fo-struchtúr tábla (cealla, sraitheanna agus colúin), agus ní mór i bhfad níos lú ríomha a bheith ann freisin chun oiliúint a dhéanamh. Léiríonn anailís cháilíochtúil ar léiriú foghlamtha cille, colúin agus rónna ár múnla go dtuigeann sé semantics tábla casta agus treochtaí uimhriúla.', 'el': 'Οι υπάρχουσες εργασίες σχετικά με την επιτραπέζια αναπαράσταση-εκμάθηση μοντελοποιούν από κοινού πίνακες και συναφές κείμενο χρησιμοποιώντας αυτοεποπτικές αντικειμενικές λειτουργίες που προέρχονται από προκαθορισμένα γλωσσικά μοντέλα όπως το BERT. Ενώ αυτή η κοινή προεπιλογή βελτιώνει τις εργασίες που περιλαμβάνουν ζευγαρωμένους πίνακες και κείμενο (π.χ. απάντηση σε ερωτήσεις σχετικά με πίνακες), δείχνουμε ότι δεν αποδίδει σε εργασίες που λειτουργούν πάνω από πίνακες χωρίς συσχετισμένο κείμενο (π.χ. συμπλήρωση κελιών που λείπουν). Σχεδιάζουμε έναν απλό στόχο προετοιμασίας (ανίχνευση διεφθαρμένων κυττάρων) που μαθαίνει αποκλειστικά από τα δεδομένα πίνακα και φθάνει στην αιχμή μιας σειράς εργασιών πρόβλεψης βάσει πίνακα. Σε αντίθεση με τις ανταγωνιστικές προσεγγίσεις, το μοντέλο μας (παρέχει ενσωμάτωση όλων των υποσυστημάτων πίνακα (κελιά, γραμμές και στήλες) και απαιτεί επίσης πολύ λιγότερο υπολογισμό για την εκπαίδευση. Μια ποιοτική ανάλυση των μορφωμένων αναπαραστάσεων κελιών, στηλών και γραμμών του μοντέλου μας δείχνει ότι κατανοεί σύνθετη σημασιολογία πίνακα και αριθμητικές τάσεις.', 'hu': 'A táblázatos ábrázolással és tanulással kapcsolatos meglévő munka közösen modellezi a táblázatokat és a kapcsolódó szövegeket, önfelügyelt objektív függvényeket használva, amelyek előkészített nyelvi modellekből, például a BERT-ből származnak. Míg ez a közös előkészítés javítja a párosított táblákat és szövegeket tartalmazó tevékenységeket (például a táblákkal kapcsolatos kérdések megválaszolása), azt mutatjuk, hogy nem teljesít olyan tevékenységeket, amelyek táblákon működnek, és nincsenek kapcsolódó szövegek (például hiányzó cellák kitöltése). Kidolgozunk egy egyszerű előkészítési célt (korrupt sejtfelismerés), amely kizárólag a táblázatos adatokból tanul és egy táblázatalapú előrejelzési feladat során eléri a legkorszerűbb technológiát. A versengő megközelítésekkel ellentétben modellünk (TABBIE) az összes táblázat alstruktúrájának beágyazását biztosítja (cellák, sorok és oszlopok), és sokkal kevesebb számítást igényel a képzéshez. Modellünk tanult sejt-, oszlop- és sorreprezentációinak minőségi elemzése azt mutatja, hogy megérti a komplex táblázatszemantikát és numerikus trendeket.', 'ka': 'მხოლოდ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო მოდელების და შესახებ ტექს თუმცა ეს ერთადერთი წინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწ ჩვენ განვიყენებთ საუკეთესო სამყარო სამყარო სამყარო ობიექტი (კომპორტირებული უჯრედების განახლება), რომელიც მხოლოდ ტაბულური მონაცემებისგან ვისწავლის და მივაღებთ სამყარო სა ჩვენი მოდელი (TABBIE) ყველა ცხრილის სტრუქტურაციების (უჯრედები, ხაზები და სვებების) შესაბამისი განსხვავება, და ასევე უნდა უფრო ცოტა კომპუქტურაცია განსხვავება. ჩვენი მოდელის სწავლილი უჯრედების, სვების და სვების გამოსახულებების კვალიტატიური ანალიზი ჩვენი მოდელის სვების, სვების და სვების გამოსახულებების გამოსახულება, რომ ის უც', 'it': "I lavori esistenti sulla rappresentazione tabulare-apprendimento modellano congiuntamente tabelle e testi associati utilizzando funzioni oggettive auto-supervisionate derivate da modelli linguistici pre-formati come BERT. Mentre questo pretraining congiunto migliora le attività che coinvolgono tabelle e testo accoppiati (ad esempio, rispondendo a domande sulle tabelle), mostriamo che le prestazioni sono inferiori alle attività che operano su tabelle senza alcun testo associato (ad esempio, popolando le celle mancanti). Progettiamo un semplice obiettivo di pretraining (rilevamento di cellule corrotte) che impara esclusivamente dai dati tabulari e raggiunge lo stato dell'arte su una suite di attività di previsione basate su tabelle. A differenza degli approcci concorrenti, il nostro modello (TABBIE) fornisce incorporazioni di tutte le sottostrutture di tabella (celle, righe e colonne), e richiede anche molto meno calcolo per addestrare. Un'analisi qualitativa delle rappresentazioni apprese di celle, colonne e righe del nostro modello mostra che comprende la semantica complessa delle tabelle e le tendenze numeriche.", 'kk': 'BERT секілді тіл үлгілерінен келтірілген нақты қарапайым функцияларды қолдану үлгілері мен қосымша мәтінді біріктіру үшін қолданыстағы жұмыс істейді. Бұл біріктіру кестелер мен мәтін (мысалы, кестелер туралы сұрақтарды жауап беру) тапсырмаларды жақсартып жатқанда, кестелердің үстінде жұмыс істейтін тапсырмаларды көрсетеді (мысалы, жоқ ұяшықтарды жинақтау). Біз қойындылық деректерден ғана үйреніп, кесте негізіндеген тапсырмалардың күйіне жеткізетін қарапайым түрлендіру мақсатын құрамыз. Біздің үлгіміз (TABBIE) кестенің (ұяшықтар, жолдар және бағандардың) ендірімізді қалай жеткізеді. Сонымен қатар ол кестенің (ұяшықтар, жолдар және бағандардың) ендіру керек. Моделіміздің үйренген ұяшықтар, бағандар мен жолдардың квалификациялық анализ оның комплекс кестелердің семантикалық және саналық тенденцияларын түсіндіреді.', 'mk': 'Existing work on tabular representation-learning jointly models tables and associated text using self-supervised objective functions derived from pretrained language models such as BERT.  Додека ова заедничко претренирање ги подобрува задачите кои вклучуваат парирани маси и текст (на пример одговарајќи на прашањата за масите), покажуваме дека таа недостасува на задачите кои работат преку маси без никаков поврзан текст (на пример, популација на исчезнати ќелии). Создаваме едноставна предобјективна објектива (корумпирана детекција на клетки) која учи ексклузивно од табуларни податоци и достигнува најсовремени задачи на маса базирани на предвидување. Unlike competing approaches, our model (TABBIE) provides embeddings of all table substructures (cells, rows, and columns), and it also requires far less compute to train.  Квалитативната анализа на научените клетки, колони и редови на нашиот модел покажува дека ја разбира комплексната семантика на масата и бројните трендови.', 'ml': "ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d നിന്നും സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് ടാബിള്\u200d പ്രതിനിധിക്കുന്ന ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d  ഈ യൂട്ട് പെയിന്\u200dറ് പേരില്\u200d ജോഡിഡ് ടേബിളും ടെക്സ്റ്റും ഉള്ള ചോദ്യങ്ങളും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുമ്പോള്\u200d( ഉദാഹരണമായി ടേബിളുകളെ നമ്മള്\u200d ഒരു എളുപ്പമായ പെയിന്\u200dമഴയുടെ ലക്ഷ്യം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് മാത്രമായ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നു. ടേബിള്\u200d അടിസ്ഥാനമായ പ്ര മത്സരിക്കുന്ന വഴികള്\u200d വ്യത്യസ്തമായിട്ടും നമ്മുടെ മോഡല്\u200d (TABBIE) എല്ലാ ടേബിളിന്\u200dറെയും സാക്ഷ്യങ്ങളുടെയും അകത്തേക്ക് കൊടുക്കുന്നു. എല്ലാ സെല്\u200dകള A qualitative analysis of our model's learned cell, column, and row representations shows that it understands complex table semantics and numerical trends.", 'mt': "Xogħol eżistenti fuq tabelli ta’ mudelli ta’ rappreżentazzjoni-tagħlim tabulari b’mod konġunt u test assoċjat bl-użu ta’ funzjonijiet oġġettivi awtosorveljati derivati minn mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel bħall-BERT. Filwaqt li dan it-taħriġ minn qabel konġunt itejjeb il-kompiti li jinvolvu tabelli u test pari (pereżempju, it-tweġiba g ħal mistoqsijiet dwar tabelli), nagħmlu evidenza li dan ma jwettaqx biżżejjed kompiti li joperaw fuq tabelli mingħajr ebda test assoċjat (pereżempju, il-popolazzjoni ta’ ċelloli nieqsa). Aħna nħejju objettiv sempliċi ta’ qabel it-taħriġ (detezzjoni ta’ ċelluli korrotti) li jitgħallem esklussivament minn dejta tabulari u jilħaq l-aktar avvanzat fuq sett ta’ kompiti ta’ tbassir ibbażati fuq il-mejda. Għall-kuntrarju tal-approċċi kompetittivi, il-mudell tagħna (TABBIE) jipprovdi inkorporazzjonijiet tas-sottostrutturi kollha tal-mejda (ċelloli, ringieli, u kolonni), u jeħtieġ ukoll ħafna inqas kompjuter għat-taħriġ. A qualitative analysis of our model's learned cell, column, and row representations shows that it understands complex table semantics and numerical trends.", 'mn': 'Өөрийгөө удирдлагатай зорилго функцийг ашиглаж буй хүснэгт суралцах суралцах болон холбоотой хүснэгт дээр ажилладаг. Энэ холбоотой ширээ болон текст (жишээ нь, ширээний асуултуудад хариулт өгч байгаа) даалгаваруудыг сайжруулдаг ч бид ширээний дээр ямар ч хамааралтай текст байхгүйгээр ажилладаг даалгаваруудыг багасгаж байгааг харуулдаг. Бид хүснэгт суурь мэдээллээс зөвхөн суралцаж, хүснэгт суурилсан таамаглал даалгавар дээр суралцаж, урлагийн байр суурь зориулалт хийдэг. Дөрсөлдөөний тулд бидний загвар (TABBIE) нь бүх хүснэгтийн бүтэц (эс, мөр, багана) бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүнийг ашигладаг. Мөн энэ нь сургалтын тулд маш бага тооны хэрэгтэй. Бидний загварын сургалтын эс, баган, мөрийн үзүүлэлтийн квалифицийн анализ нь үүнийг комплекс хүснэгтийн semantics болон тоон тенденцийг ойлгохыг харуулдаг.', 'no': 'Det eksisterande arbeidet på tabulær representasjon-læring i samsvar med modeller og tilknytte tekst ved hjelp av sjølvovervakte målsettingsfunksjonar utførte frå språksmodeller som BERT. Mens denne samanlikninga forbetrar oppgåver som involverer parerte tabeller og tekst (f.eks. svarar på spørsmål om tabeller), viser vi at det underutfører på oppgåver som fungerer over tabeller utan nokon tilknytte tekst (f.eks. populering manglar celler). Vi oppretter eit enkel mål for å trekke område (korrupt celloppdaging) som lærer eksklusivt frå tabulatordata og når kunstheten når på eit passe av tabulatorbaserte foregåver. I motsetning til konkurranse tilnærmingar, vil modellen vårt (TABBIE) gje innbygging av alle tabellunderstrukturar (celler, rader og kolonner), og det krev også mykje mindre rekningar for å trenja. Ein kvalitativ analyse av modellen har lært celle, kolonne og radrepresentasjonar viser at det forstår komplekse tabellsemantikk og numeriske trender.', 'lt': 'Dabartinis darbas, susijęs su lentelių atstovavimo ir mokymosi modeliais lentelėmis ir susijusiu tekstu, naudojant savarankiškai prižiūrimas objektyvias funkcijas, gautas iš anksto mokomų kalbų modelių, pavyzdžiui, BERT. Nors šis bendras išankstinis mokymas gerina užduotis, susijusias su dviem lentelėmis ir tekstu (pvz., atsakymais į klausimus dėl lentelių), mes rodome, kad ji neveikia užduočių, kurios veikia ant lentelių be jokio susijusio teksto (pvz., trūkstamų langelių populiacija). We devise a simple pretraining objective (corrupt cell detection) that learns exclusively from tabular data and reaches the state-of-the-art on a suite of table-based prediction tasks.  Priešingai nei konkuruojantys metodai, mūsų modelis (TABBIE) apima visus stalo pagrindus (elementus, eilutes ir stulpelius), taip pat reikalauja gerokai mažiau skaičiavimo mokymui. Kokybinė mūs ų modelio mokomų ląstelių, stulpelių ir eilučių vaizdų analizė rodo, kad jis supranta sudėtingą lentelės semantiką ir skaitmenines tendencijas.', 'ro': 'Lucrările existente privind reprezentarea tabelară-învățarea modelează în comun tabele și textul asociat utilizând funcții obiective auto-supravegheate derivate din modele lingvistice pre-instruite, cum ar fi BERT. În timp ce această pregătire comună îmbunătățește activitățile care implică tabele și text asociate (de exemplu, răspunsul la întrebări despre tabele), arătăm că aceasta nu funcționează corespunzător activităților care operează peste tabele fără text asociat (de exemplu, popularea celulelor lipsă). Concepem un obiectiv simplu de pregătire (detectarea celulelor corupte) care învață exclusiv din datele tabelare și ajunge la nivel de ultimă oră pe o suită de sarcini de predicție bazate pe tabel. Spre deosebire de abordările concurente, modelul nostru (TABBIE) oferă încorporarea tuturor substructurilor tabelului (celule, rânduri și coloane), și necesită, de asemenea, mult mai puțin calcul pentru a se antrena. O analiză calitativă a reprezentărilor celulelor, coloanelor și rândurilor învățate ale modelului nostru arată că înțelege semantica complexă a tabelului și tendințele numerice.', 'sr': 'Postojeći rad na tabularnom učenju zastupanja zajedničkog modela i povezanim tekstom koristeći objektivne funkcije koje se koriste samopouzdanim objektivnim funkcijama proizvođene iz pretreniranih jezičkih modela poput BERT. Iako ova zajednička pretkivanja poboljšava zadatke uključujući par stolova i teksta (na primer, odgovarajući na pitanja o stolovima), pokazujemo da se podvrši zadatke koje rade preko stolova bez bilo kojeg povezanog teksta (na primer, populacija nestalih stanica). Izmišljamo jednostavan cilj pretvaranja (korumpirano detekcije ćelija), koji se uči samo od tabulnih podataka i dostiže stanje umjetnosti na apartmanu predviđanja na tablici. Za razliku od konkurentnih pristupa, naš model (TABBIE) pruža ugrađenje svih stolnih podstruktura (ćelija, redova i kolona), a takođe zahteva mnogo manje računa za obuku. Kvalitativna analiza naučene ćelije, kolone i redne predstave našeg modela pokazuje da razumije složene semantike i brojne trende stola.', 'pl': 'Istniejące prace nad tabelaryczną reprezentacją-uczeniem się wspólnie modelują tabele i powiązany tekst za pomocą samodzielnie nadzorowanych funkcji obiektywnych pochodzących z uprzednio przeszkolonych modeli językowych, takich jak BERT. Podczas gdy to wspólne szkolenie wstępne usprawnia zadania związane ze sparowanymi tabelami i tekstem (np. odpowiadanie na pytania dotyczące tabel), pokazujemy, że słabo wynika w zadaniach działających nad tabelami bez powiązanego tekstu (np. wypełnianie brakujących komórek). Opracowujemy prosty cel wstępnego treningu (wykrywanie uszkodzonych komórek), który uczy się wyłącznie na podstawie danych tabeli i osiąga najnowocześniejszy stan techniki w oparciu o zestaw zadań prognozowania opartych na tabeli. W przeciwieństwie do konkurencyjnych podejść, nasz model (TABBIE) zapewnia osadzenie wszystkich podkonstrukcji tabeli (komórek, wierszy i kolumn), a także wymaga znacznie mniej obliczeń do treningu. Analiza jakościowa nauczonych reprezentacji komórek, kolumn i wierszy naszego modelu pokazuje, że rozumie złożoną semantykę tabeli i trendy liczbowe.', 'so': "Existing work on tabular representation-learning jointly models tables and associated text using self-supervised objective functions derived from pretrained language models such as BERT.  Inta uu wadankan ka hor dhiganayo ayaa hormariya shaqada ku saabsan miisaska labo iyo matxafka (tusaale ahaan jawaabta su'aalaha miisaska), waxaynu muujinnaa in lagu sameeyo shaqooyinka looxyada ka shaqeeya miisaska oo aan la xiriirayn text la xiriira (tusaale ahaan cellaha ka tirsan). Waxaynu sameynaa goal fudud oo la soo daabaco (baaritaanka qoyska kharribka ah) oo kaliya ka barata macluumaadka tababarka ah oo gaadha xaaladda farshaxanta ah, kaasoo ku qoran koob ka mid ah shaqooyin la sii sheego miis. Dhaqdooyinka iskala tartanka oo kala duwan, qaababkayaga (TABBIE) wuxuu bixiyaa qalabka miiska oo dhan (cellaha, safarka iyo суnooyinka), waxaana sidoo kale loo baahan yahay in aad waxbarasho ka xisaab yar tahay. Shaqeynta kooban ee midowgeenna unugga, safka iyo safka lagu barto waxay muuqataa in ay fahantaa qalabka miiska oo adag iyo waddooyinka tirada ah.", 'sv': 'Befintligt arbete med tabellrepresentation och lärande modellerar gemensamt tabeller och tillhörande text med hjälp av självövervakade objektiva funktioner som härrör från förkränade språkmodeller som BERT. Medan den här gemensamma förkortningen förbättrar uppgifter som involverar parkopplade tabeller och text (t.ex. besvara frågor om tabeller), visar vi att den inte fungerar på uppgifter som fungerar över tabeller utan tillhörande text (t.ex. fylla i saknade celler). Vi utformar ett enkelt föreutbildningsmål (korrupt celldetektion) som enbart lär sig från tabelldata och når toppmodern på en uppsättning tabellbaserade förutsägelseuppgifter. Till skillnad från konkurrerande metoder erbjuder vår modell (TABBIE) inbäddningar av alla tabellunderstrukturer (celler, rader och kolumner), och det kräver också mycket mindre beräkning för att träna. En kvalitativ analys av vår modells lärda cell-, kolumn- och radrepresentationer visar att den förstår komplex tabellsemantik och numeriska trender.', 'ta': 'Existing work on tabular representation-learning jointly models tables and associated text using self-supervised objective functions derived from pretrained language models such as BERT.  ஜோடிய அட்டவணைகள் மற்றும் உரைகள் பற்றிய கேள்விகளை சேர்க்கும் பொழுது இந்த சேர்ப்பு முன்னேற்றம் செய்யும் போது, நாம் காட்டுகிறோம் அது எந்த இணைப்பு உரையும்  நாம் ஒரு சுலபமான மழையும் பொருளை உருவாக்குகிறோம் (அழிக்கப்பட்ட செல் கண்டுபிடிப்பு) இது தனிப்பட்ட அட்டவணை தகவலிலிருந்து கற்றுக் கொள்கிறது  முரண்பாடு செய்யும் முறையிலும், எங்கள் மாதிரி (TABBIE) எல்லா அட்டவணையின் பொருள்களையும் (செல்கள், வரிசைகள், நெடுக்கைகள், மற்றும் பயிற்சிக்கு அத எங்கள் மாதிரியின் கற்றப்பட்ட செல், நெடுக்கை, மற்றும் வரிசையின் குறிப்பிடுகள் ஒரு குறிப்பிட்ட விளக்கம் இது சிக்கலான அட்டவணை அர', 'ur': 'ٹیبلاری روشنی کی تعلیم میں موجود موڈل ٹیبل اور متصلہ ٹیبل کے ذریعہ موجود ہونے والی موجودات کے استعمال سے موجود ہے جو اپنے اوپر نظارت کی موجود موجود زبان موڈل سے پائی جاتی ہیں جیسے BERT. جبکہ یہ جوڑی پیٹرین ٹیبل اور ٹیکسٹ (جیسے ٹیبل کے بارے میں سوال جواب دیتے ہیں) کے ساتھ کاموں کو بہتر کر دیتا ہے، ہم نشان دیتے ہیں کہ یہ ٹیبل پر کام کم کر رہا ہے جو کسی متصل کے بغیر کسی متصل کے متصل (جیسے گھاٹے سلول) کے ساتھ عمل کرتے ہیں۔ ہم ایک سادہ پرینٹ ڈیٹ موجود (فساد سلول ڈیٹ) کی تدبیر کررہے ہیں جو صرف ٹیبل ڈیٹ سے سکھاتا ہے اور ٹیبل بنیاد کی پیش بینی کاموں کی سٹیٹ پر استعمال کرتا ہے. مقابلہ کے مطابق، ہماری مدل (TABBIE) ہر ٹیبل زیر سازمان (سلول, صف، اور ستونوں) کے مطابق مطابق ہے، اور اس کے لئے بہت کم کم کامپیوتر کی ضرورت ہے۔ ہمارے موڈل کی سیکھی سلول، ستون اور صف کی تعلیم کی ایک کیلوٹیٹی تحلیل دکھاتی ہے کہ اسے پیچیدہ ٹیبل سیمانٹیک اور شماری ٹرنڈ سمجھتا ہے۔', 'ms': 'Kerja yang wujud pada mewakili-belajar tabular bersama-sama jadual model dan teks berkaitan menggunakan fungsi objektif yang diawasi-sendiri yang berasal dari model bahasa terlatih seperti BERT. While this joint pretraining improves tasks involving paired tables and text (e.g., answering questions about tables), we show that it underperforms on tasks that operate over tables without any associated text (e.g., populating missing cells).  Kami merancang objektif penggunaan sederhana (pengesan sel rosak) yang mempelajari secara eksklusif dari data tabular dan mencapai state-of-the-art pada suite tugas ramalan berdasarkan jadual. Tidak seperti pendekatan yang berkompetisi, model kami (TABBIE) menyediakan penyampaian semua substruktur jadual (sel, baris, dan lajur), dan ia juga memerlukan jauh kurang komputer untuk dilatih. Analisis kualitatif sel, lajur, dan perwakilan baris model kita menunjukkan bahawa ia memahami semantik jadual kompleks dan trends nombor.', 'si': 'ඉතින් වැඩේ ටැබුලර් ප්\u200dරතිනිධානය-ඉගෙනීම් එක්ක මොඩේල් වල් සහ සම්බන්ධ පාළුම් සඳහා සම්බන්ධ පාළුම් සඳහා ස්වයංග මේ සම්බන්ධ ප්\u200dරීට්\u200dරින්ස් එක්ක සැලසුම් සහ පාට්ස් එක්ක සම්බන්ධ වෙනවා වගේම (උදාහරණය, පාට්ස් ගැන ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක්), අපි පෙන්වන්නේ  අපි සාමාන්\u200dය ප්\u200dරීට්\u200dරින්ස් අක්ෂේත්වයක් හොයාගන්නේ (බිරිදු කෝල් හොයාගන්න) ඒක ටැබුල් දත්තෙන් පිළිබඳින් ඉගෙනගන්නේ, ඒ වගේම සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන්, අපේ මොඩල් (TABBIE) සියළු මේස ස්ත්\u200dරාවක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනවා (සෙල්, ර අපේ මොඩල් එකේ ඉගෙන ගත්ත කෝල, ස්තූපය, සහ පණිවිධානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්නේ ඒක ප්\u200dරශ', 'uz': "Name @ info Biz oddiy tasavvur qiladigan obʼektlarni yaratishmiz, bu faqat tabular maʼlumotidan o'rganadi va jadvali asosida taʼminlovchi vazifalarga o'rganadi. Ko'rib chiqish usullari turli bo'lsa, modelmiz hamma jadvallar (katak, satr, ustunlar va ustunlar) qanchalik qiymati kerak. Modemizning o'rganilgan katak, ustun, va satr representlarining kvalitativ analytiki ko'rsatadi bu murakkab jadvalning semantika va raqamli holatlarini tushunadi.", 'vi': 'Việc tồn tại trên bảng phân tích mẫu học chung và văn bản liên kết sử dụng các chức năng mục tiêu được giám sát dựa trên các mô hình ngôn ngữ trước, như BERT. Trong khi việc sản xuất g ấp đôi sẽ cải thiện các công việc liên kết các bàn và văn bản (v.d., trả lời các câu hỏi về bàn, chúng tôi cho thấy nó không đạt đủ các công việc trên bàn mà không có văn bản liên quan (v.d., các tế bào bị mất tích). Chúng tôi lập ra một mục tiêu dễ dàng hình thành (phát hiện tế bào bị hỏng) mà học độc quyền từ dữ liệu theo bảng và đạt đến trạng thái hiện đại trên một loạt các công việc dự đoán dựa trên bàn. Không giống các phương pháp cạnh tranh, mẫu này cung cấp sự nhúng tay của tất cả các công trình nằm dưới bàn (các tế bào, hàng và các cột) và cũng yêu cầu ít tính to án hơn để huấn luyện. Một phân tích chất lượng về các biểu tượng tập luyện của mẫu cho thấy nó hiểu được các phân tích chữ thập và các xu hướng liên tiếp phức tạp.', 'bg': 'Съществуващата работа по табличен образ-обучение съвместно моделира таблици и свързан текст, използвайки обективни функции, получени от предварително обучени езикови модели като BERT. Докато това съвместно предварително обучение подобрява задачите, включващи сдвоени таблици и текст (напр. отговаряне на въпроси за таблици), ние показваме, че то не се изпълнява по-добре при задачи, които работят над таблици без свързан текст (напр. попълване на липсващи клетки). Ние разработваме проста цел за предварително обучение (откриване на корумпирани клетки), която се учи изключително от таблични данни и достига най-съвременните технологии при набор от задачи за прогнозиране, базирани на таблици. За разлика от конкурентните подходи, нашият модел осигурява вграждане на всички таблици (клетки, редове и колони), а също така изисква много по-малко изчисления за обучение. Качественият анализ на наученото от модела представяне на клетки, колони и редове показва, че той разбира сложната семантика на таблиците и числовите тенденции.', 'nl': 'Bestaande werkzaamheden over tabelrepresentatie-learning modelleren gezamenlijk tabellen en bijbehorende tekst met behulp van zelfbegeleide objectieve functies afgeleid van vooraf getrainde taalmodellen zoals BERT. Hoewel deze gezamenlijke pretraining taken met gekoppelde tabellen en tekst verbetert (bijvoorbeeld het beantwoorden van vragen over tabellen), laten we zien dat deze minder presteert bij taken die werken boven tabellen zonder bijbehorende tekst (bijvoorbeeld het vullen van ontbrekende cellen). We bedenken een eenvoudig pretraining doel (corrupte celdetectie) dat uitsluitend leert van tabelgegevens en de state-of-the-art bereikt op een reeks tabelgebaseerde voorspellingstaken. In tegenstelling tot concurrerende benaderingen biedt ons model (TABBIE) insluitingen van alle tabelsubstructuren (cellen, rijen en kolommen), en het vereist ook veel minder rekenkracht om te trainen. Een kwalitatieve analyse van de geleerde cel-, kolom- en rij-representaties van ons model toont aan dat het complexe tabel semantiek en numerieke trends begrijpt.', 'hr': 'Postojeći rad na tabularnom učenju zajedničkog modela i povezanim tekstom koristeći objektivne funkcije koje se koriste sama nadzirani objektivni funkcije proizišle iz pretkivnih jezičkih modela poput BERT. Iako se ova zajednička pretvaranja poboljšava zadatke uključujući parne tablice i tekst (npr. odgovarajući na pitanja o tablicama), pokazujemo da se podcjenjuje na zadatke koje rade preko tablica bez bilo kojeg povezanog teksta (npr. populacija nestalih stanica). Izmišljamo jednostavan cilj pretvaranja (korumpirano otkrivanje stanica) koji uči samo od tabulnih podataka i dostigne stanje umjetnosti na apartmanu predviđanja zadataka na temelju tabulja. Za razliku od konkurentnih pristupa, naš model (TABBIE) pruža ugrađenje svih stolnih podstruktura (stanica, redova i kolona), a također zahtijeva mnogo manje računa za obuku. Kvalitativna analiza učene ćelije, kolone i redove našeg modela pokazuje da razumije složene semantike i brojne trende stolice.', 'da': 'Eksisterende arbejde med tabelrepræsentation-læring modellerer i fællesskab tabeller og tilhørende tekst ved hjælp af selvovervågede objektive funktioner afledt af forudtrænede sprogmodeller såsom BERT. Mens denne fælles foruddannelse forbedrer opgaver, der involverer parrede tabeller og tekst (f.eks. besvarelse af spørgsmål om tabeller), viser vi, at den underyder opgaver, der opererer over tabeller uden tilknyttet tekst (f.eks. udfyldelse af manglende celler). Vi udtænker et simpelt forudgående mål (korrupt celledetektion), der udelukkende lærer af tabeldata og når det nyeste på en række tabelbaserede forudsigelsesopgaver. I modsætning til konkurrerende tilgange giver vores model (TABBIE) indlejringer af alle tabel understrukturer (celler, rækker og kolonner), og det kræver også langt mindre beregning for at træne. En kvalitativ analyse af vores models lærte celle-, kolonne- og rækkerepræsentationer viser, at den forstår kompleks tabelsemantik og numeriske tendenser.', 'de': 'Bestehende Arbeiten zum tabellarischen Repräsentationslernen modellieren gemeinsam Tabellen und zugehörigen Text mit selbstüberwachten objektiven Funktionen, die aus vortrainierten Sprachmodellen wie BERT abgeleitet werden. Während dieses gemeinsame Vortraining Aufgaben verbessert, die gepaarte Tabellen und Text beinhalten (z. B. Beantwortung von Fragen zu Tabellen), zeigen wir, dass es bei Aufgaben, die über Tabellen ohne zugehörigen Text ausgeführt werden, schlechter abschneidet (z. B. Füllen fehlender Zellen). Wir entwickeln ein einfaches Vortrainingsziel (Korruptionszellenerkennung), das ausschließlich aus tabellarischen Daten lernt und mit einer Reihe tabellenbasierter Vorhersageaufgaben den Stand der Technik erreicht. Im Gegensatz zu konkurrierenden Ansätzen bietet unser Modell (TABBIE) Einbettungen aller Tabellensubstrukturen (Zellen, Zeilen und Spalten), und es erfordert auch viel weniger Rechenaufwand zum Trainieren. Eine qualitative Analyse der gelernten Zellen-, Spalten- und Zeilendarstellungen unseres Modells zeigt, dass es komplexe Tabellensemantik und numerische Trends versteht.', 'fa': 'کار موجود روی نمایش\u200cشناسی تابلوری با هم مدل\u200cها و متن\u200cهای ارتباطی با استفاده از تابع\u200cهای هدف خودکنترل شده از مدل\u200cهای زبان پیش\u200cگیری مانند BERT است. در حالی که این تغییر تغییر مشترک وظیفه\u200cهایی که شامل میز\u200cها و متن جفت\u200cها بوده\u200cاند، بهتر می\u200cشود (مثلاً جواب سوالات درباره میز) نشان می\u200cدهیم که آن بر وظیفه\u200cهایی که در میز\u200cها بدون هیچ متن مربوط به کار می\u200cکنند، کمتر می\u200cشود (مثلاً  ما یک هدف ساده تغییر تغییر کننده (کشف سلولهای تباه) را می\u200cسازیم که تنها از داده\u200cهای تابلوری یاد می\u200cگیرد و به وضعیت هنر در یک suite از کار پیش\u200cبینی بر روی میز می\u200cرسد. برخلاف دسترسی مسابقه، مدل ما (TABBIE) از تمام ساختمان\u200cهای میز (سلول\u200cها، صفحه\u200cها و ستون\u200cها) استفاده می\u200cکند، و نیز نیاز به محاسبات کمتر برای آموزش می\u200cکند. یک تحلیل گوناگونی از سلول، ستون و نمایش\u200cهای صف یاد گرفته شده\u200cی مدل ما نشان می\u200cدهد که آن سیمانتیک و ترند\u200cهای شماری میز پیچیده را درک می\u200cکند.', 'id': 'Pekerjaan yang ada pada tabular representation-learning bersama-sama model tabel dan teks terkait menggunakan fungsi objektif yang diawasi oleh diri sendiri yang berasal dari model bahasa yang dilatih sebelumnya seperti BERT. Sementara perkelahian kongsi ini meningkatkan tugas yang melibatkan tabel pasangan dan teks (misalnya menjawab pertanyaan tentang tabel), kami menunjukkan bahwa tugas ini tidak berfungsi dengan tugas yang beroperasi di atas tabel tanpa teks terkait (misalnya penduduk sel yang hilang). Kami merencanakan objek sederhana pre-training (deteksi sel korup) yang mempelajari eksklusif dari data tabular dan mencapai state-of-the-art pada suite tugas prediksi berdasarkan tabel. Tidak seperti pendekatan yang berkompetisi, model kami (TABBIE) menyediakan penerbangan dari semua substruktur meja (sel, baris, dan kolom), dan juga membutuhkan jauh lebih sedikit komputer untuk melatih. Analisis kualitatif sel, kolom, dan representation baris model kita menunjukkan bahwa ia memahami semantik tabel kompleks dan trend numerik.', 'ko': '표는 학습의 기존 작업에 대해 자체 감독 목표 함수를 사용하고 표와 관련 텍스트를 연합 모델링한다. 이런 목표 함수는 BERT와 같은 예비 훈련 언어 모델에서 나온다.이런 연합예훈련은 표와 텍스트를 맞추는 작업(예를 들어 표에 대한 질문에 대답하는 것)을 개선시켰지만, 관련 텍스트가 없는 표에서 작업하는 작업(예를 들어 부족한 칸을 채우는 것)에 대해서는 좋지 않은 모습을 보였다.우리는 간단한 예훈련 목표(부패세포 검측)를 설계했다. 이것은 표 데이터에서만 학습하고 일련의 표를 바탕으로 하는 예측 임무에서 가장 선진적인 수준에 도달한다.다른 방법과 달리 우리 모델(TABBIE)은 모든 표자 구조(단원격, 행과 열)의 삽입을 제공하고 훈련에 필요한 계산량도 훨씬 적다.우리 모델 학습의 단원격, 열과 행 표시에 대한 정성 분석은 복잡한 표의 의미와 디지털 추세를 이해한다는 것을 나타낸다.', 'sw': 'Kazi zinazoendelea kwenye miundombi ya uwakilishi wa tabia na kujifunza pamoja na maandishi yanayohusiana kwa kutumia malengo yenyewe kujitazama yaliyotokana na mifano ya lugha ya kizamani kama vile BERT. Wakati muungano huu wa pamoja wa kutengeneza kazi zinazohusiana na meza mbili na maandishi (kwa mfano, kujibu maswali kuhusu meza), tunaonyesha kuwa inafanya kazi zinazofanya kazi kwenye meza bila maandishi yoyote yanayohusiana na (kwa mfano, idadi ya seli zinazopotea). Tunaweza kutengeneza lengo rahisi la kutengeneza mvua (kutambua vifaa vya rushwa) ambalo linajifunza pekee kutoka kwenye taarifa za tabia na kufikia hali ya sanaa kwenye suti la utabiri wa meza. Tofauti na mbinu za kushindana, mwelekeo wetu (TABBIE) hutoa maeneo ya vifaa vyote vya meza (seli, safu na safu), na pia inahitaji kuhesabu kidogo zaidi ya mafunzo. Uchambuzi wa tatizo wa seli, simu, na uwakilishi wa mstari unaonyesha kwamba inaelewa semantika tata na mitindo ya taratibu.', 'tr': 'BERT ýaly öňünden gelen täblisaň temsil öwrenmesi üçin bar işleri. Bu kop süýtgetmek üçin çift täblikler we metin içindeki zadlary gowuraýar (meseläm, täblikler barada jogap bermek üçin), biz bu täblikler üstünde hiç hili g örnüş metin bolmadyk täbliklerde işleýän zadlaryň üstünde täbliklerinde etkinleýändigini görkeýäris Biz sadece tabulardan öwrenýän basit bir süýtgetme amacı tasarlandyrrys we tabulardan daşary edilen öngörüm görevlerinin bir şekilde ulaşır. Ýabşyrýan ýakynlaşyk ýaly, biziň modelimiz (TABBIE) hemme täblisaň guramlarynyň (häsiýetler, setir, we sütunlaryň içine) daşarylýar we şol üçin gaty az hasaplamak gerek. Modelimizin öğrenmiş hücremiz, s ütun ve satır gösterimlerinin karmaşık tablo semantikleri ve sayısal trenleri anladığını gösteriyor.', 'sq': 'Puna ekzistuese mbi tabelat e përfaqësimit-mësimit të tabelave të modeleve së bashku dhe tekstin e lidhur duke përdorur funksione objektive të mbikqyrura nga modelet e gjuhës së parastërvitura të tilla si BERT. Ndërsa kjo parastërvitje e përbashkët përmirëson detyrat që përfshijnë tabela të çiftuara dhe tekst (për shembull, përgjigjen e pyetjeve rreth tabelave), ne tregojmë se ajo mungon në detyrat që funksionojnë mbi tabela pa asnjë tekst të lidhur (për shembull, popullimi i qelizave të munguara). Ne krijojmë një objektiv të thjeshtë parastërvitës (zbulim të qelizave të korruptuara) që mëson ekskluzivisht nga të dhënat tabulare dhe arrin në gjendjen më të avancuar në një sërë detyrash parashikimi bazuar në tabelë. Ndryshe nga qasjet konkuruese, modeli ynë (TABBIE) ofron përfshirje të të gjitha nënstrukturave të tryezës (qeliza, rreshta dhe kolona), dhe kërkon gjithashtu shumë më pak kompjuteri për të trajnuar. Një analizë kualitative e qelizave, kolonave dhe rreshtave të mësuara të model it tonë tregon se kupton semantikën komplekse të tabelës dhe tendencat numerike.', 'hy': 'Գոյություն ունի աղյուսակների ներկայացման-ուսումնասիրության վրա միասին մոդելներ աղյուսակներ և կապված տեքստ օգտագործելով ինքնավերահսկվող օբյեկտիվ ֆունկցիաներ, որոնք ստացվում են նախավարժված լեզվի մոդելների Մինչդեռ այս ընդհանուր նախադասությունը բարելավում է աշխատանքները, որոնք ներառում են զույգ աղյուսակներ և տեքստ (օրինակ, պատասխանում են աղյուսակների մասին հարցերին), մենք ցույց ենք տալիս, որ այն թերագործում է այն աշխատանքների վրա, որոնք գործում են աղյուսակների վրա առանց որևէ կապված Մենք ստեղծում ենք մի պարզ նախադասական օբյեկտիվ (կոռուպտ բջիջների հայտնաբերում), որը սովորում է միայն աղյուսակների տվյալներից և հասնում է ամենաբարձր տեխնոլոգիային մի շարք աղյուսակների հիմնված կանխատեսման առաջադրանքների վրա: Ի տարբերություն մրցակցության մոտեցումներին, մեր մոդելը (ՏԱԲԲԻ) ներդրում է բոլոր աղյուսակի ենթակառուցվածքները (բջիջներ, տողեր և սյուններ), և այն նաև պահանջում է շատ ավելի քիչ հաշվարկներ: Մեր մոդելի սովորված բջիջների, սյունների և շարքերի ներկայացումների որակային վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ այն հասկանում է բարդ աղյուսակի սեմանտիկան և թվային միտումները:', 'az': 'BERT kimi öyrənmiş dil modellerindən çıxarılmış qurbanlıq öyrənməsi ilə birlikdə modellər və bağlı metinlər istifadə edir. Bu birləşdirilmək şəkillər və mətnlər ilə birləşdirilmiş işləri yaxşılaşdırır (məsələn, masalar haqqında soruşmaq üçün cavab vermək olaraq), biz g östəririk ki, masalar üstündə heç bir əlaqəsiz mətn olmadan işləyən işləri ( məsələn, qeyb hücreləri toplayan işləri ) üzərində aşağılanır. Biz sadəcə tabular verilərdən öyrənən basit təmizləmə məqsədilə təşkil edirik və sütun tabanlı təşkil etmə məqsədilə müəyyən edilən təşkil məqsədilə müəyyən edirik. Yarışmaq tərəfindən başqa, modellərimiz (TABBIE) bütün masa altyapılarının (hücrelər, səhifələri, və sütunların) içərisində istifadə edilməsi üçün çox az hesap istəyir. Modelimizin öyrənmiş hücre, s ütun və səf göstərilmələrinin qabiliyyətli analizi göstərir ki, onun kompleks sütun semantik və sayısal trendlərini anlayır.', 'af': "Bestaande werk op tabulêre voorstelling- leer saamstig modele tabelle en geassosieerde teks met self- superviseer objektiewe funksies afgelei van voorstelling taal modele soos BERT. Terwyl hierdie saamgevorming verbeter opdragte wat bysluit paar tabelle en teks (bv. antwoord vrae oor tabelle), wys ons dat dit onderwerp op opdragte wat oor tabelle werk sonder enige geassosieerde teks (bv. vervolging van miskiede selle). Ons stel 'n eenvoudige pretraining doel (korrupte sel opspoor) wat leer eksklusief van tabulêre data en bereik die staat-van-die-kuns op 'n suite van tabel-gebaseerde voorskou taak. Ongelyks van mededingstoegang, ons model (TABBIE) verskaf inbêring van alle tabel substruktures (selle, rye en kolomme), en dit ook verwag veel minder rekenaar om te trein. 'n Kwaliteit analiseer van ons model se leer sel, kolom en ry voorstellings wys dat dit kompleks tabel semantieke en numeriese trende verstaan.", 'am': "Existing work on tabular representation-learning jointly models tables and associated text using self-supervised objective functions derived from pretrained language models such as BERT.  ይህ ብሔራዊ መፍታት በሁለት ገበታዎች እና ጽሑፎችን የሚያሳድግ ስራዎችን (ምሳሌ ስለ ገበታዎች የመመልስ ጥያቄዎችን) ሲያሳየን፣ ማሰራቶች ላይ ያለ ተያያይነት ጽሑፍ ሳይኖር በሚሠራው ስራዎችን እናሳየዋለን፡፡ አካባቢ ዳታዎችን ብቻ የሚማር እና የሥርዓት አካባቢ ላይ የሚደረገውን ቀላል አካባቢ (የረከሰ የክፍል አካሄድ) እናደርጋለን፡፡ በተለያዩ ግንኙነት፣ ሞዴላታችን (TABBIE) የሠንጠረዥ አካባቢዎች (cells, rows, columns) ሁሉንም አካባቢዎች ሰጥቷል፡፡ A qualitative analysis of our model's learned cell, column, and row representations shows that it understands complex table semantics and numerical trends.", 'bn': 'ট্যাবুলাল প্রতিনিধিত্ব- শিক্ষা যুক্ত মডেল ট্যাবেল এবং সংযুক্ত টেক্সট ব্যবহার করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে পর্যবেক্ষণ করা বস্তুর ফাংশন ব্যবহ যদিও এই যোগাযোগের প্রাকদর্শন করা হচ্ছে জোড়া টেবিল এবং টেক্সট (যেমন টেবিল সম্পর্কে প্রশ্নের উত্তর দেয়), আমরা দেখাচ্ছি যে এটি কোন সংযুক্ত লেখা ছাড়া টেবিলের উপর কাজ কর আমরা একটি সাধারণ বৃষ্টির উদ্দেশ্য নির্মাণ করি (দুর্নীতিক সেল আবিষ্কার) যা শিখে থাকে এবং টেবিল ভিত্তিক ভবিষ্যতের কাজের মাধ্যমে পৌঁছে যা প্রতিযোগিতা প্রতিযোগিতার উপায়ের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন, আমাদের মডেল (টাবিবিই) সকল টে আমাদের মডেলের শিক্ষিত সেল, কলাম এবং সারি প্রতিনিধিত্বের ক্যালেটিভিটিভ বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে এটা এক জটিল টেবিলের সেমেন্', 'ca': "Treballs existents sobre taules de models de representació-aprenentatge tabular conjuntament i textos associats utilitzant funcions objectives auto-supervisades derivades de models de llenguatge pré-entrenats com BERT. Mentre que aquesta pré-capacitació conjunta millora les tasques que impliquen taules parellades i text (per exemple, respondre preguntes sobre taules), demostram que no funciona bé en tasques que funcionen sobre taules sense cap text associat (per exemple, població de cèl·lules que falten). Desenvíem un simple objectiu de pré-entrenament (detecció de cèl·lules corruptes) que aprene exclusivament de dades tabulars i arriba a l'última hora d'una sèrie de tasques de predicció basades en taules. A diferència dels enfocaments competidors, el nostre model (TABBIE) proporciona integracions de totes les substructures de taula (cèl·lules, fileres i columnes), i també requereix molt menys computació per a entrenar. Una anàlisi qualitativa de les representacions de cèl·lula, columna i filera aprendides del nostre model mostra que enten complexes tendències senàntiques i numèriques.", 'cs': 'Stávající práce na tabulární reprezentaci-učení společně modeluje tabulky a související text pomocí objektivních funkcí odvozených z předem trénovaných jazykových modelů, jako je BERT. Zatímco toto společné předškolení zlepšuje úkoly zahrnující spárované tabulky a text (např. odpovědi na otázky týkající se tabulek), ukazujeme, že úkoly, které pracují nad tabulkami bez přidruženého textu (např. vyplňování chybějících buněk). Navrhujeme jednoduchý předtréninkový cíl (detekce poškozených buněk), který se učí výhradně z tabulkových dat a dosáhne nejmodernějšího stavu na sadě tabulkových predikčních úloh. Na rozdíl od konkurenčních přístupů, náš model (TABBIE) poskytuje vložení všech spodních struktur tabulky (buňky, řádky a sloupce) a také vyžaduje mnohem méně výpočetního výcviku. Kvalitativní analýza učených reprezentací buněk, sloupců a řádků našeho modelu ukazuje, že rozumí složité tabulkové sémantice a numerickým trendům.', 'et': 'Olemasolevad tööd tabelikujunduse ja õppega modelleerivad tabeleid ja nendega seotud teksti ühiselt, kasutades enda järelevalve all olevaid objektiivseid funktsioone, mis tulenevad eelõpetatud keelemudelitest, nagu BERT. Kuigi see ühine eeltreening parandab paaritud tabelite ja teksti hõlmavaid ülesandeid (nt tabelite kohta küsimustele vastamine), näitame, et see toimib ebapiisavalt ülesannete puhul, mis toimivad tabelite üle ilma seotud tekstita (nt puuduvate lahtrite täitmine). Me töötame välja lihtsa eeltreeningu eesmärgi (rikutud rakkude tuvastamine), mis õpib ainult tabelipõhiste prognoosimisülesannete abil ja jõuab tehnika tasemele. Erinevalt konkureerivatest lähenemisviisidest pakub meie mudel (TABBIE) kõigi tabeli alamstruktuuride (lahtrid, read ja veerud) manustamist ning see nõuab ka palju vähem arvutusi, et koolitada. Meie mudeli õppitud lahtri-, veeru- ja reaesituste kvalitatiivne analüüs näitab, et see mõistab keerukat tabeli semantikat ja numbrilisi trende.', 'bs': 'Postojeći rad na tabularnom učenju zastupanja zajednički modeli i povezanim tekstom koristeći objektivne funkcije koje se koriste samopouzdanim objektivnim funkcijama proizvođene iz pretreniranih jezičkih modela poput BERT. Iako ova zajednička pretkivanja poboljšava zadatke uključujući par stolova i teksta (npr. odgovarajući na pitanja o stolovima), pokazujemo da se to podcjenjuje na zadatke koje rade preko stolova bez bilo kojeg povezanog teksta (npr. populacija nestalih stanica). Izmišljamo jednostavan cilj pretvaranja (korumpirano otkrivanje ćelija) koji uči isključivo od tabularnih podataka i stiže do stanja umjetnosti na apartmanu zadataka predviđanja na temelju stola. Za razliku od konkurentnih pristupa, naš model (TABBIE) pruža ugrađenje svih stolnih podstruktura (ćelija, redova i kolona), a također zahtijeva mnogo manje računa za obuku. Kvalitativna analiza naučene ćelije, kolone i redove našeg modela pokazuje da razumije kompleksne semantike i brojne trende stola.', 'fi': 'Olemassa oleva taulukoiden esittämistä ja oppimista koskeva työ mallintaa taulukoita ja niihin liittyviä tekstejä käyttäen itsevalvottuja objektiivisia funktioita, jotka on johdettu esikoulutetuista kielimalleista, kuten BERT:stä. Vaikka tämä yhteinen esikoulutus parantaa tehtäviä, jotka sisältävät paritettuja taulukoita ja tekstiä (esim. vastaamalla taulukoita koskeviin kysymyksiin), osoitamme, että se toimii huonosti tehtävissä, jotka toimivat taulukoiden päällä ilman siihen liittyvää tekstiä (esim. täyttämällä puuttuvia soluja). Kehitämme yksinkertaisen esikoulutuksen tavoitteen (korruptoituneiden solujen tunnistus), joka oppii yksinomaan taulukkotiedoista ja saavuttaa huipputason taulukoihin perustuvissa ennustetehtävissä. Toisin kuin kilpailevat lähestymistavat, mallimme (TABBIE) tarjoaa upotuksia kaikista taulukon alarakenteista (solut, rivit ja sarakkeet), ja se vaatii myös paljon vähemmän laskentaa kouluttaakseen. Mallin opittujen solu-, sarake- ja riviesitysten kvalitatiivinen analyysi osoittaa, että se ymmärtää monimutkaisia taulukon semantiikkaa ja numeerisia trendejä.', 'sk': 'Obstoječe delo na področju tabelarne reprezentacije-učenja skupaj modelira tabele in povezano besedilo z uporabo samonadzorovanih objektivnih funkcij, izpeljanih iz predtreniranih jezikovnih modelov, kot je BERT. Medtem ko to skupno predusposabljanje izboljšuje opravila, ki vključujejo združene tabele in besedilo (npr. odgovarjanje na vprašanja o tabelah), pokažemo, da je slabo uspešno pri opravilih, ki delujejo nad tabelami brez povezanega besedila (npr. izpolnjevanje manjkajočih celic). Zasnovali smo preprost cilj predurjenja (zaznavanje pokvarjenih celic), ki se uči izključno iz tabelarnih podatkov in doseže najsodobnejše pri naboru nalog napovedovanja na podlagi tabel. Za razliko od konkurenčnih pristopov naš model (TABBIE) zagotavlja vdelavo vseh podstruktur tabel (celic, vrstic in stolpcev), prav tako pa zahteva veliko manj izračuna za usposabljanje. Kvalitativna analiza učenih predstavitev celic, stolpcev in vrstic modela kaže, da razume kompleksno semantiko tabel in numerične trende.', 'he': 'עבודה קיימת על דגמנים משותפים ולמדות מייצגה לווחדים ובטקסט הקשור בשימוש בתפקידים אובייקטיביים ששולטים בעצמם, שנוצרו ממדגמנים שפותיים מתאמנים מראש, כמו BERT. בזמן שהשימוש מראש המשותף הזה משפר משימות שמעורבות שולחנות זוגות וטקסט (למשל, לענות על שאלות על שולחנות), אנחנו מראים שהיא מתעלמת במשימות שמפעילות על שולחנות ללא טקסט שווי (למשל, לאכלוסיית תאים חסרים). אנחנו מתכננים אובייקטיב חד-מאמן (זיהוי תאים מושחתים) שלמד בלבד ממידע שולחן ומגיע למצב המיוחד בסוויטה של משימות צפייה מבוססות על שולחן. בניגוד לגישויים מתחרים, המודל שלנו (TABBIE) מספק קישורים של כל מתבנות השולחן (תאים, שורות וצורות), והוא גם דורש הרבה פחות מחשב לאימון. ניתוח איכותי של תא, עמוד ומצגת השורה המולמדים של הדוגמא שלנו מראה שהוא מבין סמנטיקה מורכבת ושולחן המספרי.', 'ha': "Yi amfani da aikin wanda ke iya samar da shiryoyin ayuka da aka sanar da masu motsi na tabular-mai haɗuwa da matsayin da aka yi amfani da shiryoyin abun da ke kanana daga misalin harshen da aka ƙayyade kamar BERT. Waka da wannan shirin tufãfin ya improve aikin su da aka haɗa jujjuna biyu da matsayi (misali, masu karɓar masĩfa masu sakan), muna nuna cewa, yana tafiyar da shi a kan aikin wanda ke yi aiki a kan dukansu ba da wani matsayi mai haɗa ba (misali, umarnin mobar da ke sava). Tuna ƙayyade wani abu mai sauƙi wa baka-bakin-baka (kan gane-bakin katagon kore) wanda yana sanar da shi kawai daga data na tabar, kuma yana kai ga halin-art kan wani matsayin mai bassi ga aikin bayani-jigon. Di motsi da hanyoyin gaugawa, misalinmu (TABBIU) yana samar da duk abubuwa (huɗu, layuka, da safu), kuma yana kamata da lissafi mafi ƙaranci ga ya ƙidãya. Ana ƙidãya cikin salon da aka sanar wa misalinmu, cikin kullum, da matsayin sahu na nuna cewa, yana fahimta masu adadi na tabar-na'ura.", 'bo': "Existing work on tabular representation-learning jointly models tables and associated text using self-supervised objective functions derived from pretrained language models such as BERT. ཚོགས་སྡུད་འདི་ལྟ་བུ We devise a simple pretraining objective (corrupt cell detection) that learns exclusively from tabular data and reaches the state-of-the-art on a suite of table-based prediction tasks. Unlike competing approaches, our model (TABBIE) provides embeddings of all table substructures (cells, rows, and columns), and it also requires far less compute to train. A qualitative analysis of our model's learned cell, column, row representations shows that it understands complex table semantics and numerical trends.", 'jv': 'Sayensi politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We device a Simple politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Kernel'}
{'en': 'Multi-Style Transfer with Discriminative Feedback on Disjoint Corpus', 'ar': 'نقل متعدد الأنماط مع ملاحظات تمييزية على المجموعة المفككة', 'fr': 'Transfert multistyle avec rétroaction discriminante sur des corpus disjoints', 'es': 'Transferencia multiestilo con retroalimentación discriminativa en corpus disjuntos', 'pt': 'Transferência de vários estilos com feedback discriminativo em corpus disjunto', 'zh': '多式传输,有判反馈于脱节语料库', 'ja': 'Disjoint Corpusに対する差別的フィードバックを伴う多種類の転送', 'hi': 'असंयुक्त कॉर्पस पर भेदभावपूर्ण प्रतिक्रिया के साथ बहु-शैली स्थानांतरण', 'ru': 'Мультистилевая передача с дискриминационной обратной связью на несочлененном теле', 'ga': 'Aistriú Ilstíl le haiseolas idirdhealaitheach ar an Disjoint Corpus', 'ka': 'Name', 'el': 'Μεταφορά πολλαπλών μορφών με διακριτική ανατροφοδότηση για το διαλυμένο σώμα', 'hu': 'Több stílusú transzfer diszkriminatív visszajelzéssel a diszkriminatív corpusról', 'it': 'Trasferimento multi-stile con feedback discriminatorio su Disjoint Corpus', 'kk': 'Бірнеше стильді дискриминалды қайталау үшін бірнеше жіберу', 'lt': 'Multi-Style Transfer with Discriminative Feedback on Disjoint Corpus', 'mk': 'Name', 'ms': 'Pemindahan Gaya Berberbilang dengan Balas Balas Diskriminatif pada Disjoint Corpus', 'ml': 'ഡിസ്ക്രെയിറ്റ് കോര്\u200dപ്സില്\u200d കൂടുതല്\u200d ശൈലിയുമായി മാറ്റുക', 'mt': 'Trasferiment ta’ Stili Multi b’Rispons Diskriminattiv fuq Disjoint Corpus', 'no': 'Overføring av fleire stil med diskriminate tilbakemelding på diskriminate korpus', 'mn': 'Ихэнх хэлбэрийн шинжлэх ухаан буюу дискриминацийн хариулт', 'pl': 'Wielostylowy transfer z dyskryminacyjnymi informacjami zwrotnymi na temat rozłączonego korpusu', 'ro': 'Transfer multi-stil cu feedback discriminatoriu asupra corpului dezarticulat', 'sr': 'Prebacivanje višestrukog stila sa diskriminativnim odnosima na razbojni korpus', 'si': 'Name', 'so': 'Gaadiidka kala duwan ee iskuullada', 'sv': 'Multi-Style Transfer med diskriminerande feedback på Disjoint Corpus', 'ta': 'செலுத்தும் கோர்புஸ் மீது வித்தியாசமான செலுத்துதலுடன் பல- பாணியை மாற்று', 'ur': 'Name', 'vi': 'Truyền dịch đa kiểu với phản ứng cấm trên Tập Đoàn.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Многостилен трансфер с дискриминационна обратна връзка за разединения корпус', 'nl': 'Multi-Style Transfer met discriminerende feedback op disjoint corpus', 'hr': 'Prebacivanje višestrukog stila sa diskriminiranom povratkom na razdvojenu korpusu', 'da': 'Multi-Style Transfer med diskriminerende feedback på Disjoint Corpus', 'id': 'Multi-Style Transfer dengan Discriminative Feedback pada Disjoint Corpus', 'de': 'Multi-Style Transfer mit diskriminierendem Feedback auf disjoint corpus', 'fa': 'Transfer multi-Style with Discriminative Feedback on Disjoint Corpus', 'ko': '서로 교차하지 않는 자료 라이브러리에 기반한 구분 피드백 다중 언어체 이동', 'tr': 'Birnäçe Stiller Kiçimsiz Kerpus bilen nusgala', 'sw': 'Uhamiaji wa Mitandao ya Pili na Feedback ya Ubaguzi kwenye Corpus', 'af': 'Name', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Comment', 'az': 'Dağılış Corpus üzerində çoxlu Styl Transfer', 'sq': 'Transferuesi me stil të shumtë me përgjigje diskriminuese në Disjoint Corpus', 'bn': 'বিচ্ছিন্ন কোর্পাসে বৈষম্যিক ফিডব্যাকের সাথে বহুসংখ্যা স্টাইল পরিবর্তন', 'bs': 'Prebacivanje višestrukog stila sa diskriminativnim povratkom na raspadnu korpusu', 'ca': 'Multi-Style Transfer with Discriminative Feedback on Disjoint Corpus', 'cs': 'Multi-stylový přenos s diskriminační zpětnou vazbou na disjoint Corpus', 'et': 'Mitmest stiilist ülekannet diskrimineeriva tagasisidega disjoint corpuse kohta', 'fi': 'Monityylinen siirto disjoint corpus -järjestelmän syrjivällä palautteella', 'jv': 'Multi-styl Terusahan karo Diskripinêt Kenal Bukak nang Disjoint corpus', 'sk': 'Večsložni prenos z diskriminativnimi povratnimi informacijami o disjoint corpus', 'ha': '@ action', 'he': 'העברת סגנונים רבים עם תגובה דיסקרמינציבית על Disjoint Corpus', 'bo': 'Disjoint Corpus'}
{'en': 'Style transfer has been widely explored in natural language generation with non-parallel corpus by directly or indirectly extracting a notion of style from source and target domain corpus. A common shortcoming of existing approaches is the prerequisite of joint annotations across all the stylistic dimensions under consideration. Availability of such dataset across a combination of styles limits the extension of these setups to multiple style dimensions. While cascading single-dimensional models across multiple styles is a possibility, it suffers from content loss, especially when the style dimensions are not completely independent of each other. In our work, we relax this requirement of jointly annotated data across multiple styles by using independently acquired data across different style dimensions without any additional annotations. We initialize an encoder-decoder setup with transformer-based language model pre-trained on a generic corpus and enhance its re-writing capability to multiple target style dimensions by employing multiple style-aware language models as discriminators. Through quantitative and qualitative evaluation, we show the ability of our model to control styles across multiple style dimensions while preserving content of the input text. We compare it against baselines involving cascaded state-of-the-art uni-dimensional style transfer models.', 'ar': 'تم استكشاف نقل الأسلوب على نطاق واسع في توليد اللغة الطبيعية مع مجموعة غير متوازية من خلال الاستخراج المباشر أو غير المباشر لمفهوم الأسلوب من مجموعة المصدر والمجال المستهدف. يتمثل أحد أوجه القصور الشائعة في النهج الحالية في الشرط الأساسي للتعليقات التوضيحية المشتركة عبر جميع الأبعاد الأسلوبية قيد الدراسة. يحد توافر مجموعة البيانات هذه عبر مجموعة من الأنماط من امتداد هذه الإعدادات إلى أبعاد نمط متعددة. في حين أن النماذج المتتالية أحادية البعد عبر أنماط متعددة أمر محتمل ، إلا أنها تعاني من فقدان المحتوى ، خاصةً عندما لا تكون أبعاد النمط مستقلة تمامًا عن بعضها البعض. في عملنا ، نقوم بتخفيف هذا المطلب الخاص بالبيانات المشروحة بشكل مشترك عبر أنماط متعددة باستخدام البيانات المكتسبة بشكل مستقل عبر أبعاد نمط مختلفة دون أي تعليقات توضيحية إضافية. نقوم بتهيئة إعداد وحدة فك التشفير باستخدام نموذج لغة قائم على المحولات تم تدريبه مسبقًا على مجموعة عامة وتعزيز قدرته على إعادة الكتابة إلى أبعاد نمط مستهدفة متعددة من خلال استخدام نماذج لغة متعددة مدركة للأسلوب كمميزات. من خلال التقييم الكمي والنوعي ، نظهر قدرة نموذجنا على التحكم في الأنماط عبر أبعاد أنماط متعددة مع الحفاظ على محتوى نص الإدخال. نقوم بمقارنتها مع خطوط الأساس التي تتضمن نماذج نقل نمط أحادية الأبعاد متتالية ومتطورة.', 'fr': "Le transfert de style a été largement exploré dans la génération de langage naturel avec des corpus non parallèles en extrayant directement ou indirectement une notion de style à partir de corpus de domaines source et cible. Une lacune commune des approches existantes est la condition préalable d'annotations conjointes pour toutes les dimensions stylistiques considérées. La disponibilité d'un tel jeu de données dans une combinaison de styles limite l'extension de ces configurations à plusieurs dimensions de style. Bien que la mise en cascade de modèles unidimensionnels dans plusieurs styles soit possible, elle souffre d'une perte de contenu, en particulier lorsque les dimensions de style ne sont pas complètement indépendantes les unes des autres. Dans notre travail, nous assouplissons cette exigence de données annotées conjointement dans plusieurs styles en utilisant des données acquises indépendamment dans différentes dimensions de style sans aucune annotation supplémentaire. Nous initialisons une configuration encodeur-décodeur avec un modèle de langage basé sur un transformateur pré-entraîné sur un corpus générique et améliorons sa capacité de réécriture à plusieurs dimensions de style cible en utilisant plusieurs modèles de langage sensibles au style comme discriminateurs. Grâce à une évaluation quantitative et qualitative, nous montrons la capacité de notre modèle à contrôler les styles dans plusieurs dimensions de style tout en préservant le contenu du texte saisi. Nous le comparons aux lignes de base impliquant des modèles de transfert de style unidimensionnels en cascade de pointe.", 'pt': 'A transferência de estilo tem sido amplamente explorada na geração de linguagem natural com corpus não paralelo ao extrair direta ou indiretamente uma noção de estilo do corpus de domínio de origem e de destino. Uma deficiência comum das abordagens existentes é o pré-requisito de anotações conjuntas em todas as dimensões estilísticas em consideração. A disponibilidade desse conjunto de dados em uma combinação de estilos limita a extensão dessas configurações a várias dimensões de estilo. Embora a possibilidade de cascata de modelos unidimensionais em vários estilos, ela sofre perda de conteúdo, especialmente quando as dimensões de estilo não são completamente independentes umas das outras. Em nosso trabalho, relaxamos esse requisito de dados anotados em conjunto em vários estilos usando dados adquiridos independentemente em diferentes dimensões de estilo sem anotações adicionais. Inicializamos uma configuração de codificador-decodificador com modelo de linguagem baseado em transformador pré-treinado em um corpus genérico e aprimoramos sua capacidade de reescrita para várias dimensões de estilo de destino, empregando vários modelos de linguagem com reconhecimento de estilo como discriminadores. Por meio de avaliação quantitativa e qualitativa, mostramos a capacidade de nosso modelo de controlar estilos em várias dimensões de estilo, preservando o conteúdo do texto de entrada. Nós o comparamos com linhas de base envolvendo modelos de transferência de estilo unidimensional de última geração em cascata.', 'es': 'La transferencia de estilos se ha explorado ampliamente en la generación de lenguaje natural con corpus no paralelos mediante la extracción directa o indirecta de una noción de estilo del corpus de dominio de origen y de destino. Una deficiencia común de los enfoques existentes es el requisito previo de anotaciones conjuntas en todas las dimensiones estilísticas consideradas. La disponibilidad de dicho conjunto de datos en una combinación de estilos limita la extensión de estas configuraciones a múltiples dimensiones de estilo. Si bien es posible colocar en cascada modelos unidimensionales en múltiples estilos, sufre una pérdida de contenido, especialmente cuando las dimensiones del estilo no son completamente independientes entre sí. En nuestro trabajo, relajamos este requisito de datos anotados conjuntamente en varios estilos mediante el uso de datos adquiridos de forma independiente en diferentes dimensiones de estilo sin ninguna anotación adicional. Inicializamos una configuración de codificador-decodificador con un modelo de lenguaje basado en transformadores previamente entrenado en un corpus genérico y mejoramos su capacidad de reescritura a múltiples dimensiones de estilo objetivo mediante el empleo de múltiples modelos de lenguaje conscientes del estilo como discriminadores. A través de la evaluación cuantitativa y cualitativa, demostramos la capacidad de nuestro modelo para controlar estilos en múltiples dimensiones de estilo y, al mismo tiempo, preservar el contenido del texto de entrada. Lo comparamos con las líneas de base que involucran modelos de transferencia de estilo unidimensional de última generación en cascada.', 'ja': 'スタイル転送は、ソースおよびターゲットドメインコーパスからスタイルの概念を直接的または間接的に抽出することによって、非平行コーパスを使用した自然言語生成で広く探求されてきた。 既存のアプローチの共通の欠点は、検討されているすべてのスタイル次元にわたる共同注釈の前提条件である。 スタイルの組み合わせにわたるこのようなデータセットの利用可能性は、これらの設定の複数のスタイルディメンションへの拡張を制限します。 複数のスタイルにわたって単一次元モデルをカスケード化することは可能ですが、特にスタイルディメンションが互いに完全に独立していない場合は、コンテンツの損失に悩まされます。 私たちの仕事では、追加の注釈なしで異なるスタイルディメンションにわたって独立して取得されたデータを使用することにより、複数のスタイルにわたる共同注釈データの要件を緩和します。 汎用コーパスで事前にトレーニングされた変圧器ベースの言語モデルを使用してエンコーダ-デコーダ設定を初期化し、複数のスタイル認識言語モデルを識別子として採用することにより、複数のターゲットスタイルディメンションへの書き換え機能を強化します。 定量的および定性的評価を通じて、入力テキストの内容を維持しながら、複数のスタイルディメンションにわたってスタイルを制御するモデルの能力を示します。 カスケード化された最先端のユニ次元スタイル転送モデルを含むベースラインと比較します。', 'hi': 'शैली हस्तांतरण व्यापक रूप से स्रोत और लक्ष्य डोमेन कॉर्पस से शैली की धारणा निकालने के द्वारा प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से गैर-समानांतर कॉर्पस के साथ प्राकृतिक भाषा पीढ़ी में पता लगाया गया है। मौजूदा दृष्टिकोणों की एक आम कमी विचाराधीन सभी शैलीगत आयामों में संयुक्त एनोटेशन की शर्त है। शैलियों के संयोजन में इस तरह के डेटासेट की उपलब्धता इन सेटअपों के विस्तार को कई शैली आयामों तक सीमित करती है। जबकि कई शैलियों में कैस्केडिंग एकल-आयामी मॉडल एक संभावना है, यह सामग्री के नुकसान से ग्रस्त है, खासकर जब शैली आयाम एक-दूसरे से पूरी तरह से स्वतंत्र नहीं होते हैं। हमारे काम में, हम किसी भी अतिरिक्त एनोटेशन के बिना विभिन्न शैली आयामों में स्वतंत्र रूप से अधिग्रहित डेटा का उपयोग करके कई शैलियों में संयुक्त रूप से एनोटेटेड डेटा की इस आवश्यकता को आराम देते हैं। हम ट्रांसफॉर्मर-आधारित भाषा मॉडल के साथ एक एनकोडर-डिकोडर सेटअप शुरू करते हैं जो एक जेनेरिक कॉर्पस पर पूर्व-प्रशिक्षित होता है और भेदभावपूर्ण के रूप में कई शैली-जागरूक भाषा मॉडल को नियोजित करके कई लक्ष्य शैली आयामों के लिए अपनी पुन: लेखन क्षमता को बढ़ाता है। मात्रात्मक और गुणात्मक मूल्यांकन के माध्यम से, हम इनपुट पाठ की सामग्री को संरक्षित करते हुए कई शैली आयामों में शैलियों को नियंत्रित करने के लिए अपने मॉडल की क्षमता दिखाते हैं। हम इसकी तुलना कैस्केडेड स्टेट-ऑफ-द-आर्ट यूनि-डायमेंशनल स्टाइल ट्रांसफर मॉडल को शामिल करने वाले बेसलाइन के खिलाफ करते हैं।', 'zh': '风移非并行语料库自然语言生中已得广探,径间接取诸源、趣域语料库中。 今法之所同病者,所虑维度合注为先决也。 此数集于式者可用性限其广维度。 虽跨级联单维可也,然其失也,特当其制维度非全相立也。 于我等事,用跨不同式维度独得之数,无所注额外,以宽跨数之式。 用于通用语料库上预练者,转换器言初始化编码器-解码器设,因数式感知言模以为鉴别器以增其维度重写能。 量定性评估,展我模样,同时维度制。 比之级联先进单维式传输模基线。', 'ru': 'Передача стиля широко изучалась при генерации естественного языка с непараллельным корпусом, прямо или косвенно извлекая понятие стиля из исходного и целевого корпуса домена. Общим недостатком существующих подходов является предпосылка совместных аннотаций по всем рассматриваемым стилистическим измерениям. Наличие такого набора данных в комбинации стилей ограничивает расширение этих настроек до нескольких размеров стилей. Хотя каскадирование одномерных моделей по нескольким стилям возможно, оно страдает от потери контента, особенно когда размеры стиля не полностью независимы друг от друга. В нашей работе мы смягчаем это требование к совместно аннотированным данным для нескольких стилей, используя независимо полученные данные для различных размеров стиля без каких-либо дополнительных аннотаций. Мы инициализируем настройку кодировщика-декодера с помощью языковой модели на основе трансформатора, предварительно обученной на общем корпусе, и улучшаем ее способность переписывать на несколько целевых размеров стиля, используя несколько языковых моделей, ориентированных на стиль, в качестве дискриминаторов. Посредством количественной и качественной оценки мы демонстрируем способность нашей модели управлять стилями по нескольким направлениям стиля, сохраняя при этом содержимое входного текста. Мы сравниваем его с базовыми линиями, включая каскадные современные одномерные модели передачи стиля.', 'ga': 'Rinneadh iniúchadh forleathan ar aistriú stíle i nginiúint teanga nádúrtha le corpas neamh-chomhthreomhar trí nóisean stíle a bhaint go díreach nó go hindíreach as corpas an fhoinse agus an spriocfhearainn. Easnamh coitianta sa chur chuige atá ann cheana féin is ea an réamhriachtanas de chomh-anótáil thar na gnéithe stíle go léir atá á mbreithniú. Cuireann infhaighteacht tacar sonraí den sórt sin thar theaglaim stíleanna teorainn le síneadh na socruithe seo go dtí toisí éagsúla stíle. Cé go bhfuil an deis ann samhlacha aontoiseacha a chaolú ar fud stíleanna iomadúla, tá sé ag fulaingt ó chaillteanas ábhar, go háirithe nuair nach bhfuil toisí na stíle go hiomlán neamhspleách ar a chéile. Inár gcuid oibre, déanaimid maolú ar an gceanglas seo maidir le sonraí comh-anótáilte thar stíleanna iolracha trí úsáid a bhaint as sonraí a fuarthas go neamhspleách thar toisí stíleanna éagsúla gan aon nótaí breise. Cuirimid tús le socrú ionchódóra-díchódóra le múnla teanga atá bunaithe ar chlaochladán réamh-oilte ar chorpas cineálach agus feabhsóimid a cumas athscríbhneoireachta chuig toisí il-spriocstíleanna trí mhúnlaí éagsúla teanga atá feasach ar an stíl a úsáid mar idirdhealúcháin. Trí mheastóireacht chainníochtúil agus cháilíochtúil, léirímid cumas ár múnla stíleanna trasna iltoisí stíleanna a rialú agus ábhar an téacs ionchuir á chaomhnú. Déanaimid é a chur i gcomparáid le bunlínte a bhaineann le samhlacha aistrithe stíle aontoiseacha cascáideacha den scoth.', 'ka': 'სტილის ტრანსტრენსი ძალიან პარალელური კოპპუსსთან თავისუფალური ენერგიის განვითარებაში გამოყენებულია. სტილის ტრანსტრენსი ძალიან გამოყენებულია, რომელიც არ არის პა არსებობს სტილისტიკური განზომილებების საერთო შესაძლებლობა არის ყველა სტილისტიკური განზომილებების საერთო შესაძლებლობა. ასეთი მონაცემების შესაძლებლობა სტილის კომბიზაციის კომბიზაციაში, ამ პარამეტრების გაფართება მრავალ სტილის განზომილებებისთვის დაზომილება. თუმცა ერთი განზომილებული მოდელების გარეშე მრავალ სტილზე არის შესაძლებლობა, მას შესაძლებლობა იქნება შესაძლებლობა, განსაკუთრებით როდესაც სტილის განზომილებები ერთმანეთისგან არ უ ჩვენი სამუშაოში, ჩვენ ამოხსენებთ ამ საჭირო დამატებული მონაცემების მრავალური სტილში გამოყენებული მონაცემები განსხვავებული სტილური განზომილებების განსხვავებული განზომილებების გან ჩვენ რენფორმენტერი ენის მოდელთან უნდა დავიწყებთ კოორმენტერი კოპუსზე, რომელიც უნდა დავიწყებთ და მისი შესაძლებლობა დავიწყებთ მრავალური სტილის განზომილებისთვის მრავალური სტილის განზომილებების გამოყენ კოლუტატიური და კვალიტატიური განსაზღვრებით ჩვენ მოდელის შესაძლებლობა კონტროლისთვის სტილის მრავალ განზომილებების განზომილებით ჩვენ ჩვენი მოდელის შესაძლებლობა ჩვენ ამას გადასწორებთ ბაზილური ხაზების შესახებ, რომელსაც კაკაკადის განსხვავებული სტილის განსხვავებული მოდელები.', 'hu': 'A stílusátadást széles körben feltárták a nem párhuzamos korpuszokkal rendelkező természetes nyelvek generálásában azáltal, hogy közvetlenül vagy közvetve kivonják a stílus fogalmát a forrás- és céltartomány korpuszból. A meglévő megközelítések közös hiánya az összes vizsgált stilisztikai dimenzió közös megjegyzésének előfeltétele. Az ilyen adatkészlet stílusok kombinációjában történő elérhetősége korlátozza ezen beállítások kiterjesztését több stílusdimenzióra. Bár az egydimenziós modellek több stílusban történő lépcsőzetes lépcsőzetben történő lépcsőzetes megjelenítése lehetőség, a tartalom elvesztésétől szenved, különösen akkor, ha a stílusdimenziók nem teljesen függetlenek egymástól. Munkánk során enyhítjük ezt a követelményt, hogy több stílus között közösen jegyzetelt adatokat használjunk a különböző stílusdimenziókban, további jegyzetek nélkül. Egy kódoló-dekódoló beállítást kezdeményezünk transzformátor alapú nyelvi modellel, amelyet előzetesen egy általános korpuszon képzett, és továbbfejlesztjük annak újraírási képességét több célstílusdimenzióra, több stílustudatos nyelvmodell alkalmazásával diszkriminatív megkülönböztetőként. Mennyiségi és minőségi értékelés segítségével megmutatjuk, hogy modellünk képes a stílusokat több stílusdimenzióban irányítani, miközben megőrzi a bemeneti szöveg tartalmát. Összehasonlítjuk a kaszkádozott, korszerű, egydimenziós stílusátviteli modelleket tartalmazó alapvonalakkal.', 'el': 'Η μεταφορά στυλ έχει διερευνηθεί ευρέως στην παραγωγή φυσικής γλώσσας με μη παράλληλο σώμα με άμεση ή έμμεση εξαγωγή μιας έννοιας του στυλ από το σώμα του τομέα προέλευσης και στόχου. Ένα κοινό μειονέκτημα των υφιστάμενων προσεγγίσεων είναι η προϋπόθεση κοινών σχολίων σε όλες τις υπό εξέταση στυλιστικές διαστάσεις. Η διαθεσιμότητα τέτοιου συνόλου δεδομένων σε συνδυασμό στυλ περιορίζει την επέκταση αυτών των ρυθμίσεων σε πολλαπλές διαστάσεις στυλ. Ενώ η επικάλυψη μονοδιάστατων μοντέλων σε πολλαπλά στυλ είναι μια πιθανότητα, υποφέρει από απώλεια περιεχομένου, ειδικά όταν οι διαστάσεις στυλ δεν είναι εντελώς ανεξάρτητες μεταξύ τους. Στην εργασία μας, χαλαρώνουμε αυτή την απαίτηση για κοινά σχολιασμένα δεδομένα σε πολλαπλά στυλ χρησιμοποιώντας ανεξάρτητα αποκτημένα δεδομένα σε διαφορετικές διαστάσεις στυλ χωρίς πρόσθετα σχόλια. Αρχικοποιούμε μια ρύθμιση κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή με μοντέλο γλώσσας βασισμένο στον μετασχηματιστή που έχει προ-εκπαιδευτεί σε ένα γενικό σώμα και ενισχύουμε την ικανότητα επαναγραφής του σε πολλαπλές διαστάσεις στυλ στόχου χρησιμοποιώντας πολλαπλά μοντέλα γλώσσας που γνωρίζουν το στυλ ως διακρίσεις. Μέσω ποσοτικής και ποιοτικής αξιολόγησης, καταδεικνύουμε την ικανότητα του μοντέλου μας να ελέγχει στυλ σε πολλαπλές διαστάσεις στυλ διατηρώντας παράλληλα το περιεχόμενο του κειμένου εισαγωγής. Το συγκρίνουμε με τις γραμμές βάσης που περιλαμβάνουν διαδοχικά μοντέλα μεταφοράς στυλ.', 'it': "Il trasferimento di stile è stato ampiamente esplorato nella generazione del linguaggio naturale con corpus non parallelo estraendo direttamente o indirettamente una nozione di stile dal corpus di dominio sorgente e target. Una lacuna comune degli approcci esistenti è il prerequisito di annotazioni congiunte in tutte le dimensioni stilistiche in esame. La disponibilità di tali set di dati attraverso una combinazione di stili limita l'estensione di queste impostazioni a più dimensioni di stile. Anche se è possibile eseguire modelli monodimensionali in cascata attraverso più stili, soffre di perdita di contenuto, soprattutto quando le dimensioni dello stile non sono completamente indipendenti l'una dall'altra. Nel nostro lavoro, rilassiamo questo requisito di dati annotati congiuntamente in più stili utilizzando dati acquisiti in modo indipendente in diverse dimensioni di stile senza annotazioni aggiuntive. Inizializziamo una configurazione encoder-decoder con un modello di linguaggio basato su trasformatore pre-addestrato su un corpus generico e miglioriamo la sua capacità di riscrittura a più dimensioni di stile target impiegando più modelli di linguaggio consapevoli dello stile come discriminatori. Attraverso una valutazione quantitativa e qualitativa, mostriamo la capacità del nostro modello di controllare gli stili attraverso più dimensioni di stile preservando il contenuto del testo di input. Lo confrontiamo con le linee di base che coinvolgono modelli a cascata di trasferimento di stile unidimensionale all'avanguardia.", 'mk': 'Трансферот на стил е широко истражен во генерацијата на природен јазик со непаралелен корпус со директно или индиректно извлекување на идејата за стил од корпус на изворот и домен на метата. Заедничкиот недостаток на постојните пристапи е предусловот за заеднички анотации низ сите стилистички димензии кои се разгледуваат. Достапноста на ваквите податоци низ комбинација на стили го ограничува проширувањето на овие поставувања на повеќе димензии на стил. Иако каскадирањето на еднодимензионалните модели низ повеќе стили е можност, таа страда од загуба на содржина, особено кога димензиите на стилот не се целосно независни еден од друг. Во нашата работа, го опуштаме ова барање на заеднички анотирани податоци низ повеќе стили со користење независно освоени податоци низ различни димензии на стил без дополнителни анотирања. Ние иницијализираме поставување на кодер-декодер со јазички модел базиран на трансформатор предобучен на генерален корпус и ја зголемуваме неговата способност за репишување на повеќе димензии на стил на метата со употреба на повеќе јазички модели со свесност за стил како дискримина Through quantitative and qualitative evaluation, we show the ability of our model to control styles across multiple style dimensions while preserving content of the input text.  Го споредуваме со основните линии кои вклучуваат каскадирани унидимензионални модели за трансфер на стил.', 'lt': 'Stilo perdavimas buvo plačiai išnagrinėtas gamtinės kalbos gamtoje su ne lygiagrečiu korpusu tiesiogiai arba netiesiogiai ištraukiant stilo sąvoką iš šaltinio ir tikslinės srities korpusu. Bendras esamų metodų trūkumas yra bendros pastabų dėl visų svarstomų stilistinių aspektų prielaida. Tokių duomenų rinkinio prieinamumas įvairiuose stiliuose apriboja šių nustatymų išplėtimą iki įvairių stilių matmenų. Nors yra galimybė kaskaduoti vienmatžius modelius įvairiuose stiliuose, jis patiria turinio praradimą, ypač kai stiliaus matmenys nėra visiškai vienas nuo kito nepriklausomi. Mūsų darbe palengviname šį reikalavimą bendrai anotuoti duomenis įvairiais stiliais, naudojant atskirai įgytus duomenis įvairiais stiliais be jokių papildomų anotacijų. Inicializuojame kodavimo ir dekoderio nustatymą su transformatoriumi pagrįstu kalbos modeliu, iš anksto apmokytu generiniu korpusu, ir sustipriname jo perskaičiavimo gebėjimą įvairiems tiksliniams stiliams, naudojant įvairius stiliui žinomus kalbos modelius kaip diskriminatorius. Atliekant kiekybinį ir kokybinį vertinimą parodomi mūsų modelio gebėjimai kontroliuoti įvairių stilių matmenų stilius, kartu išsaugodami įvesties teksto turinį. Palyginame jį su bazinėmis linijomis, apimančiomis kaskaduotus naujausius vienmatžius stiliaus perdavimo modelius.', 'kk': 'Стиль передастыруы табиғи тілдерді құру үшін, параллелі корпус емес, көзі мен мақсатты доменге корпус стилінің түсініктемесін тәртіпке немесе тәртіпке алып тастаған. Бар жағдайдағы келесімдердің жалпы жеткізіліктері - қарастырылған стилистикалық өлшемдердің біріктіру қажеттігі. Бұл деректер қойындысының стильдерді біріктіру үшін бұл параметрлерді бірнеше стиль өлшеміне кеңейтуді шектеп береді. Бірнеше стильдің бір өлшемі үлгілерін каскадтау мүмкіндігі болғанда, бұл мазмұның жоғалуы мүмкіндігі болады, өйткені стильдің өлшемдері бір-бірінен толық тәуелді емес бол Біздің жұмысамызда бірнеше стильдер арқылы біріктірілген деректерді біріктіру керектігін біріктіреміз. Бұл деректерді біріктіру керектігін бірнеше түрлі стиль өлшемдерінде біріктіріп, бір Біз кодерлерді түрлендіруші тіл үлгісімен алдын- ала оқылған корпус арқылы кодерлерді баптау және оның қайта жазу мүмкіндігін бірнеше мақсатты стильдің өлшемдеріне көптеген тіл үлгілерін дискриминатор ретінде қолдану Кіріс мәтіннің мазмұнын сақтау кезінде бірнеше стиль өлшемдерінің стилдерін басқару мүмкіндігін көрсетеді. Біз оны каскадты бір өлшемі емес стилді аудару үлгілеріне сәйкес келеді.', 'ml': 'സ്വാഭാഷ തലമുറയില്\u200d നിന്നും നേരിട്ടോ നേരിട്ടോ സ്റ്റൈല്\u200d നിന്നും സ്രോതസ്സില്\u200d നിന്നും ലക്ഷ്യം ഡൊമെയിന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും ഒര നിലവിലുള്ള നടപടികളുടെ സാധാരണ കുറഞ്ഞുവരുന്നത് എല്ലാ സ്റ്റൈലിസ്റ്റിക് ഭാഗങ്ങളിലുമുള്ള യൂട്ട് അപരിചിതമാണ്. ഒരു സ്റ്റൈലുകളുടെ കൂട്ടത്തിലൂടെ ഇങ്ങനെ ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ ലഭ്യമല്ലാത്ത ഈ സജ്ജീകരണങ്ങളുടെ വിശാലമില്ലാത പല രീതികളിലുമുള്ള ഒറ്റയ്ക്കുള്ള മോഡലുകള്\u200d കഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നത് ഒരു സാധ്യതയാണ്, ഉള്ളടക്ക നഷ്ടത്തില്\u200d നിന്നും, പ്രത്യേകിച്ച്  ഞങ്ങളുടെ ജോലിയില്\u200d, കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന പല രീതികളില്\u200d വ്യത്യസ്ത്രീയില്\u200d വ്യത്യസ്ത രീതിയില്\u200d വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d കിട്ടിയ വ ഒരു സാധാരണ കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ മുമ്പ് പരിശീലന മാതൃകയുമായി നാം ഒരു കോഡെര്\u200d ഡെകോഡെര്\u200d സെറ്റാര്\u200d സ്റ്റാര്\u200dട്രാന്\u200dസ്റ്റ് ചെയ്യുന്ന സ്റ്റേഷന്\u200d സ്റ്റാള്\u200d മോഡല്\u200d തുടങ കൂടുതല്\u200d നിശ്ചയിക്കുന്നതും കൂടുതല്\u200d വിലയിലൂടെ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനുള്ള കഴിവുകള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഇന്\u200dപുട് We compare it against baselines involving cascaded state-of-the-art uni-dimensional style transfer models.', 'mt': 'It-trasferiment tal-istil ġie esplorat b’mod wiesa’ fil-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali b’korpus mhux parallel billi ġie estratt direttament jew indirettament kunċett ta’ stil minn korpus tas-sors u tad-dominju fil-mira. Nuqqas komuni ta’ approċċi eżistenti huwa l-prerekwiżit ta’ annotazzjonijiet konġunti fid-dimensjonijiet stilistiċi kollha kkunsidrati. Id-disponibbiltà ta’ sett ta’ dejta bħal dan f’kombinazzjoni ta’ stili tillimita l-estensjoni ta’ dawn l-istili għal dimensjonijiet ta’ stili multipli. While cascading single-dimensional models across multiple styles is a possibility, it suffers from content loss, especially when the style dimensions are not completely independent of each other.  Fil-ħidma tagħna, nirrilaxxaw dan ir-rekwiżit ta’ dejta annotata b’mod konġunt f’diversi stili billi nużaw dejta akkwistata b’mod indipendenti f’dimensjonijiet differenti ta’ stil mingħajr ebda annotazzjoni addizzjonali. Aħna ninzjalizzaw sett ta’ kodifikatur-dekoder b’mudell lingwistiku bbażat fuq it-trasformatur imħarreġ minn qabel fuq korpus ġeneriku u ntejbu l-kapaċità ta’ kitba mill-ġdid tiegħu għal dimensjonijiet ta’ stil fil-mira multipli billi nużaw mudelli lingwistiċi multipli li huma konxji mill-istil bħala diskriminaturi. Permezz ta’ evalwazzjoni kwantitattiva u kwalitattiva, nuru l-kapaċità tal-mudell tagħna li jikkontrolla l-istili f’diversi dimensjonijiet ta’ stil filwaqt li nippreservaw il-kontenut tat-test tal-input. Aħna nqabblu ma’ linji bażi li jinvolvu mudelli ta’ trasferiment tal-istil unidimensjonali tal-aktar avvanzati.', 'ms': 'Pemindahan gaya telah dieksplorasi secara luas dalam generasi bahasa semulajadi dengan corpus bukan selari dengan secara langsung atau secara tidak langsung mengekstrak konsep gaya dari corpus sumber dan domain sasaran. Kecelakaan umum pendekatan yang wujud adalah prerekwiżit anotasi kongsi di seluruh dimensi stilistik yang sedang dipertimbangkan. Keadaan set data seperti ini melalui kombinasi gaya mengatasi sambungan tetapan ini ke dimensi gaya berbilang. Sementara kaskading model satu-dimensi melalui gaya berbilang adalah kemungkinan, ia menderita kehilangan kandungan, terutama apabila dimensi gaya tidak sepenuhnya independen satu sama lain. Dalam kerja kita, kita meringankan keperluan data yang dicatat bersama-sama melalui gaya berbilang dengan menggunakan data yang diberikan secara bebas melalui dimensi gaya berbeza tanpa apa-apa anotasi tambahan. Kami memulakan seting pengekod-dekoder dengan model bahasa berdasarkan pengubah dilatih-dilatih pada korpus generik dan meningkatkan kemampuan menulis semula ke dimensi gaya sasaran berbilang dengan menggunakan model bahasa yang sedar gaya berbilang sebagai diskriminator. Melalui penilaian kuantitatif dan kualitatif, kita menunjukkan kemampuan model kita untuk mengawal gaya melalui dimensi gaya berbilang sementara menyimpan kandungan teks input. Kita membandingkannya dengan garis dasar yang melibatkan model pemindahan gaya satu-dimensi.', 'no': 'Name Ein vanleg kortbruk av eksisterande tilnærmingar er forhåndsinnstillinga for joint annotations over alle stylistiske dimensjonane som er gjennomsikt. Tilgjengeleg datasett gjennom ei kombinasjon av stilar avgrenser utvidinga av desse oppsetta til fleire stildimensjonar. Mens enkeldimensjonale modeller gjennom fleire stilar er ein mulighet, særleg når stildimensjonane ikkje er fullstendig uavhengig av kvarandre. I arbeidet vårt kan vi opne denne kreveta for samanlikna oppmerking av data over fleire stilar ved å bruka uavhengig oppteken av data over ulike stildimensjonar utan noen ekstra oppmerking. Vi startar oppsett av koder- dekoder med transformeringsspråk- modell før- trent på ein generiske korpus og forbetra skrivekapasiteten til fleire målsettingar ved å bruka fleire språk- modeller som diskriminerer med styl- oppsett. Gjennom kvantitative og kvalitative evaluering viser vi muligheten til modellen vårt å kontrollera stilar over fleire stildimensjonar mens du lagrar innhaldet i teksten. Vi samanliknar det med baselinjer som inneheld kaskaderte tilstandar for unidimensjonale stiloverføringsmodular.', 'pl': 'Transfer stylów został szeroko zbadany w generowaniu języka naturalnego z korpusem nierównoległym poprzez bezpośrednie lub pośrednie wydobycie pojęcia stylu z korpusu domeny źródłowej i docelowej. Wspólnym brakiem istniejących podejść jest wstępny warunek wspólnych adnotacji we wszystkich rozważanych wymiarach stylistycznych. Dostępność takiego zestawu danych w kombinacji stylów ogranicza rozszerzenie tych konfiguracji do wielu wymiarów stylów. Podczas gdy kaskadowanie modeli jednowymiarowych w wielu stylach jest możliwe, cierpi on z powodu utraty treści, zwłaszcza gdy wymiary stylu nie są całkowicie niezależne od siebie. W naszej pracy rozluźniamy ten wymóg wspólnie adnotacji danych w wielu stylach, wykorzystując niezależnie pozyskane dane w różnych wymiarach stylu bez dodatkowych adnotacji. Inicjalizujemy konfigurację kodera-dekodera za pomocą modelu językowego opartego na transformatorze wstępnie przeszkolonego na ogólnym korpusie i zwiększamy jego możliwość przepisywania do wielu wymiarów stylu docelowego poprzez zastosowanie wielu modeli językowych świadomych stylu jako dyskryminatorów. Poprzez ocenę ilościową i jakościową pokazujemy zdolność naszego modelu do kontrolowania stylów w wielu wymiarach stylu przy jednoczesnym zachowaniu treści tekstu wejściowego. Porównujemy ją z liniami bazowymi z kaskadowymi, najnowocześniejszymi jednowymiarowymi modelami transferu stylu.', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтний шилжүүлэлт ихэвчлэн судалсан байгалийн хэл төрөлхтний үеэр параллел биш корпус шууд эсвэл шууд буруу хэлбэрээр эх үүсвэр болон зорилготой домгийн корпус-ээс хэл Бүгдээрээ байгаа арга барилгуудын нийтлэг тохиромжтой тохиромжтой байдал нь ойлголтын бүх стилист хэмжээсүүд дээр нийтлэг тохиромжтой байдал юм. Тийм өгөгдлийн сангийн хэрэглээ стилүүдийн холбоотой холбоотой байдал нь олон хэлбэрийн хэмжээсүүд рүү олон хэмжээсүүдийг хязгаарладаг. Хэдийгээр олон хэмжээст загваруудын нэг хэмжээст загваруудыг хадгалах нь боломжтой юм. Ялангуяа хэмжээст хэмжээсүүд бие бие биенээс бүрэн хамааралтай байхгүй байх үед үүнийг тодорхойлох Бидний ажлын хувьд бид олон хэлбэрээр хамтдаа анзаарсан өгөгдлийн шаардлагатай хэрэгцээг өөр хэлбэрээр авсан өгөгдлийг нэмэгдүүлэхгүй өөр хэлбэрээр ашиглана. Бид өөрчлөгчийн хэл загвартай корпус дээр сургалтын өмнө сургалтын коддогч-декодер загварыг эхлүүлж, олон хэлбэртэй хэл загварыг хуваалцагч болгон олон загварын хэмжээсүүдийг олон загварын хэмжээсүүдийг дахин бичих чадварыг нэ Бид хэмжээст, чадвартай үнэлгээгээр загварыг олон хэмжээст хэмжээсүүдийг удирдах чадварыг харуулж байна. Бид үүнийг каскад урлагийн нэг хэмжээст хэлбэрийн шилжүүлэх загвартай харьцуулж байна.', 'ro': 'Transferul stilului a fost explorat pe scară largă în generarea limbajului natural cu corpus non-paralel prin extragerea directă sau indirectă a unei noțiuni de stil din corpul domeniului sursă și țintă. O deficiență comună a abordărilor existente este condiția prealabilă a adnotărilor comune în toate dimensiunile stilistice luate în considerare. Disponibilitatea unui astfel de set de date într-o combinație de stiluri limitează extinderea acestor setări la mai multe dimensiuni de stil. Deși modelele monodimensionale în cascadă în mai multe stiluri este o posibilitate, suferă de pierderea conținutului, mai ales atunci când dimensiunile stilului nu sunt complet independente una de cealaltă. În activitatea noastră, relaxăm această cerință a datelor adnotate în comun în mai multe stiluri, utilizând date obținute independent în diferite dimensiuni de stil, fără adnotări suplimentare. Inițializăm o configurație de encoder-decoder cu un model de limbaj bazat pe transformator pre-instruit pe un corpus generic și îmbunătățim capacitatea de rescriere a acestuia la mai multe dimensiuni de stil țintă prin utilizarea mai multor modele de limbaj conștient de stil ca discriminatori. Prin evaluarea cantitativă și calitativă, demonstrăm capacitatea modelului nostru de a controla stilurile în mai multe dimensiuni de stil, păstrând în același timp conținutul textului de intrare. Îl comparăm cu liniile de bază care implică modele de transfer în stil unidimensional de ultimă generaţie.', 'sr': 'Prebacivanje stila je široko istraženo u generaciji prirodnog jezika sa neparelnim korpusom direktno ili indirektno izvlačenjem pojma stila iz izvora i ciljnog domena korpusa. Zajednički nedostatak postojećih pristupa je predviđenje zajedničkih annotacija u svim stilističkim dimenzijama u razmatranju. Dostupnost takvih seta podataka u kombinaciji stila ograničava produženje tih setova na višestruke dimenzije stila. Iako je mogućnost da kaskadiranje jednodimenzionalnih modela preko višestrukih stila, pati od gubitka sadržaja, posebno kada dimenzije stila nisu potpuno nezavisne jedno od drugog. U našem poslu, opustimo ovu potrebu zajedno annotiranih podataka preko višestrukih stilova koristeći neovisno nabavljene podatke preko različitih dimenzija stila bez dodatnih annotacija. Inicijaliziramo postavku kodera-dekodera sa predobučenim jezičkim modelom na transformatoru na generalnom korpusu i povećavamo svoju ponovno pisanje sposobnosti za višestruke dimenzije ciljnog stila koristeći višestruke jezičke modele koji su svesni na stilu kao diskriminacije. Kroz kvantitativnu i kvalitativnu procjenu, pokazujemo sposobnost našeg modela da kontrolišemo stilove preko višestrukih dimenzija stila dok čuvamo sadržaj teksta. Uspoređujemo ga sa osnovnim linijama uključujući kaskadirane modele prebacivanja stanja umjetnosti unidimenzionalnog stila.', 'si': 'ස්තූතිය භාෂාව ප්\u200dරවේශනයේ ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරවේශනයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ නැහැ සමාන්\u200dය කොර්පස් එක් සාමාන්\u200dය අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් අවස්ථාවක් තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය අවස්ථාවක් තමයි සාමාන්\u200dය අවස්ථාවක් සිටි ස්ටායිල් එක්ක සම්බන්ධයෙන් මේ සැකසුම් විසින් විසින් විසින් සැකසුම් විසින් විසින් විසින් සීමාවට සාමාන්\u200dය විශේෂ විසින් එකම විසින් විසින් සාමාන්\u200dය විසින් කැස්කේඩ් කරන්න පුළුවන්, ඒක සාමාන්\u200dය විසින් නැති වෙලාවට ප අපේ වැඩේ අපි මේ අවශ්\u200dයය සම්බන්ධ විශේෂයක් විතරයි වෙනස් විසින් විසින් විසින් පරීක්ෂණයක් නැති විසින් දත්ත ප්\u200dරයෝජ අපි සාමාන්\u200dය කොර්පුස් වලට ප්\u200dරධානය කරපු භාෂා මොඩේල් එක්ක සැකසුම් කරපු කොර්පුස් එක්ක එන්කෝඩර්-ඩිකෝඩර් සැකසුම් පටන් ගත්තා ඒ වගේ ආයු ප්\u200dරමාණය සහ ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාසයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල්ගේ ක්\u200dරියාත්මක පාලනය කරන්න විශේෂ විශේෂ විශේ අපි ඒක අධාරණ ප්\u200dරමාණය සමඟ සම්බන්ධ කරන්නේ කැස්කේඩ් විදියට අධාරණ ප්\u200dරමාණය සමඟ.', 'so': 'Isticmaalka waxaa si badan looga baaraandegay qarniga afka dabiicadda ah oo aan la mid ahayn korpus si toos ah ama si toos ah uga soo bixiyo fikrada qaababka laga soo diro sourceed iyo korpuska caalamka. Dhaqdhaqaaqa caadiga ah ee soo socda waa mid aad u baahan tahay dhibaatooyin wadajir ah oo ka mid ah qaababka lagu fiirsanayo oo dhan. Ogolaanshaha macluumaadka caynkaas ah oo ku qoran qaababka noocyada ayaa ku xadgudbay boosaska dhismahan si ay u kala duwan yihiin qaababka kala duduwan. Inta lagu sameeyo tusaalooyin isku mid ah oo kala duduwan waa suurtagal, waxay ka dhibaataysaa khasaarada waxyaabaha ku jirta, khusuusan marka isbedelka isbedelka isbedelka aan mid ka mid aheyn. Shaqadeena, waxaynu ku raaxaynaa baahidan macluumaadka si wadajir ah oo kala duduwan, si xor ah ayaannu ugu isticmaalno macluumaad aad u heshay qaababka kala duduwan, iyadoo aan lagu arag wax dheeraad ah. Waxaannu bilownaa qoraal-codcoder oo ku qoran qaabka afka bedelka oo lagu tababariyey horay u tababarida korpus geneeral ah, waxaana kordhinaa awooddiisa dib-qoridda si loo qoro qaababka loogu talagalay noocyo kala duduwan sida takooridayaal oo kale. Qiimeynta qiyaasta iyo qiyaastiisa, waxaynu muujinnaa awoodda modellkayaga in lagu maamulo qaababka qaababka kala duduwan marka lagu ilaaliyo waxyaabaha ku jira qoraalka gudaha. Waxaynu isbarbardhignaa qoraalka hoose ee ku saabsan tilmaamaha ku wareejinta qoraalka farshaxanka ah ee u-farshaxanka.', 'sv': 'Stilöverföring har undersökts i stor utsträckning vid generering av naturligt språk med icke-parallell korpus genom att direkt eller indirekt extrahera ett begrepp om stil från käll- och måldomänkorpus. En gemensam brist på befintliga tillvägagångssätt är en förutsättning för gemensamma kommentarer över alla de stilistiska dimensioner som övervägs. Tillgängligheten av sådana datamängder över en kombination av stilar begränsar utvidgningen av dessa inställningar till flera formatdimensioner. Även om det är möjligt att kaskadera enkeldimensionella modeller över flera stilar lider det av innehållsförlust, särskilt när formatdimensionerna inte är helt oberoende av varandra. I vårt arbete minskar vi kravet på gemensamt kommenterade data över flera stilar genom att använda oberoende förvärvade data över olika formatdimensioner utan ytterligare anteckningar. Vi initierar en encoder-avkodare setup med transformatorbaserad språkmodell som är färdigutbildad på en generisk korpus och förbättrar dess omskrivningsförmåga till flera målstilsdimensioner genom att använda flera stilmedvetna språkmodeller som diskriminerare. Genom kvantitativ och kvalitativ utvärdering visar vi vår modells förmåga att styra stilar över flera stildimensioner samtidigt som innehållet i inmatningstexten bevaras. Vi jämför det med baslinjer som involverar kaskaderade state-of-the-art unidimensionella stilöverföringsmodeller.', 'ta': 'பாணி மாற்றம் இயல்பான மொழி உருவாக்கத்தில் விரிவாக ஆராய்ந்துள்ளது இணையாத கோர்புஸ் இல்லாமல் அல்லது நேரடியாக அல்லது நேரடியாக மூலத்தில இருக்கும் முறைகளின் பொதுவான சுருக்கம் என்பது கருத்தப்படும் எல்லா பாணியல் பரிமாற்றங்களுக்கும் இணைய விளக்கங்களின்  இவ்வாறு தகவல் அமைப்புகளின் கிடைக்கும் பாணிகளின் கூட்டுதல் பாணிகளில் இந்த அமைப்புகளின் விரிவாக்கத்தை பல பாணி அளவ While cascading single-dimensional models across multiple styles is a possibility, it suffers from content loss, especially when the style dimensions are not completely independent of each other.  எங்கள் வேலையில், நாங்கள் இந்த வேண்டியத்தை அமைதிக்க வேண்டும் பல பாணிகள் முழுவதும் குறிப்பிட்ட தகவல்களை பயன்படுத்தி வேறு பாணியின்  நாம் ஒரு குறியீட்டாளர் குறியீட்டாளர் அமைப்பை ஆரம்பிக்கிறோம் மாற்றி அடிப்படையான மொழி மாதிரி முன் பயிற்சி செய்து பொதுவான குறியீட்டாளர் மாதிரியில் அதிகப அளவு மற்றும் குறிப்பிட்ட மதிப்பின் மூலம், நாம் எங்கள் மாதிரியை பல பாணி பரிமாணங்கள் மூலம் கட்டுப்படுத்த முடியும் இயல்பைக் காட்டுக நாம் அதை அடிப்படைக்கோடுகளுக்கு எதிராக ஒப்பிடுகிறோம் காகாட்டப்பட்ட நிலை - கலை - யூனி பரிமாற்றம் பாணி மாதிரிகளை', 'ur': 'سٹیل ٹرنسٹر کی نسل طبیعی زبان میں سیدھی یا غیر سیدھی طرح سے سیدھی یا غیر سیدھی طرح کے ذریعہ سے سورج اور موقع ڈومین کورپوس سے ایک نظریہ نکالی گئی ہے. موجود طریقے کی کم کم کم ہوتی ہے اس طریقے کے سارے استیلیسٹی اندازے میں جو سمجھ رہے ہیں ان کے ساتھ ملک مطلوبات کی ضرورت ہے. اس طرح کے ڈاٹ سٹ کے موجود ہونے کے لئے استیلوں کی ترکیب کے ذریعے ان سٹ\u200cآپٹوں کی زیادتی کو بہت سی استیلوں کے اندازوں تک محدود کرتا ہے. حالانکہ اکثر استیلوں میں ایک اندازے کی مدل کاسکڈ کرنا ایک امکان ہے، اس میں موجود خسارہ کے ذریعہ سے ہے، مخصوصا جب استیل اندازے ایک دوسرے سے کامل آزاد نہیں ہیں۔ ہمارے کام میں، ہم نے اس ضرورت کو متعدد استیلوں میں مشترک دکھانے کے لئے آسان کرنا چاہا ہے، بغیر کسی اور اضافہ دکھانے کے بغیر کسی طرح کے ذریعہ اپنے آپ کو آسان بنایا ہے. ہم نے تغییر دینے والی زبان موڈل کے ساتھ ایک کوڈر-ڈیکوڈر سٹاپ کی پیدائش کی اور اس کا دوبارہ لکھنے کا قابلیت زیادہ کرتا ہے کہ بہت سی استیل-جاننے والی زبان موڈل کو تقسیم کرنے والوں کے ساتھ استعمال کریں. مقدار اور مقدار کے ذریعہ، ہم اپنے مدل کے قابلیت کو دکھاتے ہیں کہ متعدد استیل کے اندازے سے استیلوں کو کنٹرول کریں اور ان کے متعدد کو حفاظت کریں. ہم اسے بنیاس لینوں کے ساتھ مقایسہ کر رہے ہیں کہ کاسک ڈال دیے گئے هنر کی ایک اندازے سائل ترنس موڈل کے ساتھ۔', 'uz': "Name Mavjud tillarning umumiy qisqa kelayotganligi - tashkilotni tasdiqlash mumkin. Name While cascading single-dimensional models across multiple styles is a possibility, it suffers from content loss, especially when the style dimensions are not completely independent of each other.  Biz ishimizda, biz bir necha uslublarda bir necha uslublar bilan bir necha tarkib taʼlumotni o'rganish kerakligimizni qo'shiq taʼminlovchi holatlar bilan bir necha uslublar bilan o'rganish kerak. Biz bir necha tilni taʼminlovchi bo'lgan o'zgaruvchining asosida o'zgartirish modeli bilan bir necha xil uslublar modellarini o'rganish va bir necha tilni taʼminlovchilar sifatida qayta yozish imkoniyatini oshirish mumkin. Koʻproq va kvalifik qiymatlar orqali, biz modelimizni bir nechta uslub shaklga boshqarish imkoniyatini ko'rsamiz va kiritish matnning tarkibini saqlash mumkin. Biz buni bazalar bilan birlashtiramiz. Bu bir qanday narsalarning soni-uni-dimensional uslub transfer modellari bilan birlashtiramiz.", 'vi': 'Sự chuyển đổi kiểu dáng đã được khám phá rộng trong thế hệ ngôn ngữ tự nhiên với tập thể không song song bằng cách khai thác trực tiếp hay gián tiếp khái niệm phong cách từ nguồn và tập thể miền đích. Một sự thiếu hụt phổ biến của các phương pháp tồn tại là điều kiện cần thiết cho ghi chú chung trong tất cả các kích thước thiết kế được cân nhắc. Với khả năng cung cấp dữ liệu như vậy trong một tổ hợp các kiểu này, giới hạn việc mở rộng các cài đặt này thành các kích thước nhiều kiểu. Trong khi tỷ lệ lặn mô hình mô-chiều ngang qua nhiều kiểu là một khả năng, nó chịu tổn thất nội dung, đặc biệt khi các kích thước kiểu không hoàn toàn độc lập với nhau. Trong công việc của chúng tôi, chúng tôi nới lỏng yêu cầu của các dữ liệu được ghi chú cùng nhau qua nhiều kiểu bằng cách sử dụng các dữ liệu mua riêng nhau qua các kích cỡ kiểu khác mà không cần chú thích thêm. Chúng tôi khởi động thiết lập mã hóa với mô hình ngôn ngữ cơ bản được đào tạo sẵn trên một tập thể chung và tăng khả năng viết lại của nó cho nhiều chiều cao kiểu đích bằng cách sử dụng các mô hình ngôn ngữ đa dạng như người phân biệt. Bằng đánh giá về chất lượng và chất lượng, chúng tôi cho thấy khả năng của mô hình để kiểm soát các kiểu các chiều khác nhau trong khi vẫn giữ nội dung của văn bản nhập. Chúng tôi so sánh nó với những bản nền liên quan đến mẫu đơn thời trang nghệ thuật.', 'bg': 'Прехвърлянето на стилове е широко изследвано при генерирането на естествен език с непаралелни корпуси чрез пряко или косвено извличане на понятие за стил от източника и целевия домейн корпус. Общ недостатък на съществуващите подходи е предпоставката за съвместни анотации във всички разглеждани стилистични измерения. Наличието на такъв набор от данни в комбинация от стилове ограничава разширяването на тези настройки до множество стилови измерения. Докато каскадните едноизмерни модели в множество стилове е възможност, той страда от загуба на съдържание, особено когато размерите на стила не са напълно независими един от друг. В нашата работа облекчаваме това изискване за съвместно анотирани данни в множество стилове, като използваме самостоятелно придобити данни в различни стилови измерения без допълнителни анотации. Инициализираме настройка на кодер-декодер с езиков модел, базиран на трансформатор, предварително обучен върху генеричен корпус и подобряваме способността му за преписване до множество измерения на целевия стил, като използваме множество езикови модели, съобразени със стила, като дискриминатори. Чрез количествена и качествена оценка ние показваме способността на нашия модел да контролира стиловете в множество стилови измерения, като същевременно запазва съдържанието на въведения текст. Сравняваме го с базовите линии, включващи каскадни най-съвременни едноизмерни модели за трансфер на стил.', 'nl': 'Stijltransfer is op grote schaal onderzocht in het genereren van natuurlijke taal met niet-parallelle corpus door direct of indirect een begrip van stijl te extraheren uit bron- en doeldomein corpus. Een gemeenschappelijke tekortkoming van bestaande benaderingen is de voorwaarde van gezamenlijke annotaties over alle stilistische dimensies in kwestie. De beschikbaarheid van dergelijke dataset voor een combinatie van stijlen beperkt de uitbreiding van deze instellingen tot meerdere stijladimensies. Hoewel het mogelijk is om eendimensionale modellen over meerdere stijlen te cascaderen, heeft het te maken met inhoudsverlies, vooral wanneer de stijladimensies niet volledig onafhankelijk van elkaar zijn. In ons werk ontspannen we deze eis van gezamenlijk geannoteerde gegevens over meerdere stijlen door onafhankelijk verkregen gegevens over verschillende stijldimensies te gebruiken zonder extra annotaties. We initialiseren een encoder-decoder setup met transformator-gebaseerd taalmodel dat vooraf is getraind op een generiek corpus en verbeteren de herschrijvingsmogelijkheden voor meerdere doelstijladimensies door meerdere stijlbewuste taalmodellen als discriminatoren te gebruiken. Door middel van kwantitatieve en kwalitatieve evaluatie laten we het vermogen van ons model zien om stijlen over meerdere stijldimensies te beheren terwijl de inhoud van de invoertekst behouden blijft. We vergelijken het met baselines met cascaded state-of-the-art uni-dimensionale stijl transfer modellen.', 'da': 'Stiloverførsel er blevet udbredt i naturlig sproggenerering med ikke-parallel korpus ved direkte eller indirekte at udtrække et begreb om stil fra kilde og mål domæne korpus. En fælles mangel på eksisterende metoder er forudsætningen for fælles noteringer på tværs af alle de pågældende stilistiske dimensioner. Tilgængeligheden af sådanne datasæt på tværs af en kombination af typografier begrænser udvidelsen af disse opsætninger til flere typografidimensioner. Mens det er en mulighed at kaskadere enkeltdimensionelle modeller på tværs af flere stilarter, lider det af indholdstab, især når typografidimensionerne ikke er helt uafhængige af hinanden. I vores arbejde afslapper vi kravet om fælles noterede data på tværs af flere typografier ved at bruge uafhængigt erhvervede data på tværs af forskellige typografidimensioner uden yderligere noteringer. Vi initialiserer en encoder-dekoder opsætning med transformer-baseret sprogmodel præ-trænet på et generisk korpus og forbedrer dens omskrivningskapacitet til flere mål stil dimensioner ved at anvende flere stilbevidste sprogmodeller som diskriminerende. Gennem kvantitativ og kvalitativ evaluering viser vi vores models evne til at styre stilarter på tværs af flere stildimensioner, samtidig med at indholdet af input teksten bevares. Vi sammenligner det med baselines, der involverer kaskaderede state-of-the-art unidimensionale stil transfer modeller.', 'hr': 'Prebacivanje stila je široko istraženo u generaciji prirodnog jezika s neparelnim korpusom direktno ili indirektno izvlačenjem pojma stila iz izvora i ciljnog domena korpusa. Zajednički nedostatak postojećih pristupa je predviđenje zajedničkih annotacija u svim razmatranim stilističkim dimenzijama. Dostupnost takvih seta podataka u kombinaciji stila ograničava produženje tih setova na višestruke dimenzije stila. Iako je mogućnost kaskadiranja jednodimenzionalnih modela u višestrukim stilovima, pati od gubitka sadržaja, posebno kada dimenzije stila nisu potpuno nezavisne jedni od drugih. U našem poslu, opustimo ovaj zahtjev zajedno annotiranih podataka preko višestrukih stilova koristeći nezavisno nabavljene podatke u različitim dimenzijama stila bez dodatnih annotacija. Inicijalizirali smo postavku kodera-dekodera s preobučenim jezičkim modelom na transformatoru na općem korpusu i poboljšali njegovu ponovno pisanje sposobnosti za višestruke dimenzije ciljnog stila koristeći višestruke jezičke modele koji su svesni na stilu kao diskriminacije. Kroz kvantitativnu i kvalitativnu procjenu, pokazujemo sposobnost našeg modela kontrole stila preko višestrukih dimenzija stila dok čuvamo sadržaj teksta ulaza. Uspoređujemo ga s osnovnim linijama uključujući kaskadirane modele prebacivanja stanja umjetnosti unidimenzionalnog stila.', 'de': 'Stilübertragung wurde in der Generierung natürlicher Sprache mit nicht-parallelen Korpus durch direkte oder indirekte Extraktion eines Stilbegriffs aus Quell- und Zieldomänenkorpus weitreichend erforscht. Ein gemeinsames Manko bestehender Ansätze ist die Voraussetzung gemeinsamer Annotationen über alle betrachteten stilistischen Dimensionen hinweg. Die Verfügbarkeit eines solchen Datensatzes über eine Kombination von Stilen begrenzt die Erweiterung dieser Setups auf mehrere Stiledimensionen. Während es möglich ist, eindimensionale Modelle über mehrere Stile hinweg kaskadieren zu lassen, leidet es unter Inhaltsverlust, insbesondere wenn die Stiledimensionen nicht vollständig voneinander unabhängig sind. In unserer Arbeit entspannen wir diese Anforderung gemeinsamer annotierter Daten über mehrere Stile hinweg, indem unabhängig erfasste Daten über verschiedene Stildimensionen hinweg ohne zusätzliche Anmerkungen verwendet werden. Wir initialisieren ein Encoder-Decoder-Setup mit transformerbasiertem Sprachmodell, das auf einem generischen Korpus vortrainiert wurde, und verbessern seine Fähigkeit zum Umschreiben auf mehrere Zielstildimensionen, indem mehrere stilbewusste Sprachmodelle als Diskriminatoren verwendet werden. Durch quantitative und qualitative Evaluierungen zeigen wir die Fähigkeit unseres Modells, Stile über mehrere Stildimensionen hinweg zu steuern und gleichzeitig den Inhalt des Textes zu erhalten. Wir vergleichen es mit Baselines mit kaskadierten, hochmodernen unidimensionalen Stiltransfermodellen.', 'ko': '비평행 자료 라이브러리의 자연 언어 생성에서 원역과 목표역 자료 라이브러리에서 스타일 개념을 직접 또는 간접적으로 추출함으로써 스타일 이동은 이미 광범위하게 연구되었다.기존 방법의 흔한 단점 중 하나는 고려하는 모든 문체 차원에서 연합 주석이 선결 조건이라는 것이다.이런 데이터 집합의 다양한 스타일 조합에서의 가용성은 이 설정들이 여러 스타일의 차원에 대한 확장을 제한한다.여러 양식에 걸쳐 1차원 모형을 연결하는 것은 가능성이지만, 특히 양식 차원 사이가 완전히 독립되지 않을 때, 내용 분실의 영향을 받는다.우리의 업무에서, 우리는 여러 양식의 주석 데이터에 대한 요구를 완화시켰다. 방법은 서로 다른 양식의 차원에서 독립적으로 얻은 데이터를 사용하고, 어떠한 추가 주석도 필요없다.우리는 유니버설 어료 라이브러리에서 미리 훈련된 변환기 기반 언어 모델을 사용하여 인코더-디코더 설정을 초기화하고 여러 스타일의 감지 언어 모델을 감별기로 사용하여 여러 목표의 스타일 차원에 대한 리셋 능력을 강화한다.정량과 정성 평가를 통해 우리는 우리의 모델이 텍스트의 내용을 입력하는 동시에 여러 스타일의 차원에서 스타일을 제어하는 능력을 보여 주었다.우리는 그것이 가장 선진적인 1차원 양식 전송 모델과 관련된 기선과 비교할 것이다.', 'id': 'Transfer gaya telah secara luas dieksplorasi dalam generasi bahasa alam dengan corpus bukan paralel dengan secara langsung atau indirekt mengekstraksi gagasan gaya dari corpus sumber dan domain target. Sebuah kekurangan umum pendekatan yang ada adalah syarat awal dari annotasi bersama di seluruh dimensi stilistik yang sedang dipertimbangkan. Keadaan set data seperti ini melalui kombinasi gaya membatasi ekstensi pengaturan ini ke dimensi gaya berbilang. Sementara kaskading model satu dimensi melalui berbagai gaya adalah kemungkinan, ia menderita kehilangan isi, terutama ketika dimensi gaya tidak sepenuhnya independen satu sama lain. In our work, we relax this requirement of jointly annotated data across multiple styles by using independently acquired data across different style dimensions without any additional annotations.  Kami menginisialisasi setup koder-dekoder dengan model bahasa berdasarkan transformer terlatih di sebuah korpus generik dan meningkatkan kemampuan menulis ulang ke berbagai dimensi gaya sasaran dengan menggunakan berbagai model bahasa yang sadar gaya sebagai diskriminator. Through quantitative and qualitative evaluation, we show the ability of our model to control styles across multiple style dimensions while preserving content of the input text.  Kita membandingkannya dengan garis dasar yang melibatkan model transfer gaya unidimensi yang terbatas.', 'sw': 'Uhamiaji wa Style umekuwa ukitumiwa kwa kiasi kikubwa katika kizazi cha lugha asilia na vifaa vinavyofanana kwa moja au moja kwa moja kuondoa dhana ya mtindo kutoka kwenye chanzo na vifaa vya ndani. Upunguzo wa kawaida wa mbinu zilizopo ni muhimu wa matatizo ya pamoja katika maeneo yote ya msingi yanayotazamwa. Upatikanaji wa taarifa hizi katika muunganiko wa aina hii unazuia ongezeko la seti hizi kwa kiwango kikubwa cha mitindo. Wakati kutengeneza mifano ya moja kwa moja katika mitindo mbalimbali ni uwezekano, inaumia kutokana na hasara ya maudhui, hasa pale ambapo utofauti wa mitindo haupo huru moja kwa moja. Katika kazi yetu, tunasitisha hitaji hili la taarifa zilizotajwa kwa pamoja katika mitindo mbalimbali kwa kutumia taarifa za kujipatia kwa uhuru katika maeneo tofauti ya mitindo bila matatizo yoyote. Tunaweza kuanzisha mpango wa kodi-decodi wenye mifano ya lugha yenye msingi wa mabadiliko na mafunzo ya awali kwa kutumia viungo vya kimaadili na kuongeza uwezo wake wa kuandika upya ili kuongezeka kwa namna mbalimbali za lengo kwa kutumia mifano ya lugha mbalimbali inayofahamika kama ubaguzi. Kwa kupitia uchunguzi wa kiasi na kiwango, tunaonyesha uwezo wa muundo wetu wa kudhibiti mitindo mbalimbali wakati wa kuhifadhi maudhui ya maandishi ya input. Tunawalinganisha dhidi ya mistari ya msingi inayohusiana na mifano ya usafirishaji wa aina ya sanaa ya sanaa.', 'fa': 'انتقال استیلها در نسل زبان طبیعی با کورپوس غیر متفاوتی مستقیما یا غیرمستقیماً از طریق استیلها و کورپوس هدف استخراج شده است. ناتوانی معمولی از دستورات موجود است که پیش از این نیازی از نوشته های مشترک در تمام اندازه\u200cهای استیلیست تحت توجه قرار دارد. موجودات این مجموعه داده\u200cها در یک ترکیب از استیلها محدود کردن این تنظیمات به اندازه\u200cهای متعدد استیلها است. در حالی که کاسک کردن مدل\u200cهای یک بعدی از طریق متعدد یک احتمال است، مخصوصاً وقتی اندازه\u200cهای سبک کاملاً از یکدیگر مستقل نیستند. در کار ما، ما این نیازی از داده های مشترک با همدیگر با استفاده از داده های استفاده از خود در اندازه های متفاوتی از طریق استفاده می کنیم بدون هیچ نوشته اضافه ای. ما یک تنظیمات کودکور-دکور با مدل زبان متغیر\u200cکننده پیش آموزش یافته در یک کورپوس ژنرالی را آغاز می\u200cکنیم و توانایی دوباره نوشتن آن را برای اندازه\u200cهای متعدد طرح هدف با استفاده از مدل\u200cهای زبان\u200cهای متعدد به عنوان جدایی\u200cکننده\u200cها بیشتر می\u200cکنیم از طریق ارزیابی مقداری و کیفیت، توانایی مدل ما را برای کنترل استیلها در اندازه\u200cهای متعدد استیلها نشان می\u200cدهیم در حالی که محتوای متن وارد می\u200cشود. ما آن را با خطوط بنیادی مقایسه می\u200cکنیم که شامل مدل انتقال استفاده\u200cهای یک دوره\u200cای یک دوره\u200cای استفاده شده است.', 'tr': 'Doýal dil döwletlerinde parallel köpüs bolmadyk bir şekilde taryş we maksady köpüsünden bir düşünji çykarýar. Öň bar ýarymlaryň umumy ýeterli azalyşygy düşünen ähli stylistik ölçülerinde birleşik duýdurmalar gerekli. Şol durum düzümleriniň birnäçe stiller bilen meýdançalygyny çapşyr. Birnäçe stiller arasynda ýeke-ölçülik nusgalary kesişdirmek mümkinçiligidir, ýöne durmuşy ýitirmekden çykarýar, ýöne durmuş ölçüleri birbirinden tamamen boýun däldir. Çalışmalarımızda, bu gerekçeyi birden birden fazla stil boyutlarla birleştirerek bilgi almak için birden farklı stil boyutlarıyla alınan verileri kullanarak rahatlatıyoruz. Biz ködleme taýýarlanýan dil nusgasyna görä öň-öňe eğlenen bir köpüs üçin bir ködleme taýýarlançylygy başladýarys we onuň täzeden ýazma başaryşlaryny birnäçe hedefi ölçülerini diskriminator häzirki bilen tanyş dili modellerini ulanarak köp baýram edip başladyk. Çoklu ve kaliteli değerlendirmeler üzerinde, giriş metiniň mahallini saklamak üzere modelimizin çözümlerini birden stil boyutlarynda kontrol etmek ukyplarımızı gösteririz. Biz muny kaskady resim sistemi bir-ölçümsel stil göçürmek nusgalaryna karşılaştyrýarys.', 'sq': 'Transferimi i stilit është eksploruar gjerësisht në gjenerimin natyror të gjuhës me korpus jo paralel duke nxjerrë drejtpërdrejt apo indirektë një koncept stili nga korpus burimi dhe domeni objektiv. Një mungesë e përbashkët e qasjeve ekzistuese është parakushti i anotacioneve të përbashkëta në të gjitha dimensionet stilistike në konsideratë. Disponibiliteti i të dhënave të tilla nëpër një kombinim stili kufizon zgjerimin e këtyre konfigurimeve në dimensione të shumta stili. While cascading single-dimensional models across multiple styles is a possibility, it suffers from content loss, especially when the style dimensions are not completely independent of each other.  Në punën tonë, ne qetësojmë kërkesën e të dhënave të anotuara së bashku nëpër stile të shumta duke përdorur të dhënat e fituara në mënyrë të pavarur nëpër dimensione të ndryshme stili pa ndonjë anotacion shtesë. Ne inicializojmë një konfigurim kodues-dekoder me modelin gjuhësor bazuar në transformues të stërvitur në një korpus gjeneral dhe përmirësojmë aftësinë e tij të rishkrimit në dimensione të shumëfishta të stilit objektiv duke përdorur modele gjuhësh me stil të ndërgjegjshëm si diskriminues. Nëpërmjet vlerësimit kuantitativ dhe kualitativ, ne tregojmë aftësinë e modelit tonë për të kontrolluar stilet nëpërmjet dimensioneve të ndryshme stili duke ruajtur përmbajtjen e tekstit të hyrjes. Ne e krahasojmë atë me linjat bazë që përfshijnë modelet e transferimit të stilit njëdimensional.', 'af': "Styl oordrag is vaste in natuurlike taal generasie uitgevoer met nie- parallele korpus deur direk of indirekte uittrek van 'n notasie van styl van bron en doel domein korpus. 'n Gewone kortpad van bestaande toegang is die voorspoed van joint annotasies oor al die stylistiese dimensies onder aandag. Beskikbaarheid van sodanige datastel deur 'n kombinasie van style beperk die uitbreiding van hierdie opstelling na veelvuldige styl dimensies. Terwyl die kaskadering van enkel-dimensjonale modele oor veelvuldige style is 'n moontlik, lyf dit van inhoud verlies, veral wanneer die styl dimensies nie heeltemal afhanklik van mekaar is nie. In ons werk, laat ons hierdie verwagting van jointly annotated data oor veelvuldige style laat opgaan deur die gebruik van onvoldoende data aangeneem deur verskillende styl dimensies sonder enige addisionele annotasie. Ons inisialiseer 'n enkoder-dekoder opstelling met transformer-gebaseerde taal model voor-opgelei op 'n generieke korpus en verbeter sy reerskryf kapasiteit na veelvuldige doel styl dimensies deur veelvuldige styl-bevestig taal modele as diskrimineerders te gebruik. Deur kvantitatiewe en kwalitatiewe evaluering, wys ons die moontlikheid van ons model om style te beheer oor veelvuldige styl dimensies terwyl ons inhoud van die invoer teks bewaar. Ons vergelyk dit teen basisline wat die kaskadeerde state-of-the-art uni-dimensional styl oordragmodele invoer.", 'am': 'የዘይት ስፋት በተፈጥሮ ቋንቋ ትውልድ ላይ በተለየ፣ ባይተካከል ካርፓስ፣ ቀጥተኛ ወይም ግለጥ ሆኖ የዓይነትን አሳብ ከsource እና የዶሜን ካርፓስ ሲያወጣ ነው፡፡ የአሁኑ ደረጃዎች አካባቢ መቆጣጠር በተመለከተው የስታተኝነት እውቀት ሁሉ የተጠቃሚ ግንኙነት ነው፡፡ የዚህ የፋይል ዳታዎችን በመጠቀም በዓይነቶች ላይ የመስመር ግንኙነት የእነዚህን አካባቢ ክፍተቶችን ለብዛት የመስመር መጠን ግንኙነት ነው፡፡ በተለያዩ ዓይነቶች ላይ አንዲትን አካላዊ ምሳሌዎችን በመቀነስ በተቻለ ጊዜ፣ በተለይም የዓይነቱ ክፍሎች እርስ በርሳቸው ሙሉ ነፃ ባይኖሩ ጊዜ ከውይይት ጉዳይ ነው፡፡ በሥራችን፣ ይህ የተጠቃነ ዳታዎችን በተለያዩ ዓይነቶች በተለየ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ እውቀት በመጠቀም እናሳርፋለን፡፡ የድምፅ ቋንቋ ሞዴል በተለወጠው የgeneric ካርፓስ ላይ የተማረከውን የencoder-decoder ጥናት እናሳድጋለን፡፡ በብዛት እና በተመሳሳይ ምርጫዎች የዓይነታችንን የዓይነቶችን ዘርፍ በተለያዩ የዓይነት ክፍሎች ላይ መቆጣጠርን እናሳያቸዋለን፡፡ የ-አርጤው የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-የ-', 'hy': 'Ստիլի փոխանցումը լայնորեն ուսումնասիրել է բնական լեզվի ստեղծման ընթացքում ոչ զուգահեռ կորպոսի հետ, անմիջապես կամ անմիջապես ոճի հասկացությունը հանելով աղբյուրից և նպատակային տիրույցի կորպոսից: Գոյություն ունեցող մոտեցումների ընդհանուր բացակայությունը միասին նշումների նախապայմանն է, բոլոր վերլուծում առկա ոճիլիստական տարբերակներում: Այս տվյալների համակարգի հասանելիությունը ոճերի համադրման միջոցով սահմանափակում է այս կառուցվածքների ընդլայնումը բազմաթիվ ոճերի չափերի: Մինչդեռ բազմաթիվ ոճերի ընթացքում միաչափ մոդելներ կատարելը հնարավորություն է, այն տառապում է պարունակության կորստից, հատկապես երբ ոճի չափերը միմյանց լիովին անկախ չեն: Մեր աշխատանքի ընթացքում մենք հանգստանում ենք միասին annoted տվյալների այս պահանջը բազմաթիվ ոճերում օգտագործելով անկախ ստացված տվյալներ տարբեր ոճերի չափերում առանց որևէ ավելին annoտացիա: We initialize an encoder-decoder setup with transformer-based language model pre-trained on a generic corpus and enhance its re-writing capability to multiple target style dimensions by employing multiple style-aware language models as discriminators.  Քանտավորական և որակային գնահատման միջոցով մենք ցույց ենք տալիս մեր մոդելի կարողությունը վերահսկել ոճերը բազմաթիվ ոճերի չափերում, մինչդեռ պահպանում ենք ներդրված տեքստի պարունակությունը: Մենք համեմատում ենք այն հիմնական գծերի հետ, որոնք ներառում են կասկադացված ամենաբարձր մեկչափ ոճի փոխանցման մոդելներ:', 'bn': 'স্টাইল পরিবর্তন প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মে ব্যাপকভাবে খুঁজে বের করা হয়েছে যার মাধ্যমে না প্যারালেল কর্পাসের সাথে সরাসরি অথবা সরাসরি সাথে সোর A common shortcoming of existing approaches is the prerequisite of joint annotations across all the stylistic dimensions under consideration.  এই ধরনের ডাটাসেটের বিদ্যমান স্টাইলের মাধ্যমে বিভিন্ন ধরনের স্টাইলের বৈশিষ্ট্যের বিস্তারিত বৈশিষ্ট্যের ব সারা বিভিন্ন ধরনের একাধিক মোডেল ক্যাস্কেড করার একটি সম্ভাবনা, বিশেষ করে যখন স্টাইলের মাত্রা একে অপরকে সম্পূর্ণ স্বাধীন না থাকে। আমাদের কাজে আমরা এই প্রয়োজনীয় বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের মাত্রায় স্বাধীন তথ্য ব্যবহার করে যুক্ত বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের আমরা একটি সাধারণ কোর্পাসের উপর প্রশিক্ষণ পূর্বে পরিবর্তনের ভিত্তিক ভাষা মডেলের সাথে এনকোডার-ডেকোডার ব্যবস্থা শুরু করি এবং বৈষম্য হিসেবে বেশ কিছু শৈল্পিক ভাষার মডেল বিশেষ পরিমাণ এবং পরিমাণ মূল্যের মাধ্যমে আমরা আমাদের মডেলের ক্ষমতা দেখাচ্ছি বিভিন্ন ধরনের স্টাইলের নিয়ন্ত্রণের ক্ষমতা যখন ইনপুটের লে আমরা এটিকে বেসেলাইনের বিরুদ্ধে তুলনা করি যার মধ্যে ক্যাসাডেড রাষ্ট্র-অফ-শিল্প-ইউনি-ডিমেন্সেশন স্টাইল পরিবর্তন', 'bs': 'Prebacivanje stila je široko istraženo u generaciji prirodnog jezika sa neparelnim korpusom direktno ili indirektno izvlačenjem pojma stila iz izvora i ciljnog domena korpusa. Zajednički nedostatak postojećih pristupa je predviđenje zajedničkih annotacija u svim razmatranim stilističkim dimenzijama. Dostupnost takvih seta podataka u kombinaciji stila ograničava produženje tih setova na višestruke dimenzije stila. Iako je mogućnost kaskadiranja jednodimenzionalnih modela u višestrukim stilima, pati od gubitka sadržaja, posebno kada dimenzije stila nisu potpuno nezavisne jedno od drugog. U našem poslu, opustimo ovaj zahtjev zajedno annotiranih podataka preko višestrukih stilova koristeći neovisno nabavljene podatke u različitim dimenzijama stila bez dodatnih annotacija. Inicijaliziramo postavku kodera-dekodera sa predobučenim jezičkim modelom na transformatoru na generičkom korpusu i poboljšavamo svoju ponovno pisanje sposobnosti za višestruke dimenzije ciljnog stila koristeći višestruke jezičke modele koji su svesni na stilu kao diskriminacije. Kroz kvantitativnu i kvalitativnu procjenu pokazujemo sposobnost našeg modela kontrole stila preko višestrukih dimenzija stila dok čuvamo sadržaj teksta ulaska. Uspoređujemo je sa osnovnim linijama uključujući kaskadirane modele prebacivanja stanja umjetnosti unidimenzionalnog stila.', 'az': 'Stül tərəfindən təbiətli dil nəslində, paralel korpus olmayan korpus tərəfindən və ya indirect tərəfindən istifadə etmək üçün təbiətli dil tərəfindən keşfedildi. Bütün stylistik ölçülərdə ortaq fikirlərin azalışıdır. Bütün məlumat qurğularının birləşdirilməsi üçün bu qurğular çoxlu stil ölçülərinə müəyyən edir. Bircə ölçülük modellərlə birlikdə kascading olaraq, mümkün olaraq, məlumatların kaybından çəkilir, özlərinə də, stil ölçüləri birbirlərindən tamamilə bağımsız deyildikdə. Çalışmalarımızda, çoxlu stillər arasında birlikdə məlumatların istifadə edilməsi lazımlığı təmizləndiririk, müxtəlif stil ölçüləri ilə müxtəlif məlumatları istifadə edərək. Biz cürbəcür korpus üstündə təhsil edilmiş cürbəcür dil modeli ilə kodlayıcı-dekoder qurulmasını başladıq və çoxlu stil bilən dil modellərini diskriminatör kimi istifadə edərək çoxlu məqsədil ölçüləri üçün yenidən yazmaq qabiliyyətini artırdıq. Qıymetli və qiymətli değerlendirmə vasitəsilə, modellərimizin çoxlu stil ölçülərindən istifadə etmə bacarılığını göstəririk. Biz onu kascada edilmiş bir ölçülü istifadə modelləri ilə dəyişdiririk.', 'cs': 'Přenos stylů byl široce zkoumán v generování přirozeného jazyka s nealelelním korpusem přímo či nepřímo extrahováním pojmu stylu ze zdrojového a cílového korpusu domény. Společným nedostatkem stávajících přístupů je předpoklad společných anotací napříč všemi zvažovanými stylistickými dimenzemi. Dostupnost takové sady dat napříč kombinací stylů omezuje rozšíření těchto nastavení na více dimenzí stylů. Zatímco kaskádování jednorozměrných modelů napříč více styly je možné, trpí ztrátou obsahu, zejména když dimenze stylu nejsou na sobě zcela nezávislé. V naší práci uvolňujeme tento požadavek společně anotovaných dat napříč několika styly použitím nezávisle získaných dat napříč různými dimenzemi stylu bez dalších anotací. Inicializujeme nastavení kodéru a dekodéru s transformátorovým jazykovým modelem předškoleným na obecném korpusu a rozšíříme jeho schopnost přepisovat na více cílových dimenzí stylu použitím více stylových modelů jako diskriminačních činitelů. Prostřednictvím kvantitativního a kvalitativního hodnocení ukazujeme schopnost našeho modelu ovládat styly napříč několika dimenzemi stylu při zachování obsahu vstupního textu. Porovnáváme to s základními liniemi zahrnujícími kaskádové nejmodernější jednorozměrné modely přenosu stylu.', 'ca': "La transfer ència d'estil ha estat ampliament explorada en la generació de llenguatges naturals amb corpus no paralèl·lel extraint directament o indirectament una noció d'estil del corpus de domini de font i de destí. Una escassetat comú d'enfocaments existents és el precís d'anotacions conjuntes a totes les dimensions estilistiques considerades. La disponibilitat d'aquest conjunt de dades a través d'una combinació d'estils limita l'estensió d'aquestes configuracions a múltiples dimensions d'estil. Mentre el cascading de models unidimensionals a múltiples estils és una possibilitat, pateix pèrdua de contingut, sobretot quan les dimensions de l'estil no són completament independents l'una de l'altra. En la nostra feina, relaxem aquest requisit de dades anotates conjuntament a través de múltiples estils utilitzant dades adquiridas independentment a través de diferents dimensions d'estil sense cap anotació adicional. Inicialitzem un codificador-decoder amb un model de llenguatge basat en transformadors pré-entrenat en un corpus genèric i millorem la seva capacitat de reescriure a múltiples dimensions d'estil d'objectiu utilitzant múltiples models de llenguatge conscients d'estil com discriminators. A través d'una evaluació quantitativa i qualitativa, demostram la capacitat del nostre model de controlar estils a través de múltiples dimensions d'estil mentre conservem el contingut del text d'entrada. El comparem amb les línies de base que impliquen models de transfer ència d'estil uni dimensional d'última generació.", 'fi': 'Tyylinsiirtoa on tutkittu laajasti luonnollisen kielen generoinnissa ei-rinnakkaisella korpusella suoraan tai epäsuorasti poimimalla tyylin käsite lähde- ja kohdedomeenikorpusesta. Olemassa olevien lähestymistapojen yhteinen puute on kaikkien tarkasteltavana olevien tyylisten ulottuvuuksien yhteisten huomautusten edellytys. Tällaisen tietojoukon saatavuus eri tyyliyhdistelmissä rajoittaa näiden asetusten laajentamista useisiin tyyliulottuvuuksiin. Vaikka yksiulotteisten mallien kaskadaminen useaan tyyliin on mahdollista, se kärsii sisällönmenetyksestä, varsinkin kun tyylimitat eivät ole täysin toisistaan riippumattomia. Työssämme lievennämme tätä vaatimusta, jonka mukaan eri tyyleissä tehdään yhdessä huomautuksia, käyttämällä itsenäisesti hankittua dataa eri tyyliulottuvuuksista ilman lisähuomautuksia. Alustamme koodaaja-dekooderijärjestelmän muuntajapohjaisella kielimallilla, joka on valmiiksi koulutettu geneeriselle korpuselle, ja parannamme sen uudelleenkirjoituskykyä useisiin kohdetyyliulottuvuuksiin käyttämällä useita tyylitietoisia kielimalleja erottelijoina. Kvantitatiivisen ja laadullisen arvioinnin avulla näytämme mallimme kyvyn hallita eri tyyliulottuvuuksien tyylejä säilyttäen syötteen sisällön. Vertaamme sitä peruslinjoihin, joissa on käytetty kaskadeja ja nykyaikaisia yksiulotteisia tyylinsiirtomalleja.', 'et': 'Stiiliülekannet on laialdaselt uuritud looduskeele genereerimisel mitteparalleelse korpusega, eemaldades otseselt või kaudselt stiili mõiste lähte- ja sihtdomeenikorpusest. Olemasolevate lähenemisviiside ühine puudus on ühiste märkuste eeltingimus kõigis kaalutletud stiilimõõtmetes. Sellise andmekogumi kättesaadavus eri laadide kombinatsioonis piirab nende seadistuste laiendamist mitmele laadimensioonile. Kuigi ühemõõtmeliste mudelite kaskaadne kaskaadne kasutamine mitme stiili vahel on võimalik, kannatab see sisukaotuse all, eriti kui stiili mõõtmed ei ole üksteisest täiesti sõltumatud. Oma töös leevendame seda nõuet ühiselt annoteeritud andmete kohta mitme laadi vahel, kasutades sõltumatult omandatud andmeid erinevates laadimensioonides ilma täiendavate märkusteta. Alustame kodeerija-dekooderi seadistuse transformaatoril põhineva keelemudeliga, mis on eelnevalt koolitatud üldisel korpusel, ja parandame selle ümberkirjutamisvõimet mitme sihtstiilimõõtmega, kasutades diskrimineerijatena mitmeid stiiliteadlikke keelemudeleid. Kvantitatiivse ja kvalitatiivse hindamise kaudu näitame mudeli suutlikkust juhtida stiile erinevates stiilidimensioonides, säilitades sisendteksti sisu. Me võrdleme seda kaskaadsete kaasaegsete ühemõõtmeliste stiilisiirdemudelitega.', 'ha': "An nuna mai amfani da shirin shifo cikin zayen harshen asimi da wata nau'in da ba'a yi parallel ba, ko idan an nuna wani zaɓen salon daga sourcen da ke amfani da nau'in komai. Umumin shortcoming of existing hanyos is the preƙayyade of the Jordanic messagi throughout all the style sizes that are considered. Tilas ne da za'a iya daidaita wannan database kan wani koma wa misali, yana ƙayyade faɗin wannan kayan daidaita zuwa wasu sigar masu yawa. Waka da za'a samu-motsi guda kowace cikin misali masu yawa, yana da wani ikon, sai ya yi hasara daga hasara cikin maɓallin, haske da haske idan haske-salon ba su kama ba, ko da haske na salon. Daga aikinmu, munã yarda da wannan umarni da aka sanar da mutane da suka haɗa shi a kan wasu misãlai masu yawa da za'a yi amfani da data wanda ya samu da shi guda a kan hanyõyi daban-daban, ko kuma ba da wani matalauta ba. Tuna fara tsarin kodkoder da misalin harshen mai shige da aka danne shi a gaba-wa'anar kode na gaba-tun a kan wata nau'in jama'a kuma Mu ƙara awonsa ga yin rubutu da zane-tsari masu yawa da za'a yi amfani da misãlai masu cikin salon da aka sani masu motsi. Ina iya ƙayyade kima da gwargwadon, za mu nuna awon misalinmu ya kanana tsarin misãlai cikin wasu misãlai da za'a tsare kayan cikin tsarin matsayin injistan. Tuna samfansa shi a kan misalin salon da ke sami misãlai mai shige-halin-na-sanar-uni-dimenso.", 'sk': 'Prenos slogov je bil pogosto raziskan pri ustvarjanju naravnega jezika z neizporednim korpusom z neposrednim ali posrednim pridobivanjem pojma sloga iz korpusa izvorne in ciljne domene. Skupna pomanjkljivost obstoječih pristopov je predpogoj za skupne opombe v vseh obravnavanih stilskih dimenzijah. Razpoložljivost takega nabora podatkov v kombinaciji slogov omejuje razširitev teh nastavitev na več dimenzij slogov. Čeprav je možnost kaskadnih enodimenzionalnih modelov v več slogih, trpi zaradi izgube vsebine, še posebej kadar dimenzije sloga niso popolnoma neodvisne drug od drugega. Pri našem delu to zahtevo po skupnem označevanju podatkov v več slogih sprostimo z uporabo neodvisno pridobljenih podatkov v različnih slogovnih dimenzijah brez dodatnih opomb. Začnemo nastavitev kodirnika-dekoderja s transformatorskim jezikovnim modelom, ki temelji na vnaprej usposobljenem na generičnem korpusu, in izboljšamo njegovo zmožnost ponovnega pisanja na več ciljnih dimenzij sloga z uporabo več slogovnih modelov, ki se zavedajo slogov, kot diskriminatorjev. S kvantitativnim in kvalitativnim vrednotenjem pokažemo sposobnost našega modela za nadzor slogov v več slogovnih dimenzijah, hkrati pa ohranjamo vsebino vhodnega besedila. Primerjamo ga z osnovnimi črtami, ki vključujejo kaskadne najsodobnejše enodimenzionalne modele prenosa sloga.', 'he': 'העברת סגנון נחקרה באופן רחב בדור שפת טבעית עם קורפוס לא מקביל על ידי חולץ ישירות או לא ישירות רעיון של סגנון ממקור ומטרה קורפוס. חסרות משותפת של גישות קיימות היא התנאי הקדמי של ציונים משותפים בכל המימדים הסטיליסטיים ששוקלים. Availability of such dataset across a combination of styles limits the extension of these setups to multiple style dimensions.  While cascading single-dimensional models across multiple styles is a possibility, it suffers from content loss, especially when the style dimensions are not completely independent of each other.  In our work, we relax this requirement of jointly annotated data across multiple styles by using independently acquired data across different style dimensions without any additional annotations.  אנו מתחילים מערכת קודד-פיקוד עם דוגמנית שפה מבוססת על מעבר מאומנת מראש על קורפוס גנרלי ולגביר את יכולתו לכתוב מחדש למימדים מסגנון מרובים על ידי השימוש של דוגמניות שפה מודעות לסגנון מרובות כמבדילים. באמצעות הערכה הכמותית והאיכותית, אנו מראים את היכולת של המודל שלנו לשלוט בסגנונים באמצעות מימדים רבים בסגנון בזמן לשמור על התוכן של טקסט הכניסה. אנחנו משוותים את זה עם קווי הבסיס שמעניינים מודלים של העברה בסגנון חד-מימדי של המדינה.', 'jv': 'Name Common connected mode politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Workspace %1 Awak dhéwé mulai nggawe koder-decoder setup karo transformer-basa model al luwih banter Tenging Awak dhéwé ngregani uwong karo nggo barang-barang pisan karo model nggawe barang kelas-kotang nggawe barang-kotang.', 'bo': 'Style transfer has been widely explored in natural language generation with non-parallel corpus by directly or indirectly extracting a notion of style from source and target domain corpus. དབྱིན་ཡོད་པའི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་མཐར་འཁོར་ཞིག་ནི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་རྣམ་པ་སྔོན་དགོས་རེད། སྒྲིག་སྟངས་འདི་དག་གི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་མཉམ་སྒྲིག་འགོད་གྱི་ཚད་ཆ་ཆུང་ལ་སྤྱོད་པ སྣང་ཚུལ་བརྗོད་ཆེན་གཅིག་གི་རྣམ་པ་ཞིག་མཉམ་དུ་བཟོ་རྣམ་པ་ཞིག་ཡིན་ནའང་། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལྟར་བཤད་ནི་དགོས་མཁོ་སྐོར་བརྗོད་བྱེད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་གསལ་བཤད་རྩིས་ཡིག་ཆའི་སྐོར་ལས་ཕར་སྟོན་བྱེད་པའི་དབ We initialize an encoder-decoder setup with transformer-based language model pre-trained on a generic corpus and enhance its re-writing capability to multiple target style dimensions by employing multiple style-aware language models as discriminators. གྲངས་འབོར ང་ཚོས་དེ་ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་དང་འབྲེལ་བ་ཡིན་པའི་རྨང་གཞིའི་སྒྲིག་དང་མཉམ་དུ་བཟོ་བ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'InfoXLM : An Information-Theoretic Framework for Cross-Lingual Language Model Pre-Training', 'ar': 'InfoXLM: إطار معلوماتي نظري للتدريب المسبق لنموذج اللغة عبر اللغات', 'es': 'InfoXLM: Un marco teórico de la información para la formación previa del modelo lingüístico multilingüe', 'ja': 'InfoXLM ：クロスリンガルモデル事前トレーニングのための情報理論的フレームワーク', 'fr': "InfoXLM\xa0: un cadre théorique de l'information pour la pré-formation de modèles linguistiques multilingues", 'pt': 'InfoXLM: Uma Estrutura Teórica da Informação para o Pré-Treinamento do Modelo de Linguagem Cruzada', 'zh': 'InfoXLM:语言框架', 'ru': 'InfoXLM: Теоретико-информационная основа для предварительного обучения модели межъязыкового языка', 'hi': 'InfoXLM: क्रॉस-लिंगुअल भाषा मॉडल पूर्व-प्रशिक्षण के लिए एक सूचना-सैद्धांतिक रूपरेखा', 'ga': 'InfoXLM: Creat Faisnéise-Teoiriciúil le haghaidh Réamh-Oiliúna Múnla Teanga Trasteanga', 'el': 'Ένα πληροφοριακό-θεωρητικό πλαίσιο για την προεκπαίδευση του γλωσσικού μοντέλου', 'hu': 'InfoXLM: Információs-elméleti keretrendszer a többnyelvű nyelvi modell előképzéséhez', 'ka': 'Name', 'it': 'InfoXLM: un quadro teorico-informativo per la pre-formazione del modello linguistico multilingue', 'kk': 'InfoXLM: Тілді тіл үлгісінің алдын- оқыту үшін мәлімет- теоретикалық фрейміName', 'lt': 'InfoXLM: Informacijos ir teorijos sistema, skirta tarpkalbiniam mokymui', 'mk': 'InfoXLM: Информациска теоретска рамка за преобука на моделот на меѓујазик', 'ms': 'InfoXLM: Sebuah Qafas Teoretik Maklumat untuk Pra-Latihan Model Bahasa Selasa-Bahasa', 'mt': 'InfoXLM: Qafas ta’ Informazzjoni-Teoretiku għat-Taħriġ Qabel il-Mudell tal-Lingwi Translingwi', 'no': 'InfoXLM: Eit informasjon- teoretisk rammeverk for føreøving av krysslingsspråk- modell', 'mn': 'InfoXLM: Cross-Lingual Language Model Pre-Training Information-Theoretic Framework for Cross-Lingual Language Model', 'ml': 'വിവരണം', 'ro': 'InfoXLM: Un cadru informatic-teoretic pentru pregătirea modelului de limbaj translingvistic', 'so': 'InfoXLM: A Information-Theoretic Framework for Cross-Lingual Model Pre-Training', 'pl': 'InfoXLM: ramy informacyjno-teoretyczne dla modelu języka wielojęzycznego', 'sv': 'InfoXLM: En informationsteoretisk ram för tvärspråklig språkmodell Pre-Training', 'ur': 'InfoXLM: Cross-Lingual Language Model Pre-Training کے لئے ایک اطلاعات-تئوریٹیک فرارمورک', 'sr': 'InfoXLM: Informacioni-teoretički okvir za preobuku preko jezika', 'si': 'Name', 'ta': 'தகவல்XLM: க்ராஸ்- Lingual மொழி மொழி மாதிரி பயிற்சிக்கான தகவல்- திரோடிக் சட்டம்', 'vi': 'Thông tin về định lý ngôn ngữ chữ thập phân', 'uz': 'Name', 'bg': 'Информационно-теоретична рамка за междулингвистичен езиков модел за предобучение', 'nl': 'InfoXLM: Een informatie-theoretisch kader voor Cross-Lingual Language Model Pre-Training', 'hr': 'InfoXLM: Informativni i teoretički okvir za preobrazovanje preko jezičkog modela', 'de': 'InfoXLM: Ein informationstheoretischer Rahmen für die sprachübergreifende Modellvorbereitung', 'id': 'InfoXLM: Sebuah Qafas Informasi-Teoretik untuk Pralatihan Model Bahasa Selasa Bahasa', 'ko': 'InfoXLM: 다중 언어 모델의 사전 훈련 정보론 프레임워크', 'da': 'InfoXLM: En informationsteoretisk ramme for tværsproget sprogmodel foruddannelse', 'tr': 'InfoXLM: Cross-Lingual Dil Öňki Ewez Mody üçin Maglumat-Teoretik Framework', 'fa': 'InfoXLM: یک فرم اطلاعات- تئوریسی برای مدل پیش آموزش مدل زبان\u200cهای خلاف زبان', 'am': 'መረጃ', 'sw': 'InfoXLM: Mfumo wa habari-Theoretical kwa ajili ya Ufundishaji Mkuu wa Lugha-Lingua', 'hy': 'XLM: A տեղեկատվական-տեսական կառուցվածք միջլեզվային լեզվի մոդելի նախապատրաստման համար', 'af': 'Name', 'sq': 'InfoXLM: Një Kornizë Informacioni-Teoretike për Përstërvitjen e Modelit të Gjuhave Ndërgjuhësore', 'bs': 'InfoXLM: Informativni i teoretički okvir za preobuku preko jezika', 'ca': "InfoXLM: Un marc teòric d'informació per a la pré-formació del model de llenguatge translingüe", 'et': 'InfoXLM: Infoteoreetiline raamistik keeleülese mudeli eelkoolituse jaoks', 'az': 'InfoXLM: Çərz dil Modeli Ön-Eğitimi üçün məlumat-teoretik Framework', 'bn': 'InfoXLM: ক্রস- লিঙ্গুয়েল ভাষার পূর্ব প্রশিক্ষণের জন্য তথ্য- থিওরিক ফ্রেমার্ক', 'cs': 'InfoXLM: Informačně-teoretický rámec pro crosslingvální jazykový model předškolení', 'fi': 'InfoXLM: Tietoteoreettinen viitekehys monikielisen kielimallin esikoulutukseen', 'jv': 'Name', 'he': 'Name', 'sk': 'InfoXLM: Informacijsko-teoretični okvir za predusposabljanje medjezikovnega jezikovnega modela', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'InfoXLM: An Information-Theoretic Framework for Cross-Lingual Language Model Pre-Training'}
{'en': 'In this work, we present an information-theoretic framework that formulates cross-lingual language model pre-training as maximizing mutual information between multilingual-multi-granularity texts. The unified view helps us to better understand the existing methods for learning cross-lingual representations. More importantly, inspired by the framework, we propose a new pre-training task based on contrastive learning. Specifically, we regard a bilingual sentence pair as two views of the same meaning and encourage their encoded representations to be more similar than the negative examples. By leveraging both monolingual and parallel corpora, we jointly train the pretext tasks to improve the cross-lingual transferability of pre-trained models. Experimental results on several benchmarks show that our approach achieves considerably better performance. The code and pre-trained models are available at https://aka.ms/infoxlm.', 'es': 'En este trabajo, presentamos un marco teórico de la información que formula el preentrenamiento del modelo lingüístico multilingüe como maximización de la información mutua entre textos multilingües-multigranularidad. La vista unificada nos ayuda a comprender mejor los métodos existentes para aprender representaciones multilingües. Más importante aún, inspirados en el marco, proponemos una nueva tarea de preentrenamiento basada en el aprendizaje contrastante. Específicamente, consideramos un par de oraciones bilingües como dos puntos de vista del mismo significado y alentamos a que sus representaciones codificadas sean más similares que los ejemplos negativos. Al aprovechar los corpus monolingües y paralelos, capacitamos conjuntamente las tareas de pretexto para mejorar la transferibilidad multilingüe de los modelos preentrenados. Los resultados experimentales en varios puntos de referencia muestran que nuestro enfoque logra un rendimiento considerablemente mejor. El código y los modelos preentrenados están disponibles en https://aka.ms/infoxlm.', 'fr': "Dans ce travail, nous présentons un cadre de théorie de l'information qui formule la pré-formation de modèles linguistiques multilingues afin de maximiser l'information mutuelle entre des textes multilingues-multi-granularité. La vue unifiée nous aide à mieux comprendre les méthodes existantes d'apprentissage des représentations multilingues. Plus important encore, en nous inspirant du cadre, nous proposons une nouvelle tâche de pré-formation basée sur l'apprentissage contrastif. Plus précisément, nous considérons une paire de phrases bilingues comme deux vues ayant le même sens et nous encourageons leurs représentations codées à être plus similaires que les exemples négatifs. En utilisant à la fois des corpus monolingues et parallèles, nous formons conjointement les tâches prétextes afin d'améliorer la transférabilité multilingue des modèles pré-entraînés. Les résultats expérimentaux sur plusieurs points de référence montrent que notre approche permet d'obtenir des performances considérablement meilleures. Le code et les modèles pré-entraînés sont disponibles sur https://aka.ms/infoxlm.", 'ar': 'في هذا العمل ، نقدم إطارًا نظريًا للمعلومات يصيغ التدريب المسبق لنموذج اللغة عبر اللغات لتعظيم المعلومات المتبادلة بين النصوص متعددة اللغات متعددة التفاصيل. يساعدنا العرض الموحد على فهم أفضل للأساليب الحالية لتعلم التمثيلات عبر اللغات. الأهم من ذلك ، مستوحى من إطار العمل ، نقترح مهمة جديدة قبل التدريب على أساس التعلم التباين. على وجه التحديد ، نحن نعتبر زوج الجملة ثنائي اللغة رأيين لهما نفس المعنى ونشجع تمثيلاتهما المشفرة على أن تكون أكثر تشابهًا من الأمثلة السلبية. من خلال الاستفادة من كل من المؤسسات أحادية اللغة والموازية ، نقوم بشكل مشترك بتدريب مهام الذريعة لتحسين قابلية النقل عبر اللغات للنماذج المدربة مسبقًا. تظهر النتائج التجريبية على العديد من المعايير أن نهجنا يحقق أداءً أفضل بكثير. الكود والنماذج المدربة مسبقًا متوفرة على https://aka.ms/infoxlm.', 'pt': 'Neste trabalho, apresentamos um arcabouço teórico da informação que formula o pré-treinamento do modelo de linguagem multilíngue como maximização da informação mútua entre textos multilíngue-multi-granularidade. A visão unificada nos ajuda a entender melhor os métodos existentes para aprender representações multilíngues. Mais importante, inspirados no framework, propomos uma nova tarefa de pré-treinamento baseada na aprendizagem contrastiva. Especificamente, consideramos um par de frases bilíngües como duas visões do mesmo significado e encorajamos suas representações codificadas a serem mais semelhantes do que os exemplos negativos. Ao alavancar corpora monolíngue e paralelo, treinamos em conjunto as tarefas de pretexto para melhorar a transferibilidade entre idiomas de modelos pré-treinados. Resultados experimentais em vários benchmarks mostram que nossa abordagem alcança um desempenho consideravelmente melhor. O código e os modelos pré-treinados estão disponíveis em https://aka.ms/infoxlm.', 'ja': 'この研究では、多言語と多粒度のテキスト間の相互情報を最大化するとして、トレーニング前のクロスリンガル言語モデルを定式化する情報理論的枠組みを提示する。統一された見解は、クロスリンガル表現を学習するための既存の方法をよりよく理解するのに役立つ。さらに重要なことは、フレームワークからインスピレーションを得て、対照的な学習に基づいた新しい事前トレーニング課題を提案することです。具体的には、私たちはバイリンガル文のペアを同じ意味の２つのビューと見なし、それらの符号化された表現がネガティブな例よりも類似していることを奨励します。単一言語と並列言語の両方を活用することで、事前にトレーニングされたモデルのクロスリンガル転送性を向上させるための言い訳タスクを共同でトレーニングします。いくつかのベンチマークの実験結果は、当社のアプローチがかなり優れたパフォーマンスを達成していることを示しています。コードと事前トレーニング済みモデルはhttps://aka.ms/infoxlmで入手できます。', 'hi': 'इस काम में, हम एक सूचना-सैद्धांतिक रूपरेखा प्रस्तुत करते हैं जो बहुभाषी-बहु-ग्रैन्युलैरिटी ग्रंथों के बीच पारस्परिक जानकारी को अधिकतम करने के रूप में क्रॉस-लिंगुअल भाषा मॉडल पूर्व-प्रशिक्षण तैयार करता है। एकीकृत दृश्य हमें क्रॉस-लिंगुअल प्रतिनिधित्व सीखने के लिए मौजूदा तरीकों को बेहतर ढंग से समझने में मदद करता है। इससे भी महत्वपूर्ण बात, ढांचे से प्रेरित होकर, हम कंट्रास्टिव लर्निंग के आधार पर एक नए पूर्व-प्रशिक्षण कार्य का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम एक द्विभाषी वाक्य जोड़ी को एक ही अर्थ के दो विचारों के रूप में मानते हैं और उनके एन्कोडेड अभ्यावेदन को नकारात्मक उदाहरणों की तुलना में अधिक समान होने के लिए प्रोत्साहित करते हैं। मोनोलिंगुअल और समानांतर कॉर्पोरेट दोनों का लाभ उठाकर, हम संयुक्त रूप से पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल की क्रॉस-लिंगुअल हस्तांतरणीयता में सुधार करने के लिए बहाने के कार्यों को प्रशिक्षित करते हैं। कई बेंचमार्क पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण काफी बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करता है। कोड और पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल https://aka.ms/infoxlm पर उपलब्ध हैं।', 'ru': 'В этой работе мы представляем информационно-теоретическую основу, которая формулирует межъязыковую модель предварительного обучения как максимизацию взаимной информации между многоязычными текстами с множественной гранулярностью. Единая точка зрения помогает нам лучше понять существующие методы обучения межъязыковым представлениям. Что более важно, вдохновляясь рамками, мы предлагаем новую предварительную учебную задачу, основанную на контрастном обучении. В частности, мы рассматриваем двуязычную пару предложений как два взгляда одного и того же значения и призываем их закодированные представления быть более похожими, чем отрицательные примеры. Используя как одноязычные, так и параллельные корпорации, мы совместно тренируем задачи под предлогом улучшения межязыковой переносимости предварительно обученных моделей. Экспериментальные результаты по нескольким контрольным показателям показывают, что наш подход обеспечивает значительно лучшие результаты. Код и предварительно обученные модели доступны по ссылке https://aka.ms/infoxlm.', 'zh': '于此等事,发一息论框架,当框架将跨语言模形预训练公式化为最大化多语言 - 多粒度文本相信。 一视图有益于学也。 更要受该框架开悟,一基新预训练任务。 具体来说以双语句为两视图,而劝其编码示例相似。 因单语并行语料库,共训其务,以崇其转移性。 诸准试之实验结果表明,吾道相当。 代码、豫练之形,在 https://aka.ms/infoxlm。', 'ga': 'Sa obair seo, cuirimid creatlach faisnéise-teoiric i láthair a fhoirmíonn réamhoiliúint mhúnla teanga thrastheangach mar uasmhéadú ar fhaisnéis fhrithpháirteach idir téacsanna ilteangacha-il-granachta. Cuidíonn an dearcadh aontaithe linn tuiscint níos fearr a fháil ar na modhanna atá ann faoi láthair chun léiriú tras-teanga a fhoghlaim. Níos tábhachtaí fós, spreagtha ag an gcreat, molaimid tasc nua réamh-oiliúna bunaithe ar fhoghlaim chodarsnachta. Go sonrach, féachaimid ar phéire abairtí dátheangacha mar dhá thuairim den bhrí chéanna agus spreagaimid a gcuid léirithe ionchódaithe a bheith níos cosúla ná na samplaí diúltacha. Trí chorpora aonteangach agus comhthreomhar araon a ghiaráil, déanaimid comhthraenáil ar na tascanna réamhthéacsúla chun inaistritheacht tras-teangach samhlacha réamhoilte a fheabhsú. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar roinnt tagarmharcanna go mbaineann ár gcur chuige feidhmíocht i bhfad níos fearr amach. Tá an cód agus samhlacha réamhoilte ar fáil ag https://aka.ms/infoxlm.', 'hu': 'Ebben a munkában olyan információelméleti keretet mutatunk be, amely a többnyelvű-többszemélyes szövegek közötti kölcsönös információk maximalizálása érdekében fogalmazza meg a többnyelvű-többszemélyes szövegek közötti kölcsönös információt. Az egységes nézet segít jobban megérteni a nyelvek közötti reprezentációk tanulásának meglévő módszereit. Ami még fontosabb, a keretrendszer ihletésével, új előképzési feladatot javasolunk, amely kontrasztos tanuláson alapul. Konkrétan a kétnyelvű mondatpárt két azonos jelentésű nézetnek tekintjük, és arra ösztönözzük a kódolt reprezentációkat, hogy hasonlóbbak legyenek a negatív példáknál. Az egynyelvű és párhuzamos korpuszok kihasználásával közösen képzünk ürügyi feladatokat, hogy javítsuk az előképzett modellek nyelvek közötti transzferálhatóságát. Több referenciaértéken végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk jelentősen jobb teljesítményt ér el. A kód és az előkészített modellek elérhetők a következő oldalon: https://aka.ms/infoxlm.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα πληροφοριακό-θεωρητικό πλαίσιο που διατυπώνει την προεκπαίδευση γλωσσικού μοντέλου ως μεγιστοποίηση της αμοιβαίας πληροφόρησης μεταξύ κειμένων πολυγλωσσίας-πολυπλοκότητας. Η ενοποιημένη άποψη μας βοηθά να κατανοήσουμε καλύτερα τις υπάρχουσες μεθόδους εκμάθησης γλωσσικών αναπαραστάσεων. Το πιο σημαντικό, εμπνευσμένο από το πλαίσιο, προτείνουμε ένα νέο έργο προενταξιακής κατάρτισης βασισμένο σε αντίθεση μάθηση. Συγκεκριμένα, θεωρούμε ένα δίγλωσσο ζευγάρι προτάσεων ως δύο απόψεις της ίδιας έννοιας και ενθαρρύνουμε τις κωδικοποιημένες αναπαραστάσεις τους να είναι πιο παρόμοιες από τα αρνητικά παραδείγματα. Αξιοποιώντας τόσο μονογλωσσικά όσο και παράλληλα σώματα, εκπαιδεύουμε από κοινού τις εργασίες πρόσχημων για τη βελτίωση της γλωσσικής μεταβιβασιμότητας των προ-εκπαιδευμένων μοντέλων. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε διάφορα σημεία αναφοράς δείχνουν ότι η προσέγγισή μας επιτυγχάνει σημαντικά καλύτερες επιδόσεις. Ο κώδικας και τα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα διατίθενται στη διεύθυνση: https://aka.ms/infoxlm.', 'it': "In questo lavoro, presentiamo un quadro teorico dell'informazione che formula il modello linguistico translinguale pre-training per massimizzare l'informazione reciproca tra testi multilingue-multi-granularità. La visione unificata ci aiuta a comprendere meglio i metodi esistenti per l'apprendimento delle rappresentazioni interlinguistiche. Ancora più importante, ispirandosi al quadro, proponiamo un nuovo compito di pre-formazione basato sull'apprendimento contrastante. Nello specifico, consideriamo una coppia di frasi bilingue come due visioni dello stesso significato e incoraggiamo le loro rappresentazioni codificate ad essere più simili rispetto agli esempi negativi. Sfruttando corpora monolingue e parallele, addestriamo congiuntamente i compiti di pretesto per migliorare la trasferibilità cross-lingual dei modelli pre-addestrati. Risultati sperimentali su diversi benchmark dimostrano che il nostro approccio raggiunge prestazioni notevolmente migliori. Il codice e i modelli pre-addestrati sono disponibili all'indirizzo https://aka.ms/infoxlm.", 'mk': 'Во оваа работа, претставуваме информативно-теоретска рамка која формулира преобука на меѓујазичниот модел на јазик како максимизирање на взаемните информации меѓу мултијазичните-мултигрануларни тексти. Обединетиот поглед ни помага подобро да ги разбереме постојните методи за учење на меѓујазичните претставувања. Поважно е, инспирирано од рамката, предложуваме нова задача за предобука базирана на контрастивно учење. Специфично, го сметаме двојјазичниот пар реченици за два погледи од истото значење и ги охрабруваме нивните кодирани претставувања да бидат послични од негативните примери. Со искористување на монојазичните и паралелните корпора, заедно ги обучуваме претпоставените задачи за подобрување на прекујазичната трансферибилност на предобучените модели. Експерименталните резултати на неколку benchmarks покажуваат дека нашиот пристап постигнува значително подобри резултати. Кодот и предобучените модели се достапни на https://aka.ms/infoxlm.', 'lt': 'Šiame darbe pristatome informacinį ir teorinį pagrindą, kuriame parengiamas tarpkalbinis kalbų modelis, siekiant maksimaliai padidinti tarpusavio informaciją tarp daugiakalbių daugiakalbių tekstų. Vieningas požiūris padeda mums geriau suprasti esamus tarpkalbinių atstovybių mokymosi metodus. Svarbiausia, remdamiesi šia sistema, siūlome naują parengiamojo mokymo užduotį, pagrįstą kontrastiniu mokymu. Konkrečiai, dvikalbį sakinį laikome dviem vienodos reikšmės požiūriais ir skatiname jų koduotus atstovavimus panašius į neigiamus pavyzdžius. Naudodami tiek vienakalbį, tiek lygiagrečią korporą, kartu rengiame išankstines užduotis pagerinti iš anksto parengtų modelių tarpkalbinį perkeliamumą. Eksperimentiniai kelių lyginamųjų rodiklių rezultatai rodo, kad mūsų požiūris pasiekia gerokai geresnių rezultatų. Kodas ir iš anksto parengti modeliai pateikiami https://aka.ms/infoxlm.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami memperkenalkan kerangka maklumat-teori yang membentuk model bahasa saling-bahasa pralatihan sebagai maksimalkan maklumat bersama antara teks berbilang-bahasa-berbilang-granularity. Pemandangan bersatu membantu kita memahami lebih baik kaedah yang wujud untuk belajar perwakilan saling bahasa. Yang lebih penting, terinspirasi oleh kerangka, kami cadangkan tugas praselatihan baru berdasarkan pembelajaran bertentangan. Secara khusus, kita menganggap pasangan kalimat dua bahasa sebagai dua pemandangan yang sama makna dan mendorong perwakilan mereka yang terkod menjadi lebih mirip daripada contoh negatif. Dengan menggunakan kedua-dua corpora monobahasa dan selari, kita bersama-sama melatih tugas-tugas untuk meningkatkan pemindahan saling bahasa model yang dilatih. Hasil percubaan pada beberapa tanda referensi menunjukkan bahawa pendekatan kita mencapai prestasi yang jauh lebih baik. Kod dan model terlatih terdapat di https://aka.ms/infoxlm.', 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു വിവരങ്ങള്\u200d-തിയോറിറ്റിക് ഫ്രെയിമെയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് ക്രിസ്ലിങ്ക് ഭാഷ മോഡേല്\u200d രൂപിക്കുന്നു. പല ഭാഷ ഒരുമിച്ച കാഴ്ച നമ്മളെ കൂടുതല്\u200d ഗുണമായി മനസ്സിലാക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടത്, ഫ്രെയിമ്പില്\u200d നിന്ന് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്, വിരോധമായ പഠനം അടിസ്ഥാനമായി പുതിയ പരിശീല പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു രണ്ടു ഭാഷ വാക്കിന്റെ രണ്ട് ജോട്ടുകാരെ ഒരേ അര്\u200dത്ഥത്തിലെ രണ്ടു കാഴ്ചകളായി കരുതുന്നു. അവരുടെ എക്സോഡി മോനോളില്\u200d ഭാഷ, പാരാളില്\u200d കോര്\u200dപ്പോര, മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകളുടെ മാറ്റങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരുമിച്ച് പഠി കുറച്ചു ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ സമ്പാദ കോഡും മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകളും ലഭ്യമാകുന്നു https://aka.ms/infoxlm.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ ინფორმაცია-ტეორეტიკური ფრამეტრი, რომელიც მრავალენგური-მრავალენგური ტექსტის შორის საერთო ინფორმაციის მაქსიმიზაცია. ერთადერთი ხედვა გვეხმარებს, რომ უფრო უფრო უფრო გავიგეთ მსგავსი მეტოვები გასწავლებისთვის კრისი ენგური გამოსახულებებისთვის. უფრო მნიშვნელოვანია, რომელიც ფრამეტრიდან ინგრესირებულია, ჩვენ ახალი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი სწავლების დაბა განსაკუთრებულია, ჩვენ ორივე სიტყვების ორივე ხედვა იგივე ნიშნავს და დავიწყებთ მათი კოდირებულების გამოსახულება უფრო მსგავსი მაგალითან. მონოლოგური და პარალელური კორპორაზე, ჩვენ ერთადერთად განვიყავით პრეტექსტური დავალებები, რომ უფრო მეტი ენგური გადატანსტრებული მოდელების შესაძლებლობა. ექსპერიმენტიური შედეგი რამდენიმე ბენქმარკების შესახებ ჩვენი პროგრამა უფრო უკეთესი გამოყენება. კოდი და წინასწარმოქმებული მოდელები შესაძლებელია https://aka.ms/infoxlm.', 'mt': "F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw qafas teoretiku ta’ informazzjoni li jifformula t-taħriġ minn qabel tal-mudell tal-lingwa translingwi bħala l-massimizzazzjoni tal-informazzjoni reċiproka bejn testi multilingwi-multigranularità. Il-fehma unifikata tgħinna nifhmu aħjar il-metodi eżistenti għat-tagħlim tar-rappreżentazzjonijiet translingwi. Aktar importanti, ispirati mill-qafas, qed nipproponu kompitu ġdid ta' qabel it-taħriġ ibbażat fuq tagħlim kuntrastiv. Speċifikament, a ħna nqisu żewġ sentenzi bilngwi bħala żewġ fehmiet tal-istess tifsira u nħeġġu r-rappreżentazzjonijiet ikkodifikati tagħhom biex ikunu aktar simili mill-eżempji negattivi. Bl-ingranaġġ kemm tal-korpura monolingwi kif ukoll parallela, aħna nħarrġu flimkien il-kompiti preteksti biex itejbu t-trasferibbiltà translingwistika ta’ mudelli mħarrġa minn qabel. Riżultati esperimentali fuq diversi punti ta’ riferiment juru li l-approċċ tagħna jikseb prestazzjoni konsiderevolment aħjar. The code and pre-trained models are available at  https://aka.ms/infoxlm.", 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде біз көп тілді көп гранулариялық мәтіндер арасындағы бірнеше мәліметті көптеген тілдер үлгісін алдын- ала оқыту үшін мәліметті теоретикалық қоршауын көрсетеді Біріктірілген көрініс бізде тілдерді біріктіру әдістерін түсінуге көмектеседі. Ең маңызды, бағдарламадан түсіндірілген, контрастық оқытуға негізделген жаңа алдын- оқыту тапсырмасын ұсынамыз. Екі тілді сөздің екі көрінісін бір мазмұның екі көрінісі ретінде қарастырып, олардың кодтамасын сөзді мысалдардан артық болу үшін көмектесеміз. Біз бір тілді және параллелі корпораға қолданып, алдын- ала оқылған моделдердің көптеген тілді аудару мүмкіндігін жақсарту үшін жалғастыру тапсырмаларын біріктіреміз. Бірнеше бағдарламалардың эксперименталдық нәтижелері біздің тәсіліміздің көп жақсы жұмыс істейтінін көрсетеді. Код мен алдын- ала оқылған үлгілер бар https://aka.ms/infoxlm.', 'no': 'I dette arbeidet viser vi eit informasjon-teoretisk rammeverk som formerer fleirspråk-modell før trening som maksimerer mellom fleirspråk-fleirgranularitetekstar. Den einaste visinga hjelper oss å bedre forstå dei eksisterande metodane for å lære krysspråk representasjonar. Dei viktigere, inspirerte av rammeverket, foreslår vi eit nytt føreøvingsoppgåve basert på kontrastlæring. Spesielt ser vi på eit bilinguelt setningspar som to visingar på det same mening, og oppfordrer dei koderte representasjonane til å vera meir liknande enn dei negative eksemplene. Ved å levera både monospråk og parallelle korpora, treng vi samanlig oppgåvene for å forbetra den krysspråkbare overføringsbehandlinga av først trengte modeller. Eksperimentale resultat på fleire benchmarker viser at tilnærminga vårt nærmer mykje bedre utvikling. Koden og først trengte modeller er tilgjengeleg på https://aka.ms/infoxlm.', 'pl': 'W niniejszej pracy przedstawiamy ramy informacyjno-teoretyczne, które formułują model przedszkoleniowy wielojęzycznego modelu językowego jako maksymalizację wzajemnej informacji między tekstami wielojęzycznymi i wielojęzycznymi. Ujednolicony pogląd pomaga nam lepiej zrozumieć istniejące metody uczenia się reprezentacji wielojęzycznych. Co ważniejsze, inspirowane ramami proponujemy nowe zadanie przedszkoleniowe oparte na uczeniu się kontrastywnym. W szczególności uważamy dwujęzyczną parę zdań za dwa poglądy o tym samym znaczeniu i zachęcamy ich zakodowane reprezentacje do bycia bardziej podobne niż negatywne przykłady. Wykorzystując zarówno korpusy jednojęzyczne, jak i równoległe, wspólnie szkolimy zadania pretekstowe, aby poprawić możliwość przenoszenia wcześniej przeszkolonych modeli między językami. Wyniki eksperymentalne na kilku wskaźnikach referencyjnych pokazują, że nasze podejście osiąga znacznie lepszą wydajność. Kod i wstępnie przeszkolone modele są dostępne pod adresem: https://aka.ms/infoxlm.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm un cadru teoretic al informației care formulează pregătirea modelului lingvistic interlingv ca maximizare a informației reciproce între textele multilingv-multigranularitate. Vizualizarea unificată ne ajută să înțelegem mai bine metodele existente pentru învățarea reprezentărilor interlingve. Mai important, inspirat de cadru, propunem o nouă sarcină de pre-formare bazată pe învățarea contrastantă. Mai exact, considerăm o pereche bilingvă de propoziții ca două puncte de vedere cu același sens și încurajăm reprezentările lor codificate să fie mai similare decât exemplele negative. Prin utilizarea atât a corporelor monolingve, cât și paralele, pregătim împreună sarcinile pretextuale pentru a îmbunătăți transferabilitatea translingvistică a modelelor pre-instruite. Rezultatele experimentale pe mai multe criterii de referință arată că abordarea noastră obține performanțe considerabil mai bune. Codul și modelele pre-instruite sunt disponibile la adresa https://aka.ms/infoxlm.', 'so': 'Shaqadan, waxaynu soo bandhignaynaa sawir-cilmi ah oo u sameynaya model afka kala duwan oo kala duduwan, kaas oo u bedelaya macluumaad iskudag ah oo u dhexeeya qoraalka farshaxanka badan oo luuqadaha kala duduwan. Muuqashada wadajirka ah ayaa inaga caawinaya si fiican u garashada qaababka joogta ah ee barashada noocyada luuqadaha kala duwan. Inta ugu muhiimsan, waxaa laga yaabaa in dhaqdhaqaale, waxaynu soo jeedaynaa shaqo cusub oo ku saleysan waxbarasho ka duwan. Si gaar ah, waxaynu u aragnaa labada hadal oo labaad oo arag isku mid ah, waxaana ku dhiirrigelinaynaa noocyadooda la qoray inay ka mid yihiin tusaalaha diidmada ah. Isu dhiibinta shirkadda noocyada afka ah iyo noocyada isku mid ah, waxaynu si wadajir ah u tababarinnaa shaqaalaha hore si uu u koriyo bedelka bedelka qaabka afka lagu baro. Imtixaanka qaarkood waxay muuqataa in qaababkayagu ay si aad u fiican u baahan tahay. The code and pre-trained models are available at  https://aka.ms/infoxlm.', 'mn': 'Энэ ажлын хувьд бид хэл хэл загварын өмнөх сургалтын загварыг олон хэл-олон гранулалын текстүүдийн хоорондын харилцааны мэдээллийг хамгийн их хэмжээнд тодорхойлж байгаа мэдээллийн теоретик хэлбэрийг илэрхийлж байна Нэгдсэн үзэл бидэнд хэл хэлний илтгэл сурах аргыг илүү ойлгоход тусалдаг. Хамгийн чухал нь, хөтөлбөрийн урам зориулсан, бид эсрэг суралцах сургалтын үндсэн шинэ уран сургалтын ажил санал болгож байна. Ялангуяа бид хоёр хэлний өгүүлбэр хоёрыг ижил утгатай хоёр үзэл гэж үздэг. Мөн тэдний кодлогдсон үзэл нь сөрөг жишээнээс илүү ижил байх боломжтой. Хоёр нэг хэл болон параллел корпора хоёуланг ашиглан бид сургалтын өмнө сургалтын загварын давхар хэлний шилжүүлэлтийг сайжруулахын тулд хамтдаа сургалтын даалгаварыг суралцдаг. Бидний ойлголт илүү сайн үйл ажиллагааг гаргаж чадна гэдгийг олон сайн тооны туршилтын үр дүн үзүүлдэг. Код болон урд сургалтын загварууд нь https://aka.ms/infoxlm.', 'sv': 'I detta arbete presenterar vi ett informationsteoretiskt ramverk som formulerar korspråkig språkmodell pre-training som maximerar ömsesidig information mellan flerspråkiga-flergranularitetstexter. Den enhetliga synen hjälper oss att bättre förstå de befintliga metoderna för att lära sig tvärspråkliga representationer. Ännu viktigare är att vi, inspirerade av ramen, föreslår en ny förberedelseuppgift baserad på kontrasterande lärande. Specifikt betraktar vi ett tvåspråkigt meningspar som två åsikter av samma betydelse och uppmuntrar deras kodade representationer att vara mer liknande än de negativa exemplen. Genom att utnyttja både enspråkiga och parallella korpora tränar vi gemensamt förevändningsuppgifterna för att förbättra den transspråkliga överförbarheten av pre-utbildade modeller. Experimentella resultat på flera riktmärken visar att vårt tillvägagångssätt uppnår betydligt bättre resultat. Koden och de förberedda modellerna finns tillgängliga på https://aka.ms/infoxlm.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் ஒரு தகவல் தியூரியல் சட்டத்தை கொண்டு வருகிறோம். அது பல மொழிகளில்- பல-கிராண்டியல் உரைகளுக்கிடையே முன் பயிற்சி மாதிரி உருவ ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட காட்சி நமக்கு நல்ல புரிந்து கொள்ளும் தற்போதைய முறையில் இருக்கும் முறைகளை கொண்ட மிகவும் முக்கியமானது, சட்டத்தில் ஆச்சரியப்படுத்தப்பட்டது, நாம் எதிர்மறை கற்றத்தை அடிப்படையில் புதிய பயிற்சி முன குறிப்பிட்டு, இரண்டு மொழியின் வாக்கியத்தின் ஜோடி என்று நாம் பார்க்கிறோம் அதே அர்த்தத்தில் இரண்டு பார்வைகளாக மற்றும் குறி ஒற்றைமொழி மற்றும் இணைய நிறுவனத்தை கொடுத்து, முன் பயிற்சி மாதிரி மாதிரிகளின் மாதிரிமாற்றத்தை மேம்படுத்துவதற்காக முன் பயிற்சி  சோதனையின் முடிவுகள் பல பென்கார்க்களில் காண்பிக்கிறது எங்கள் வழிமுறையை மிகவும் சிறந்த செயல்பாட்டை  குறியீடு மற்றும் முன் பயிற்சி மாதிரிகள் கிடைக்கும் https://aka.ms/infoxlm.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි තොරතුරු සාධාරණාත්මක ප්\u200dරවෘත්තියක් පෙන්වන්නේ, ඒකෙන් විශාල භාෂාත්මක භාෂාත්මක ප්\u200dරවෘත්තියක් ප්\u200dරව එකතු බලන්න අපිට උදව් කරන්න පුළුවන් විදියට විශ්වාසික විදියට ඉගෙන ගන්න විදියට. වැදගත් වැදගත්, ප්\u200dරේමාණයෙන් ප්\u200dරේමාණය කරනවා, අපි අළුත් ප්\u200dරේමාණයක් ප්\u200dරේමාණය කරනවා ප්\u200dරතික්\u200dරීයා විශේෂයෙන්ම, අපි දෙවල් භාෂාවක් වාක්ෂා දෙකක් අදහස් දෙකක් විදියට බලන්නේ ඒ වගේම අදහස් දෙකක් විදියට, ඒ වගේම ඔ එක භාෂාවක් සහ සමාන්\u200dය කොර්පෝරා දෙන්නම් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, අපි සමාන්\u200dය විදිහට ප්\u200dරශ්නය කරනවා ප්\u200dරශ්නය කරනවා ප්\u200dරශ්න පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි අපේ ප්\u200dරතිචාරය ගොඩක් හොඳ ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා. කෝඩ් සහ ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්න පුළුවන් https://aka.ms/infoxlm.', 'sr': 'U ovom poslu predstavljamo informativni i teorijski okvir koji formuliše preobrazovanje preko jezika kao maksimalizacija zajedničkih informacija između multijezičkih multigranularnih tekstova. Jediničan pogled nam pomaže da bolje razumemo postojeće metode učenja međujezičkih predstavljanja. Što je važnije, inspirisano okvirom, predlažemo novi predobuku na osnovu kontrastivnog učenja. Posebno, smatramo par dvojezičkih rečenica dva pogleda istog značenja i ohrabrujemo njihove kodirane predstave da budu sličnije od negativnih primjera. Uzimajući i monojezičku i paralelnu korporu, zajedno treniramo pretvorene zadatke kako bi poboljšali prijenosnost pre-obučenih modela. Eksperimentalni rezultati na nekoliko kriterija pokazuju da naš pristup postiže značajno bolje izvršenje. Kod i predobučeni modeli su dostupni na https://aka.ms/infoxlm.', 'ur': 'اس کام میں ہم ایک اطلاعات-نظریہ فرم پیش آموزش کرتا ہیں جو کئی زبان کی مدل سے پہلے آموزش کرتا ہے اور کئی زبان-کئی-کئی-کئی-کئی-کئی-کئی-کئی-کئی-کئی متن کے درمیان ایک دوسری معلومات کی مزید مزید کرتا ہے متحدہ نظر ہمیں بہتر سمجھنے کے لئے مدد دیتا ہے کہ مختلف زبان کی تعلیم سکھانے کے لئے موجود طریقے کو بہتر سمجھ سکیں۔ اس سے زیادہ اہم بات ہے، جو فرم کے ذریعے الهام کی جاتی ہے، ہم ایک نئی پیش آموزش کی کوشش کی پیشنهاد کرتے ہیں جو مخالف تعلیم پر بنیاد ہے. ہم ایک دو زبان کے جوڑے کو ایک ہی معنی کے دو نظر کے طور پر سمجھتے ہیں اور ان کے کوڈ دکھانے کو منفی مثالوں سے زیادہ برابر سمجھتے ہیں دونوں ایک زبان اور parallel corpora کے ذریعے ہم ایک دوسرے کے ساتھ تطالب کرتے ہیں کہ ہم پہلے تطالب کئے ہوئے موڈل کے cross-lingual transferability کو بہتر کریں۔ چند بنچم مارک پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری تقریبا بہترین عمدہ تکلیف پہنچتی ہے۔ کوڈ اور پہلے تربین کی مدل موجود موجود ہیں https://aka.ms/infoxlm.', 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi đưa ra một quy tắc định lý thông tin, soạn thảo mô hình mẫu ngôn ngữ rộng, ví dụ như là tối đa thông tin lẫn nhau giữa các văn bản đa-lớn-nhỏ. Sự thống nhất giúp chúng ta hiểu rõ các phương pháp tồn tại để học các biểu tượng ngôn ngữ khác nhau. Quan trọng hơn, dựa trên khung hình, chúng tôi đề xuất một nhiệm vụ trước khi đào tạo dựa trên học tương đối. Cụ thể, chúng tôi coi một cặp câu hai chữ hai là hai quan điểm về cùng một ý nghĩa và khuyến khích các biểu hiện đã mã hóa của họ giống hơn những ví dụ tiêu cực. Bằng cách tác động cả ngôn ngữ lẫn song hành, chúng tôi tập luyện các công việc giả tạo nhằm cải thiện khả năng chuyển giao ngôn ngữ khác nhau của các mẫu được rèn luyện. Kết quả thí nghiệm trên nhiều tiêu chuẩn cho thấy phương pháp đạt được hiệu quả tốt hơn nhiều. Mã và các mẫu được huấn luyện sẵn sàng tại https://aka.ms/infoxlm.', 'uz': "Bu ishda, biz bir xil tilning ko'plab-muloqon granulatiya matnlari orasidagi bir necha tillar modelini o'rganish uchun bir xil tildan oldin maʼlumotni ko'paytirish mumkin. Birlashtirilgan ko'rini bir necha tillar tashkilotlarini o'rganish uchun qulay qiladi. Muhimlik darajada, freym orqali hammasi bilan ishlatilgan yangi o'rganish vazifasini tajriba qilamiz. Ko'rsatilgan, biz bir tilning ikki so'zlarini bir ma'nosiga ko'rib turamiz va ularning kodlash qoidalarini negativ misollaridan ham ko'paytirishga ishonchingiz mumkin. Biz oddiy munosabatlar va parallel kompaniya yordamida bir necha ishlarni o'rganamiz, o'rganishdan oldin o'rganilgan modellarning o'zgarishni oshirish uchun o'rganamiz. Experimental results on several benchmarks show that our approach achieves considerably better performance.  Kodlash va oldingi taʼminlovchi modellar mavjud https://aka.ms/infoxlm.", 'bg': 'В тази работа е представена информационно-теоретична рамка, която формулира междуезичен езиков модел предобучение като максимизиране на взаимната информация между многоезични и многогранулирани текстове. Единната гледна точка ни помага да разберем по-добре съществуващите методи за изучаване на междуезични представи. По-важното, вдъхновени от рамката, ние предлагаме нова задача за предобучение, базирана на контрастно обучение. По-конкретно, ние разглеждаме двуезичната двойка изречения като две възгледи с едно и също значение и насърчаваме техните кодирани представи да бъдат по-сходни от отрицателните примери. Използвайки едноезични и паралелни корпуси, заедно обучаваме претекстните задачи за подобряване на трансезичната преносимост на предварително обучените модели. Експерименталните резултати по няколко показатели показват, че нашият подход постига значително по-добри резултати. Кодът и предварително обучените модели са налични на адрес: https://aka.ms/infoxlm.', 'hr': 'U ovom poslu predstavljamo informativni i teorijski okvir koji formulira preobrazovanje preko jezičkog modela kao maksimalizacija zajedničkih informacija između multijezičkih multigranularnih tekstova. Ujedinjeni pogled nam pomaže da bolje razumijemo postojeće metode učenja međujezičkih predstavljanja. Što je važnije, inspirirano okvirom, predlažemo novi predobučeni zadatak na temelju kontrastivnog učenja. Posebno, smatramo par dvojezičkih rečenica dva pogleda istog značenja i ohrabrujemo njihove kodirane predstave da budu sličnije od negativnih primjera. Uzimajući monojezičku i paralelnu korporaciju, zajedno treniramo prethodne zadatke kako bi poboljšali prijenosnost prevođenih modela. Eksperimentalni rezultati na nekoliko kriterija pokazuju da naš pristup postiže značajno bolji učinkovit. Kod i predobučeni modeli su dostupni na https://aka.ms/infoxlm.', 'nl': "In dit werk presenteren we een informatietheoretisch raamwerk dat cross-lingual talenmodel pretraining formuleert om wederzijdse informatie tussen meertalige multi-granularity teksten te maximaliseren. De uniforme visie helpt ons om de bestaande methoden voor het leren van meertalige representaties beter te begrijpen. Nog belangrijker, geïnspireerd door het kader, stellen we een nieuwe pre-training taak voor gebaseerd op contrastief leren. Specifiek beschouwen we een tweetalig zinnenpaar als twee opvattingen van dezelfde betekenis en moedigen hun gecodeerde representaties aan om meer op elkaar te lijken dan de negatieve voorbeelden. Door gebruik te maken van zowel eentalige als parallelle corpora's trainen we gezamenlijk de voorwendseltaken om de meertalige overdraagbaarheid van voorgetrainde modellen te verbeteren. Experimentele resultaten op verschillende benchmarks tonen aan dat onze aanpak aanzienlijk betere prestaties levert. De code en voorgetrainde modellen zijn beschikbaar op: https://aka.ms/infoxlm.", 'da': 'I dette arbejde præsenterer vi en informationsteoretisk ramme, der formulerer tværsproget sprogmodel pre-training som maksimerer gensidig information mellem flersprogede-flergranularitetstekster. Det forenede syn hjælper os med bedre at forstå de eksisterende metoder til at lære tværsprogede repræsentationer. Endnu vigtigere, inspireret af rammerne, foreslår vi en ny før-uddannelsesopgave baseret på kontrastiv læring. Specielt betragter vi et tosproget sætningspar som to synspunkter af samme betydning og opfordrer deres kodede repræsentationer til at være mere ens end de negative eksempler. Ved at udnytte både ensprogede og parallelle korpora træner vi i fællesskab påskud opgaver til at forbedre tværsproget overførbarhed af præuddannede modeller. Eksperimentelle resultater på flere benchmarks viser, at vores tilgang opnår betydeligt bedre resultater. Koden og de prætrænede modeller er tilgængelige på https://aka.ms/infoxlm.', 'id': 'In this work, we present an information-theoretic framework that formulates cross-lingual language model pre-training as maximizing mutual information between multilingual-multi-granularity texts.  Pemandangan bersatu membantu kita memahami lebih baik metode yang ada untuk belajar representation saling bahasa. Yang lebih penting, terinspirasi oleh kerangka, kami mengusulkan tugas pra-pelatihan baru berdasarkan belajar kontras. Specifically, we regard a bilingual sentence pair as two views of the same meaning and encourage their encoded representations to be more similar than the negative examples.  Dengan menggunakan both monolingual and parallel corpora, kita bersama-sama melatih tugas pretext untuk meningkatkan transferabilitas saling bahasa dari model terlatih. Hasil eksperimen pada beberapa benchmark menunjukkan bahwa pendekatan kita mencapai prestasi yang jauh lebih baik. Kode dan model pra-terlatih tersedia di https://aka.ms/infoxlm.', 'ko': '이 작업에서 우리는 정보론 구조를 제시했다. 이 구조는 다중 언어 언어의 예비 훈련 모델을 다중 언어 다립도 텍스트 간의 상호 정보를 최대화하는 것으로 묘사했다.통일된 관점은 우리가 기존의 다중 언어 표징 학습 방법을 더욱 잘 이해하는 데 도움이 된다.더욱 중요한 것은 이 틀의 계발을 받아 우리는 비교 학습을 바탕으로 하는 새로운 훈련 전 임무를 제시했다.구체적으로 말하자면, 우리는 이중 언어 문장을 같은 의미를 가진 두 가지 보기로 보고, 그것들의 인코딩 표시가 부정 예시보다 더 비슷하도록 격려한다.단어 자료 라이브러리와 평행 자료 라이브러리를 이용하여 우리는 핑계 임무를 연합하여 훈련하여 미리 훈련한 모델의 다중 언어 이동 능력을 향상시킨다.여러 개의 기준 테스트에서의 실험 결과에 의하면 우리의 방법은 상당히 좋은 성능을 얻었다고 한다.코드와 사전 교육 모델은https://aka.ms/infoxlm.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunaweka mfumo wa taarifa na nadharia unaotengeneza modeli ya lugha yenye lugha mbalimbali kama kuongeza taarifa za pamoja kati ya maandishi ya lugha mbalimbali. Mtazamo wa pamoja unatusaidia kuelewa zaidi njia zilizopo kwa ajili ya kujifunza uwakilishi wa lugha. Kimuhimu zaidi, kuhamasishwa na mfumo huo, tunapendekeza kazi mpya ya mafunzo ya kabla kwa msingi wa kujifunza tofauti. Kwa hakika, tunachukulia hukumu ya lugha mbili kama maoni mawili ya maana hayo yanayofanana na kuhamasisha maoni yao yaliyoandikwa kuwa yanafanana zaidi ya mifano hasi. Kwa kutumia makampuni yote ya lugha na yanayofanana, tunafundisha kazi hizo kwa pamoja ili kuboresha uhamishaji wa lugha kwa mifano ya zamani iliyoendeshwa. Matokeo ya majaribio kwenye misingi kadhaa yanaonyesha kwamba hatua yetu inafanikiwa kufanya kazi bora zaidi. Kodi na mifano ya zamani yanapatikana katika https://aka.ms/infoxlm.', 'tr': 'Bu işde, uluslar dili bilen uluslar granularlyk metinleriniň aralygyny azaltmak üçin bilim-teoriýa çerçewçiliki görkezýäris. Birleşik görnöş biziň bar yönlerimizi çarpaz dil temsillerini öwrenmek üçin gowy düşünmek üçin kömekleýär. Daha wajyp, çerýükden esinlenen, täze öňünden öňünden öňünden gelen täze bir öwrenme täze bir täze öwrenme täze teklip berýäris. Adatça, iki dilli cümle çiftini aynı anlamının iki görüntüsü olarak kabul edip, kodlanmış örneklerini negatif örneklerden daha benzeri şekilde tören ediyoruz. Hem monolingüň hem parallel korporatyny ulanyp, öňünden öňünden bilim alçak nusgalarynyň önüne göçülmegi üçin öňünde durmuş zadyny gowlaşdyryp çykaryp barýarys. Etraplaryň birnäçe benchmarklaryň netijesi biziň golaýymyzyň has gowy ukyplarymyzy bardygyny görkez. Çaltylyk we öňünden geçmiş nusgalar bar. https://aka.ms/infoxlm.', 'af': "In hierdie werk voorsien ons 'n informasie-teorieese raamwerk wat kruistale taal model voor-onderwerp formeer as gemeenskaplike inligting tussen multitaal-multi-granulariteit-teks maksimaliseer. Die eenvoudige aansig help ons om die bestaande metodes te verstaan vir kruistale voorstellings te leer. Nog belangrik, inspireer deur die raamwerk, voorstel ons 'n nuwe voorvoerring taak gebaseer op kontrastiewe leer. Spesifieke, ons beskou 'n twee spraakspaar as twee aansigte van dieselfde betekening en bevestig hulle kodeerde voorstellings om meer gelykbaar te wees as die negatiewe voorbeelde. Deur die verwysing van beide monolinglike en parallele korpora, tref ons saamgevoer die voorskynlike taak om die kruistale oordragbaarheid van voorsoekte modele te verbeter. Eksperimentale resultate op verskeie benchmarke vertoon dat ons toegang beter doen. Die kode en voorafgeleerde modele is beskikbaar by https://aka.ms/infoxlm.", 'de': 'In dieser Arbeit stellen wir ein informationstheoretisches Framework vor, das das mehrsprachige Sprachmodellvortraining als Maximierung der gegenseitigen Information zwischen mehrsprachigen und multigranularen Texten formuliert. Die einheitliche Ansicht hilft uns, die bestehenden Methoden zum Erlernen von sprachübergreifenden Repräsentationen besser zu verstehen. Noch wichtiger ist, inspiriert von dem Rahmen, schlagen wir eine neue Vorschulungsaufgabe vor, die auf kontrastivem Lernen basiert. Insbesondere betrachten wir ein zweisprachiges Satzpaar als zwei Ansichten gleicher Bedeutung und ermutigen ihre codierten Darstellungen, ähnlicher zu sein als die negativen Beispiele. Durch den Einsatz von monolingualen und parallelen Korpora trainieren wir gemeinsam die Vorwand-Aufgaben, um die sprachübergreifende Übertragbarkeit von vortrainierten Modellen zu verbessern. Experimentelle Ergebnisse an mehreren Benchmarks zeigen, dass unser Ansatz deutlich bessere Leistungen erzielt. Der Code und die vortrainierten Modelle sind verfügbar unter https://aka.ms/infoxlm.', 'fa': 'در این کار، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارزبان را پیش آموزش می دهیم، به عنوان maximization of mutual information between multi lingual-multi granularity texts. دید متحد به ما کمک می\u200cکند که روش\u200cهای موجود برای یادگیری نمایش\u200cهای متحد زبان را بهتر بفهمیم. مهمتر است که توسط چهارچوب الهام داده شده، ما یک کار پیش آموزش جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم بر اساس یادگیری متفاوتی. به طور خاص، ما یک جفت جمله دو زبان را به عنوان دو دیده از معنی مشابه نگاه می کنیم و تشویق می کنیم که نمایش\u200cهای کودک\u200cشده آنها بیشتر از نمونه\u200cهای منفی باشند. با استفاده از یک زبان و یک شرکت متفاوت، ما به همراه وظیفه\u200cهای متفاوت را آموزش می\u200cدهیم تا قابلیت انتقال متفاوت زبان مدل پیش آموزش را بهبود دهیم. نتیجه\u200cهای تجربه روی چندین برچسب\u200cها نشان می\u200cدهند که دستور ما به عملکرد خیلی بهتر رسیده است. کد و مدل پیش آموزش موجود است https://aka.ms/infoxlm.', 'am': 'በዚህ ሥራ፣ የቋንቋ ቋንቋ ሞዴል የፊደል ትምህርት ማድረግ እናቀርባታለን፡፡ የአሁኑ ተመልከት የቋንቋ-ቋንቋ መልዕክቶችን ለመማር የሚኖረውን ሥርዓት ለመሻል ይረዳናል፡፡ በተጨማሪም፣ በሥርዓት ፍሬም የተመነመረ፣ በተቃዋሚ ትምህርት ላይ የተመሳሳይ አዲስ የፊተኛ ትምህርት ትምህርት ትምህርት ማድረግ እናቆማለን፡፡ በተለያዩም፣ ሁለት ቋንቋዎች ሁለት ዓይነቶችን በአንድ አእምሮዎች እና የሆኑት መልዕክቶች ከnegative ምሳሌዎች በላይ እንዲመስሉ እናበረታታለን፡፡ በሙሉ ቋንቋ እና ተሳያፊ ኮርፖር በመስጠት፣ የቅድሚያ ቋንቋ-ቋንቋ መተላለፊያውን ለመሻል እናስተማርጋለን፡፡ በብዙ benchmarks ላይ የመፈተና ፍሬዎች የእኛ መንገድ መግለጫ በጣም የበለጠ ጥያቄን እንዲያገኝ ያሳያል፡፡ ኮድ እና አስቀድሞ ተማርቷል https://aka.ms/infoxlm.', 'sq': 'Në këtë punë, ne paraqesim një kuadër informacioni-teoretik që formulon modelin e paratrajnimit të gjuhës ndërgjuhësore si maksimumin e informacionit të ndërsjelltë midis teksteve shumëgjuhësore-shumëgranulariteti. Shikimi i bashkuar na ndihmon të kuptojmë më mirë metodat ekzistuese për mësimin e përfaqësimeve ndërgjuhësore. Më e rëndësishmja, frymëzuar nga kuadri, ne propozojmë një detyrë të re paratrajnimi bazuar në mësimin kontrastues. Specifically, we regard a bilingual sentence pair as two views of the same meaning and encourage their encoded representations to be more similar than the negative examples.  Duke shfrytëzuar si korpra monogjuhësore ashtu edhe paralele, ne së bashku trajnojmë detyrat e pretekstit për të përmirësuar transferueshmërinë ndërgjuhësore të modeleve të paratrajnuar. Rezultatet eksperimentale në disa pika referuese tregojnë se metoda jonë arrin performancë konsiderueshëm më të mirë. Kodi dhe modelet e paratrajnuar janë në dispozicion në https://aka.ms/infoxlm.', 'bn': 'এই কাজে আমরা একটি তথ্য-থিওরিক ফ্রেম উপস্থাপন করছি যা ক্রাশ-ভাষার পূর্ব প্রশিক্ষণের মডেল তৈরি করে বহুভাষায়-বহুভাষী গ্রানুনালিটি টেক্সটের এই একত্রিত দৃষ্টিভঙ্গি আমাদের বিদ্যমান পদ্ধতি বুঝতে সাহায্য করে যাচ্ছে ক্রিভাষাভাষার প্রতিনিধিত্ব More importantly, inspired by the framework, we propose a new pre-training task based on contrastive learning.  বিশেষ করে, আমরা দুই ভাষার বাক্যের দুই দুই দুই দৃষ্টিভঙ্গী হিসেবে দেখি এবং তাদের এনকোড করা প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের উৎ পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেলের ক্রুশ ভাষার পরিবর্তনযোগ্যতা উন্নত করার জন্য আমরা একত্রে প্রশিক্ষণ দিয়েছি। বেশ কয়েকটি বেনমার্কের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা অনেক ভালো কার্যক্রম অর্জন করে। কোড এবং পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেলে পাওয়া যাচ্ছে https://aka.ms/infoxlm.', 'az': 'Bu işdə, çoxlu dil-çoxlu granularlıq metinlərinin arasındakı müxtəlif məlumatları olaraq çoxlu dil modelini ön təhsil etmək üçün məlumat-teoriki çerçevesini göstəririk. Birləşdirilmiş görünüş bizə çoxlu dil təsirlərini öyrənmək üçün mövcuddur metodları daha yaxşı anlamağa kömək edir. Daha da önemli, frameworkdən ilham verilmiş, müxtəlif öyrənməyə dayanan yeni öyrənmə işini təklif edirik. Biz iki dil cümlənin cütünü aynı anlamının iki görünüşü kimi düşünürük və onların kodlanmış nümunələrini negatif nümunələrdən daha çox eyni olmağa təvəkkül edirik. İki dil də, paralel korpora təsirlə birlikdə öyrəndik, öyrənmiş modellərin çoxlu dil tərəfindən keçirilməsi üçün öyrənmək üçün öyrəndik. Müxtəlif təcrübələrdə təcrübə sonuçları bizim təcrübəmizin daha yaxşı təcrübəsini göstərir. Kod və əvvəlcə təhsil edilmiş modellər https://aka.ms/infoxlm.', 'bs': 'U ovom poslu predstavljamo informativni i teorijski okvir koji formulira preobuku preko jezičkog modela kao maksimalizacija zajedničkih informacija između multijezičkih multigranularnih tekstova. Jediničan pogled nam pomaže da bolje razumijemo postojeće metode učenja međujezičkih predstavljanja. Što je važnije, inspirisan okvirom, predlažemo novi zadatak predobuke na temelju kontrastivnog učenja. Posebno, smatramo par dvojezičkih rečenica dva pogleda istog značenja i ohrabrujemo njihove kodirane predstave da budu sličnije od negativnih primjera. Povlačimo monojezičku i paralelnu korporaciju, zajedno treniramo pretvorene zadatke kako bi poboljšali prevoznost prevođenih modela. Eksperimentalni rezultati na nekoliko kriterija pokazuju da naš pristup postiže značajno bolje izvršenje. Kod i predobučeni modeli su dostupni na https://aka.ms/infoxlm.', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք տեղեկատվական-տեսական շրջանակ, որը ձևավորում է երկլեզվային լեզվի մոդելի նախապատրաստման որպես մեծացնել փոխադարձ տեղեկատվությունը բազլեզվային-բազլեզվային գրանյալների միջև: Միասնական տեսանկյունը օգնում է մեզ ավելի լավ հասկանալ լեզվային ներկայացումների միջև սովորելու գոյություն ունեցող մեթոդները: Ամենակարևորը, ոգեշնչված շրջանակներով, մենք առաջարկում ենք նոր նախապատրաստ խնդիր, որը հիմնված է հակադրական ուսումնասիրության վրա: Հատկապես, մենք երկլեզու նախադասությունների զույգը համարում ենք նույն նշանակության երկու տեսանկյունից և խրախուսում ենք նրանց կոդավորված ներկայացումները ավելի նման լինել, քան բացասական օրինակները: Մենք միալեզու և զուգահեռ մարմնի օգնությամբ միասին վարժեցնում ենք նախապատրաստված մոդելների փոխանցելիությունը բարելավելու համար: Բազմաթիվ համեմատական նշանների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը շատ ավելի լավ արդյունք է ստանում: Կոդը և նախապատրաստված մոդելները հասանելի են https://aka.ms/infoxlm.', 'ca': "In this work, we present an information-theoretic framework that formulates cross-lingual language model pre-training as maximizing mutual information between multilingual-multi-granularity texts.  La visió unificada ens ajuda a entendre millor els mètodes existents per aprendre representacions translingües. Més important, inspirat pel marc, proposem una nova tasca de pré-formació basada en l'aprenentatge contrastiu. Concretament, considerem un parell de frases bilingües com dues vistes del mateix significat i estimem que les seves representacions codificades siguin més similars als exemples negatius. Utilitzant la corpora monolingüe i paral·lela, entrenem conjuntament les tasques pretextes per millorar la transferibilitat translingüe de models pré-entrenats. Els resultats experimentals de diversos punts de referència demostren que el nostre enfocament aconsegueix un rendiment considerablement millor. El codi i els models pré-entrenats estan disponibles en https://aka.ms/infoxlm.", 'cs': 'V této práci představujeme informačně-teoretický rámec, který formuluje předškolení cross-jazyčného modelu jako maximalizaci vzájemné informace mezi vícejazyčně-multi-granularity texty. Jednotný pohled nám pomáhá lépe porozumět existujícím metodám učení se mezi jazyky. A co je důležitější, inspirovaný rámcem, navrhujeme nový předškolicí úkol založený na kontrastním učení. Konkrétně považujeme dvojjazyčný větový pár za dva pohledy stejného významu a podporujeme jejich kódované reprezentace, aby byly podobnější než negativní příklady. Použitím monojazyčných i paralelních korpusů společně trénujeme záminkové úkoly ke zlepšení přenositelnosti předem trénovaných modelů mezi jazyky. Experimentální výsledky na několika benchmarkech ukazují, že náš přístup dosahuje výrazně lepšího výkonu. Kód a předškolené modely jsou k dispozici na adrese https://aka.ms/infoxlm.', 'et': 'Käesolevas töös esitame informatsiooniteoreetilise raamistiku, mis sõnastab keeleülese keelemudeli eelkoolituse, mis maksimeerib vastastikust informatsiooni mitmekeelsete ja mitmekeelsete tekstide vahel. Ühtne vaade aitab meil paremini mõista olemasolevaid meetodeid keeleüleste esinduste õppimiseks. Mis veelgi tähtsam, raamistikust inspireerituna pakume välja uue koolituseelse ülesande, mis põhineb kontrastiivsel õppel. Konkreetselt käsitleme kahekeelset lausepaari kahe sama tähendusega vaatena ja julgustame nende kodeeritud esitusi olema rohkem sarnased kui negatiivsed näited. Võimendades nii ühekeelseid kui ka paralleelseid korpuseid, koolitame ühiselt ettekäändeülesandeid eelkoolitud mudelite keeleülese ülekantavuse parandamiseks. Mitme võrdlusaluse katsetulemused näitavad, et meie lähenemisviis saavutab oluliselt parema tulemuslikkuse. Kood ja eelkoolitud mudelid on saadaval aadressil https://aka.ms/infoxlm.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään informaatioteoreettinen viitekehys, joka muotoilee monikielisen kielimallin esikoulutuksen maksimoimaan monikielisten ja monikielisten tekstien keskinäistä tietoa. Yhtenäinen näkemys auttaa ymmärtämään paremmin olemassa olevia menetelmiä monikielisten representaatioiden oppimiseen. Kehyksen innoittamana ehdotamme uutta esikoulutusta, joka perustuu kontrastioppimiseen. Erityisesti katsomme kaksikielistä lauseparia kahtena saman merkityksen näkemyksenä ja kannustamme niiden koodattuja esityksiä olemaan enemmän samankaltaisia kuin negatiivisia esimerkkejä. Hyödyntämällä sekä yksikielisiä että rinnakkaisia korpusia koulutamme yhdessä tekosyitä parantaa esikoulutettujen mallien monikielisyyttä. Kokeelliset tulokset useista vertailuarvoista osoittavat, että lähestymistapamme saavuttaa huomattavasti paremman suorituskyvyn. Koodi ja esikoulutetut mallit ovat saatavilla osoitteessa https://aka.ms/infoxlm.', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, kita nambah informasi-theoretik kuwi nggawe gerampen langkung rawut-langkung sane kuwi nggawe gerasane kuwi nggawe informasi tambah bantuan karo texti multilanga-multi-granularity. Awakdhéwé éntuk ngéwangi awak dhéwé luwih ngerasaé awak dhéwé nggawe barang kelangan langgar. Awak dhéwé nglanggar, luwih-luwih kanggo Kemerdekaan sisané karo mulasah sing gawe ngubah tarjamahan sing diranggap banter Awak dhéwé, ngéngawe sawaké kelangan langgar sampeyan karo hal-hal iki dadi, nik nggawe cara-hal kuwi nggawe ngubah dhéwé Ngawe jenis-jenis hukum dumateng manungke karo perusahaan sami lang, kita nguasai nggawe barang langkung sami tindakan liyo nggawe modèl sing wis antara awak dhéwé. Menu item Laptop" and "Desktop https://aka.ms/infoxlm.', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã halatar da wani firam na lãbãri-teoreki wanda ke ƙayyade misalin misalin harshen-tsorofin da ke iya girma ga amfani da mutane tsakanin littafan mulki-multi-granularity. Kowane da aka haɗa ta yana amfani da mu fahimta mafiya alhẽri ga metoden da ke cikin an sani masu karatun masu bakwai-harshen. Ki muhimu, da aka yi wahayi a kan wannan firam, Munã buɗa wani aikin da ya gabãta a kan karatun da fassari. A ƙayyade, Munã ganin cewa sau biyu biyu a cikin harshen biyu kamar misãlai biyu na farko kuma Munã kwaɗaitar da su da kodi-kodi su zama daidai ko misãlai-nega. By leveraging both monolingual and parallel corpora, we jointly train the pretext tasks to improve the cross-lingual transferability of pre-trained models.  Matarinta na jarrabi a kan wasu bangon-bangon na nuna cewa hanyarmu za'a sami mafiya alhẽri. Ana iya amfani da kodi da misoden wanda aka yi wa zaman tsari a ciki https://aka.ms/infoxlm.", 'he': 'In this work, we present an information-theoretic framework that formulates cross-lingual language model pre-training as maximizing mutual information between multilingual-multi-granularity texts.  הנוף המאוחד עוזר לנו להבין טוב יותר את השיטות הקיומות ללמוד מייצגים בין שפתיים. חשוב יותר, בהשראה מהסגרה, אנו מציעים משימה חדשה לפני האימונים מבוססת על לימוד שונה. במיוחד, אנו מחשיבים זוג משפטים שתיים שפויות של אותו המשמעות ולעודדים את היציגות המקודדות שלהם להיות יותר דומות מהדוגמאות השליליות. על ידי השימוש בין גופורה מונושפתית ומקבילה, אנו מאמן יחד את המשימות המתאימות לשפר את היכולת העברת השפתית של דוגמנים מאומנים מראש. Experimental results on several benchmarks show that our approach achieves considerably better performance.  הקוד ודוגמנים מאומנים מראש זמינים ב https://aka.ms/infoxlm.', 'sk': 'V tem delu predstavljamo informacijsko-teoretični okvir, ki oblikuje predusposabljanje medjezičnega jezikovnega modela kot maksimiranje medsebojnih informacij med večjezično-večgranularnimi besedili. Enotni pogled nam pomaga bolje razumeti obstoječe metode učenja medjezičnih reprezentacij. Kar je še pomembneje, navdihnjeno z okvirom, predlagamo novo nalogo pred usposabljanjem, ki temelji na kontrastnem učenju. Natančneje, dvojezični par stavkov obravnavamo kot dva pogleda enakega pomena in spodbujamo njihove kodirane predstavitve, da so bolj podobne kot negativni primeri. Z izkoriščanjem enojezičnih in vzporednih korpusov skupaj usposabljamo pretvezne naloge za izboljšanje medjezične prenosljivosti predhodno usposobljenih modelov. Poskusni rezultati na več merilih kažejo, da naš pristop dosega bistveno boljšo učinkovitost. Koda in vnaprej usposobljeni modeli so na voljo na spletni strani https://aka.ms/infoxlm.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་ཆ་འདིའི་ནང་དུ་གཏོང་འཕྲིན་ཁག་གི་མིག དབྱིན་ཡུལ་གྱི་ལྟ་སྟངས་ནི་ང་ཚོས་གནས་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་འདིའི་ནང་དུ་སྤྱིར་བཏང་བ་དང་། འདི་ལྟ་བུའི་གལ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པ་ལས་གཞི་བསམ་བློ་གཏོང་ན། ང་ཚོས་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་སྔ་གོང་བསྒར་གྱི་ལས་འགན་ ང་ཚོས་དབང་ཆ་གཅིག་གི་མཐོང་སྣང་གཉིས་ཀྱི་ཚིག་གྲངས་ཀ་གཅིག་མཚུངས་ཀྱི་ལྟ་སྟངས་གཉིས་ཀྱི་རིགས་རྣམས་ལ་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྐད་ཡིག་ཆ་དང་ལས་ཀ་ཚུན་དག་པོ་གཉིས་ཀྱིས་དབུལ་གྱི་རྩིས་བ་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་གྱིས་མིང་གི་ལས་འཆར་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡར་རྒྱ ངལ སྔོན་གྲངས་ཀྱི་མིག་ཆས་དང་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་མིག་ཆས་དེ་འདུག https://aka.ms/infoxlm.'}
{'en': 'X-METRA-ADA : Cross-lingual Meta-Transfer learning Adaptation to Natural Language Understanding and Question Answering', 'ar': 'X-METRA-ADA: تكيف تعلم التحويل متعدد اللغات عبر اللغات مع فهم اللغة الطبيعية والإجابة على الأسئلة', 'fr': 'X-METRA-ADA\xa0: Apprentissage par méta-transfert multilingue Adaptation à la compréhension du langage naturel et à la réponse aux questions', 'pt': 'X-METRA-ADA: Adaptação de aprendizagem de metatransferência multilíngue para compreensão de linguagem natural e resposta a perguntas', 'es': 'X-METRA-ADA: Aprendizaje de meta-transferencia multilingüe Adaptación a la comprensión del lenguaje natural y la respuesta a preguntas', 'ja': 'X - METRA - ADA ：クロスリンガルメタトランスファー学習自然言語理解と質問回答への適応', 'zh': 'X-METRA-ADA:跨语元移学自然语言解问答', 'hi': 'X-METRA-ADA: क्रॉस-लिंगुअल मेटा-ट्रांसफर सीखने के अनुकूलन को प्राकृतिक भाषा की समझ और प्रश्न का उत्तर देने के लिए अनुकूलन', 'ru': 'X-METRA-ADA: Кросс-лингвистическое мета-передача обучения Адаптация к пониманию естественного языка и ответы на вопросы', 'ga': 'X-METRA-ADA: Foghlaim Meta-Aistrithe Thrasteangach Oiriúnú do Thuiscint Teanga Nádúrtha agus Freagairt Cheisteanna', 'el': 'Χ-ΜΕΤΡΑ-ADA: Διγλωσσική μάθηση Μεταμεταφορά Προσαρμογή στη Φυσική Γλώσσα Κατανόησης και Απάντηση Ερωτήσεων', 'hu': 'X-METRA-ADA: Többnyelvű metatranszfer tanulás Alkalmazkodás a természetes nyelv megértéséhez és a kérdések megválaszolásához', 'ka': 'Name', 'it': 'X-METRA-ADA: Meta-Transfer learning multilingue Adattamento alla comprensione del linguaggio naturale e risposta alle domande', 'mk': 'X-METRA-ADA: Cross-lingual Meta-Transfer learning Adaptation to Natural Language Understanding and Question Answering', 'kk': 'X- METRA- ADA: Түзіндік тілдерді түсініп және сұрақтарды жауап беру үшін бірнеше тілдерді мета- трансферлерді оқыту адаптациясы', 'ml': 'എക്സ്- മെട്രാ- ADA: ക്രോസ്- ഭാഷ മെറ്റ- മാറ്റാന്\u200d പഠിക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയിലേക്കുള്ള അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d ബോധനമാ', 'mt': 'X-METRA-ADA: Tagħlim translingwi ta’ Meta-Trasferiment Adattament għall-fehim tal-lingwa naturali u t-tweġibiet għall-mistoqsijiet', 'mn': 'X-METRA-ADA: Түүнчлэн хэлний мета-трансфер суралцлагын адаптация байгалийн хэл ойлголт болон асуулт хариулт', 'no': 'X-METRA-ADA: Læringsadaptasjon til naturleg språk forståking og spørsmål', 'lt': 'X-METRA-ADA: Tarpkalbinis metaperdavimo mokymasis Prisitaikymas prie natūralios kalbos supratimo ir klausimų atsakymo', 'ms': 'X-METRA-ADA: Penyesuaian Meta-Pemindahan Selasa Bahasa untuk Pemahaman Bahasa Alami dan Jawapan Pertanyaan', 'pl': 'X-METRA-ADA: Nauka metatransferowa międzyjęzyczna Adaptacja do rozumienia języka naturalnego i odpowiadania na pytania', 'sr': 'X-METRA-ADA: Prejezička meta-prevoz učenja prilagođenja prirodnom razumijevanju jezika i odgovoru na pitanja', 'so': 'X-METRA-ADA: Waxbarashada afka kala duwan ee meta-wareejinta', 'ro': 'X-METRA-ADA: Învățare interlingvă Meta-Transfer Adaptare la înțelegerea limbii naturale și răspunsul la întrebări', 'sv': 'X-METRA-ADA: Cross-lingual Meta-Transfer lärande Anpassning till naturligt språk förståelse och frågesvar', 'si': 'X-METRA-ADA: Cross-language Meta-Transfer', 'ta': 'X- METRA- ADA: Cross- language Meta- Transfer learning Adaptation to Natural Language Understanding and Question answers', 'ur': 'X-METRA-ADA: Cross-lingual Meta-Transfer learning adaptation to Natural Language Understanding and Question Answering', 'vi': 'X-METRA-ADA: vặn khóa học siêu truyền thống về học về ngôn ngữ tự nhiên và câu hỏi đáp ứng', 'uz': 'X- METRA- ADA: Foydalanuvchi va savol javobi', 'bg': 'Адаптация към разбирането на естествения език и отговаряне на въпроси', 'de': 'X-METRA-ADA: Cross-lingual Meta-Transfer Learning Anpassung an das Verstehen natürlicher Sprache und die Beantwortung von Fragen', 'nl': 'X-METRA-ADA: Crosslingual Meta-Transfer leren Aanpassing aan het begrijpen van natuurlijke taal en het beantwoorden van vragen', 'hr': 'X-METRA-ADA: Prejezička meta-prebacivanje učenja prilagođenja prirodnom razumijevanju jezika i odgovoru na pitanja', 'da': 'X-METRA-ADA: Tværsproget Meta-Transfer læring Tilpasning til natursprogforståelse og spørgsmål besvarelse', 'ko': '크로스 언어 원 이동 학습 자연 언어 이해와 문제 대답에 적응', 'fa': 'X-METRA-ADA: تغییرات یادگیری متا-انتقال متا-زبانی به درک زبان طبیعی و پاسخ سوال', 'sw': 'X-METRA-ADA: Kufunza Uhamiaji wa lugha ya Kimataifa na Kuhamasisha Ujumbe kwa lugha ya Kiasili', 'tr': 'X-METRA-ADA: Dabiýal dil düşünemek we sorag jogap', 'af': 'X- METRA- ADA: Cross- language Meta- Transfer leer aanpassing na Natuurlike Taal Verstaan en Fraag Antwoord', 'sq': 'X-METRA-ADA: Ndryshimi ndërgjuhësor i mësimit të metatransferimit në kuptimin e gjuhës natyrore dhe përgjigjen e pyetjeve', 'am': 'X-METRA-ADA: የቋንቋ-ቋንቋ ማቀናጃ ለአዳራዊ ቋንቋ ማስታወቂያ እና ጥያቄ መልስ', 'hy': 'X-Մետրա-ԱԴԱ. Խոսքերի միջև փոխանցվող մետափոխանցման ուսումնասիրությունը հարմարվում է բնական լեզվի հասկանալու և հարցերի պատասխանների հետ', 'az': 'X-METRA-ADA: Təbiətli dil anlaşılması və sual cavab verməsi üçün çox dilli meta-Transfer öyrənməsi', 'bn': 'এক্স- মেট্রা- এডা: ক্রস-ভাষার মেটা- ট্রান্সফারের শিক্ষা প্রাকৃতিক ভাষায় বুঝতে এবং প্রশ্নের উত্তর', 'bs': 'X-METRA-ADA: Prejezička meta-prebacivanje učenja prilagođenja prirodnom razumijevanju jezika i odgovoru na pitanja', 'ca': "X-METRA-ADA: Adaptació de l'aprenentatge translingüístic de metatransferències a l'entendre del llenguatge natural i resposta a preguntes", 'cs': 'X-METRA-ADA: Cross-lingual Meta-Transfer learning Adaptace na porozumění přirozenému jazyku a zodpovězení otázek', 'et': 'X-METRA-ADA: Keeleülene metaülekanne õppimine Kohanemine loodusliku keele mõistmise ja küsimustele vastamisega', 'fi': 'X-METRA-ADA: Monikielinen metasiirtooppiminen Sopeutuminen luonnolliseen kieleen Ymmärtäminen ja kyselyihin vastaaminen', 'id': 'X-METRA-ADA: Pelajaran Meta-Transfer saling bahasa Adaptasi ke Pemahaman Bahasa Alami dan Jawaban Pertanyaan', 'jv': 'X-METRA', 'sk': 'X-METRA-ADA: Medjezično metatransferno učenje Prilagajanje razumevanju naravnega jezika in odgovarjanje na vprašanja', 'ha': 'X-METRA-ADA: Ana karanta littafin Farawa na Meta-Transforms', 'he': 'X-METRA-ADA: התאמה למטה-העברה בין שפות', 'bo': 'X-METRA-ADA: Cross-lingual Meta-Transfer learning Adaptation to Natural Language Understanding and Question Answering'}
{'en': 'Multilingual models, such as M-BERT and XLM-R, have gained increasing popularity, due to their zero-shot cross-lingual transfer learning capabilities. However, their generalization ability is still inconsistent for typologically diverse languages and across different benchmarks. Recently, meta-learning has garnered attention as a promising technique for enhancing transfer learning under low-resource scenarios : particularly for cross-lingual transfer in Natural Language Understanding (NLU). In this work, we propose X-METRA-ADA, a cross-lingual MEta-TRAnsfer learning ADAptation approach for NLU. Our approach adapts MAML, an optimization-based meta-learning approach, to learn to adapt to new languages. We extensively evaluate our framework on two challenging cross-lingual NLU tasks : multilingual task-oriented dialog and typologically diverse question answering. We show that our approach outperforms naive fine-tuning, reaching competitive performance on both tasks for most languages. Our analysis reveals that X-METRA-ADA can leverage limited data for faster adaptation.', 'ar': 'اكتسبت النماذج متعددة اللغات ، مثل M-BERT و XLM-R ، شعبية متزايدة ، نظرًا لقدراتها التعليمية على النقل عبر اللغات بدون طلقة. ومع ذلك ، فإن قدرتها على التعميم لا تزال غير متسقة بالنسبة للغات المتنوعة من حيث التصنيف وعبر معايير مختلفة. في الآونة الأخيرة ، حظي التعلم التلوي بالاهتمام باعتباره أسلوبًا واعدًا لتعزيز التعلم الانتقالي في ظل سيناريوهات الموارد المنخفضة: لا سيما بالنسبة للنقل عبر اللغات في فهم اللغة الطبيعية (NLU). في هذا العمل ، نقترح X-METRA-ADA ، نهج التعلم MEta-TRAnsfer التعلم عبر اللغات لـ NLU. يتكيف نهجنا مع MAML ، وهو نهج التعلم التلوي القائم على التحسين ، لتعلم التكيف مع اللغات الجديدة. نقوم بتقييم إطار عملنا على نطاق واسع في مهمتين صعبتين في NLU عبر اللغات: الحوار متعدد اللغات الموجه نحو المهام والإجابة على الأسئلة المتنوعة بشكل نمطي. نظهر أن نهجنا يتفوق في الأداء على الضبط الدقيق الساذج ، حيث يصل إلى أداء تنافسي في كلتا المهمتين لمعظم اللغات. يكشف تحليلنا أن X-METRA-ADA يمكنها الاستفادة من البيانات المحدودة للتكيف بشكل أسرع.', 'es': 'Los modelos multilingües, como M-BERT y XLM-R, han ganado cada vez más popularidad, debido a sus capacidades de aprendizaje de transferencia interlingüística de tiro cero. Sin embargo, su capacidad de generalización sigue siendo inconsistente para lenguajes tipológicamente diversos y en diferentes puntos de referencia. Recientemente, el meta-aprendizaje ha atraído la atención como una técnica prometedora para mejorar el aprendizaje por transferencia en escenarios de bajos recursos: particularmente para la transferencia interlingüística en la comprensión del lenguaje natural (NLU). En este trabajo, proponemos X-METRA-ADA, un enfoque de adaptación del aprendizaje de meta-transferencia multilingüe para NLU. Nuestro enfoque adapta MAML, un enfoque de meta-aprendizaje basado en la optimización, para aprender a adaptarse a los nuevos idiomas. Evaluamos exhaustivamente nuestro marco en dos desafiantes tareas de NLU multilingües: diálogo multilingüe orientado a tareas y respuestas a preguntas tipológicamente diversas. Demostramos que nuestro enfoque supera los ajustes ingenuos, alcanzando un rendimiento competitivo en ambas tareas para la mayoría de los idiomas. Nuestro análisis revela que X-METRA-ADA puede aprovechar los datos limitados para una adaptación más rápida.', 'fr': "Les modèles multilingues, tels que M-BERT et XLM-R, gagnent en popularité, en raison de leurs capacités d'apprentissage par transfert multilingue zero-shot. Cependant, leur capacité de généralisation est toujours incohérente pour les langues typologiquement diverses et selon les différents critères de référence. Récemment, le méta-apprentissage a attiré l'attention en tant que technique prometteuse pour améliorer l'apprentissage par transfert dans des scénarios à faibles ressources, en particulier pour le transfert interlinguistique dans la compréhension du langage naturel (NLU). Dans ce travail, nous proposons X-METRA-ADA, une approche multilingue d'adaptation de l'apprentissage par méta-transfert pour la NLU. Notre approche adapte MAML, une approche de méta-apprentissage basée sur l'optimisation, pour apprendre à s'adapter aux nouvelles langues. Nous évaluons en profondeur notre cadre sur deux tâches multilingues complexes de la NLU\xa0: le dialogue multilingue axé sur les tâches et la réponse aux questions typologiquement diversifiée. Nous montrons que notre approche surpasse le réglage fin naïf, atteignant des performances compétitives sur les deux tâches pour la plupart des langues. Notre analyse révèle que X-METRA-ADA peut exploiter des données limitées pour une adaptation plus rapide.", 'pt': 'Modelos multilíngues, como M-BERT e XLM-R, ganharam popularidade crescente, devido às suas capacidades de aprendizado de transferência multilíngue zero-shot. No entanto, sua capacidade de generalização ainda é inconsistente para linguagens tipologicamente diversas e em diferentes benchmarks. Recentemente, a meta-aprendizagem ganhou atenção como uma técnica promissora para melhorar a aprendizagem por transferência em cenários de poucos recursos: particularmente para a transferência multilíngue em Compreensão da Linguagem Natural (NLU). Neste trabalho, propomos o X-METRA-ADA, uma abordagem de ADAptação de aprendizado de MEta-TRAnsfer multilíngue para NLU. Nossa abordagem adapta MAML, uma abordagem de meta-aprendizagem baseada em otimização, para aprender a se adaptar a novos idiomas. Avaliamos extensivamente nossa estrutura em duas tarefas NLU multilíngues desafiadoras: diálogo multilíngue orientado a tarefas e resposta a perguntas tipologicamente diversas. Mostramos que nossa abordagem supera o ajuste fino ingênuo, alcançando desempenho competitivo em ambas as tarefas para a maioria dos idiomas. Nossa análise revela que o X-METRA-ADA pode alavancar dados limitados para uma adaptação mais rápida.', 'ja': 'M - BERTやXLM - Rなどの多言語モデルは、ゼロショットのクロスリンガル転送学習機能により、ますます人気を集めています。 しかし、類型的に多様な言語と異なるベンチマークでは、それらの一般化能力は依然として一貫していません。 最近、メタラーニングは、特に自然言語理解（ NLU ）におけるクロスリンガル転送のための、低資源シナリオ下での転送学習を強化するための有望なテクニックとして注目を集めている。 この研究では、NLUのためのクロスリンガルMEta - TRAnsfer学習ADAptationアプローチであるX - METRA - ADAを提案します。 私たちのアプローチは、最適化ベースのメタラーニングアプローチであるMAMLを適応させ、新しい言語に適応することを学びます。 私たちは、多言語タスク指向のダイアログと類型的に多様な質問への回答という、2つの困難なクロスリンガルNLUタスクに関するフレームワークを幅広く評価します。 私たちは、私たちのアプローチが天真爛漫な微調整よりも優れており、ほとんどの言語で両方のタスクで競争力のあるパフォーマンスに達していることを示しています。 私たちの分析は、X - METRA - ADAが限られたデータを活用して、より迅速な適応を実現できることを明らかにしました。', 'hi': 'बहुभाषी मॉडल, जैसे कि एम-बर्ट और एक्सएलएम-आर, ने अपनी शून्य-शॉट क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर सीखने की क्षमताओं के कारण बढ़ती लोकप्रियता हासिल की है। हालांकि, उनकी सामान्यीकरण क्षमता अभी भी टाइपोलॉजिकल रूप से विविध भाषाओं और विभिन्न बेंचमार्क ों के लिए असंगत है। हाल ही में, मेटा-लर्निंग ने कम संसाधन परिदृश्यों के तहत स्थानांतरण सीखने को बढ़ाने के लिए एक आशाजनक तकनीक के रूप में ध्यान आकर्षित किया है: विशेष रूप से प्राकृतिक भाषा समझ (एनएलयू) में क्रॉस-लिंगुअल हस्तांतरण के लिए। इस काम में, हम X-METRA-ADA का प्रस्ताव करते हैं, जो एनएलयू के लिए एक क्रॉस-लिंगुअल MEta-TRAnsfer सीखने वाला ADAptation दृष्टिकोण है। हमारा दृष्टिकोण MAML, एक अनुकूलन-आधारित मेटा-लर्निंग दृष्टिकोण को अनुकूलित करता है, नई भाषाओं के अनुकूल होने के लिए सीखने के लिए। हम बड़े पैमाने पर दो चुनौतीपूर्ण क्रॉस-लिंगुअल एनएलयू कार्यों पर हमारे ढांचे का मूल्यांकन करते हैं: बहुभाषी कार्य-उन्मुख संवाद और टाइपोलॉजिकल रूप से विविध प्रश्न का उत्तर देना। हम दिखाते हैं कि हमारा दृष्टिकोण भोले ठीक ट्यूनिंग से बेहतर प्रदर्शन करता है, अधिकांश भाषाओं के लिए दोनों कार्यों पर प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन तक पहुंचता है। हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि एक्स-मेट्रा-एडीए तेजी से अनुकूलन के लिए सीमित डेटा का लाभ उठा सकता है।', 'zh': '多言模样,如M-BERT与XLM-R,以其零镜头跨语迁学而益受欢迎。 然则多样化言异准,其泛化不一。 近者,元学之为下资也,强移学之一术而见关注:特于自然语言解(NLU)中跨语移也。 于此言之,吾等建X-METRA-ADA,一于NLU跨语MEta-TRAnsfer习ADAptation法。 吾法用MAML,一本于优化之元学,以学适新之言。 博论两挑战性之跨语NLU事框架:多言者,多样化对也。 吾法优于幼稚之微,多言两事,皆有竞争力性。 吾之分析表明,X-METRA-ADA可以有限之数更快应也。', 'ru': 'Многоязычные модели, такие как M-BERT и XLM-R, набирают все большую популярность благодаря своим возможностям межъязыкового обучения с нулевым выстрелом. Однако их способность к обобщению все еще не соответствует типологически различным языкам и различным критериям. В последнее время мета-обучение привлекло внимание как перспективный метод для улучшения обучения передаче при сценариях с низким уровнем ресурсов: особенно для межъязыковой передачи в понимании естественного языка (NLU). В этой работе мы предлагаем X-METRA-ADA, кросс-лингвистический подход ADAptation обучения MEta-TRANSfer для NLU. Наш подход адаптирует MAML, основанный на оптимизации мета-учебный подход, чтобы научиться адаптироваться к новым языкам. Мы широко оцениваем нашу структуру по двум сложным межязычным задачам NLU: многоязычному диалогу, ориентированному на задачи, и типологически разнообразным ответам на вопросы. Мы показываем, что наш подход превосходит наивную настройку, достигая конкурентной производительности по обеим задачам для большинства языков. Наш анализ показывает, что X-METRA-ADA может использовать ограниченные данные для более быстрой адаптации.', 'ga': 'Tá méadú ag teacht ar an éileamh atá ar shamhlacha ilteangacha, mar M-BERT agus XLM-R, mar gheall ar a gcumas foghlama aistrithe tras-teanga gan aon lámhaigh. Mar sin féin, tá a gcumas ginearálaithe fós ar neamhréir do theangacha atá éagsúil ó thaobh na clódóireachta de agus thar thagarmharcanna éagsúla. Le déanaí, tarraingíodh aird ar an meitea-fhoghlaim mar theicníc a bhfuil gealladh fúthu chun foghlaim aistrithe a fheabhsú faoi chásanna íseal-acmhainne: go háirithe maidir le haistriú tras-teangach i dTuiscint Teanga Nádúrtha (NLU). San obair seo, molaimid X-METRA-ADA, cur chuige tras-teangach oiriúnaithe foghlama MEta-Transfer don NLU. Déanann ár gcur chuige seo oiriúnú do MAML, cur chuige meitea-fhoghlaim atá bunaithe ar bharrfheabhsú, chun foghlaim conas oiriúnú do theangacha nua. Déanaimid meastóireacht fhairsing ar ár gcreat maidir le dhá thasc dhúshlánacha thrastheangacha NLU: dialóg ilteangach atá dírithe ar thascanna agus freagraí ilghnéitheacha tíopeolaíochta. Léirímid go sáraíonn ár gcur chuige mionchoigeartú naive, ag baint amach feidhmíocht iomaíoch sa dá thasc don chuid is mó de na teangacha. Léiríonn ár n-anailís gur féidir le X-METRA-ADA sonraí teoranta a ghiaráil le haghaidh oiriúnú níos tapúla.', 'ka': 'მრავალენგური მოდელები, როგორც M-BERT და XLM-R, უფრო მეტი პოლუბარიტება იქნება, რადგან ისინი უფრო მეტი ენგური გასწავლების შესაძლებლობა გადავიღეთ. მაგრამ მათი გენერალიზაციის შესაძლებლობა ისევ ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენებისთვის და განსხვავებული ბენქმარკებისთვის არსებობს. მიმდინარე, მეტა-სწავლების შესაძლებლობელი ტექნონია, როგორც უნდა გავაკეთოთ ტრანსპერსონის სწავლების აღმოქმედებისთვის: განსაკუთრებულია კრესტრისონის ტრანსპერსონისთვის ნა ამ სამუშაოში, ჩვენ X-METRA-ADA-ს, სამუშაო ენგური MEta-TRAnsfer სწავლების ADAptation პროგორმა NLU-ს. ჩვენი პროგორმაცია MAML-ს აეპორტიმიზაცია, მეტა-სწავლების მიხედვით, რომ შესწავლოთ ახალი ენებისთვის აეპორტიზაციას. ჩვენ ჩვენი პარამეტრების განსაზღვრება ორი განსაზღვრებული მრავალენგური NLU დავალებებით: მრავალენგური დავალების დიალოგია და ტიპოლოგიურად განსხვავებული კითხვების განსახულება. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი წარმოდგენა უფრო ნავიგური წარმოდგენება, კონკრენტებური წარმოდგენება ორივე საქმებზე უფრო მეტი ენაზე. ჩვენი ანალიზაცია აღმოჩნდა, რომ X-METRA-ADA შეუძლია გავაკეთოთ უფრო სწრაფად ადამიანისთვის განსაზღვრებული მონაცემები.', 'hu': 'A többnyelvű modellek, mint például az M-BERT és az XLM-R, növekvő népszerűségre tettek szert, mivel zéró nyelvű transzfer tanulási képességeik vannak. Általánosítási képességük azonban továbbra is következetlen a tipológiailag különböző nyelvek és a különböző referenciaértékek között. Az utóbbi időben a metatanulás ígéretes technikáként szerezte meg a figyelmet az alacsony erőforrásokkal rendelkező forgatókönyvek közötti transzfertanulás fokozására: különösen a természetes nyelvi megértésben (NLU) többnyelvű transzfernél. Ebben a munkában javasoljuk az X-METRA-ADA-t, egy többnyelvű MEta-TRAnsfer tanulás ADAPTATION megközelítést az NLU számára. Megközelítésünk a MAML-t, az optimalizáláson alapuló metatanulási megközelítést alkalmazza, hogy megtanuljon alkalmazkodni az új nyelvekhez. Széles körben értékeljük keretrendszerünket két kihívást jelentő, többnyelvű feladatorientált párbeszéd és tipológiailag változatos kérdésekre. Megmutatjuk, hogy megközelítésünk felülmúlja a naiv finomhangolást, és versenyképes teljesítményt ér el mindkét feladatban a legtöbb nyelven. Elemzésünk kimutatja, hogy az X-METRA-ADA korlátozott adatokat tud kihasználni a gyorsabb alkalmazkodás érdekében.', 'el': 'Τα πολυγλωσσικά μοντέλα, όπως και τα έχουν αποκτήσει αυξανόμενη δημοτικότητα, λόγω των δυνατοτήτων εκμάθησης μεταξύ γλωσσών. Ωστόσο, η δυνατότητα γενικοποίησης τους εξακολουθεί να είναι ασυνεπής για τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες και για διαφορετικά κριτήρια αναφοράς. Πρόσφατα, η μετα-μάθηση έχει συγκεντρώσει την προσοχή ως μια ελπιδοφόρα τεχνική για την ενίσχυση της μάθησης μεταφοράς σε σενάρια χαμηλού δυναμικού: ιδιαίτερα για τη διασυνοριακή μεταφορά στην κατανόηση φυσικής γλώσσας (ΝLU). Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση διακρατικής εκμάθησης ΜΕτα-TRAnsfer για τη NLU. Η προσέγγισή μας προσαρμόζει μια προσέγγιση μετα-μάθησης βασισμένη στη βελτιστοποίηση, για να μάθει να προσαρμόζεται στις νέες γλώσσες. Αξιολογούμε εκτενώς το πλαίσιο μας σε δύο απαιτητικές διγλωσσικές εργασίες: πολύγλωσσο διάλογο προσανατολισμένο στις εργασίες και τυπολογικά ποικίλες απαντήσεις σε ερωτήσεις. Δείχνουμε ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά την αφελή τελειοποίηση, επιτυγχάνοντας ανταγωνιστικές επιδόσεις και στις δύο εργασίες για τις περισσότερες γλώσσες. Η ανάλυση μας αποκαλύπτει ότι το X-METRA-ADA μπορεί να αξιοποιήσει περιορισμένα δεδομένα για ταχύτερη προσαρμογή.', 'it': "I modelli multilingue, come M-BERT e XLM-R, hanno guadagnato crescente popolarità, grazie alle loro capacità di apprendimento cross-lingual transfer zero-shot. Tuttavia, la loro capacità di generalizzazione è ancora incoerente per lingue tipologicamente diverse e tra diversi parametri di riferimento. Recentemente, il meta-apprendimento ha attirato l'attenzione come una tecnica promettente per migliorare l'apprendimento di trasferimento in scenari a basso contenuto di risorse: in particolare per il trasferimento cross-lingual in Natural Language Understanding (NLU). In questo lavoro, proponiamo X-METRA-ADA, un approccio cross-lingual MEta-TRAnsfer apprendimento ADAptation per NLU. Il nostro approccio adatta MAML, un approccio meta-learning basato sull'ottimizzazione, per imparare ad adattarsi a nuove lingue. Valutiamo ampiamente il nostro framework su due impegnativi compiti di NLU cross-lingual: dialogo multilingue orientato ai compiti e risposta tipologicamente diversificata alle domande. Dimostriamo che il nostro approccio supera l'ingenua messa a punto, raggiungendo prestazioni competitive su entrambi i compiti per la maggior parte delle lingue. La nostra analisi rivela che X-METRA-ADA può sfruttare dati limitati per un adattamento più rapido.", 'mk': 'Мултијазичните модели, како што се M-BERT и XLM-R, добија зголемувачка популарност, поради нивните нултирани способности за трансфер на јазик. Сепак, нивната генерализациска способност е сé уште несогласна за типологички различни јазици и преку различни споредби. Неодамна метаучењето доби внимание како ветувачка техника за подобрување на префрлањето на учењето во скенарија со ниски ресурси: особено за прекујазички префрлање во Разбирањето на природниот јазик (НЛУ). Во оваа работа предложуваме Х-МЕТРА-АДА, крстојазичен пристап за учење на мета-трансфер Адаптација за НЛУ. Our approach adapts MAML, an optimization-based meta-learning approach, to learn to adapt to new languages.  Ги проценуваме нашите рамки за две предизвикувачки прекујазични задачи на НЛУ: мултијазички дијалог ориентиран на задачите и типологички различни одговори на прашања. Ние покажуваме дека нашиот пристап го надминува наивното финетизирање, достигнувајќи конкурентна перформанса на двете задачи за повеќето јазици. Нашата анализа открива дека X-METRA-ADA може да влијае на ограничени податоци за побрза адаптација.', 'lt': 'Multilingual models, such as M-BERT and XLM-R, have gained increasing popularity, due to their zero-shot cross-lingual transfer learning capabilities.  However, their generalization ability is still inconsistent for typologically diverse languages and across different benchmarks.  Pastaruoju metu metamokymasis sutelkė dėmesį kaip pažadėtiną metodą, skirtą gerinti mokymąsi perkeliant mokymąsi mažai išteklių turinčiais scenarijais: ypač kalbų perkėlimui į gamtos kalbų supratimą (NLU). Šiame darbe siūlome X-METRA-ADA, tarpkalbį MEta-Transfer mokymosi metodą, pritaikytą NLU. Mūsų metodas pritaikomas MAML, optimizavimu pagrįstam metamokymosi metodui, siekiant išmokti prisitaikyti prie naujų kalbų. Išsamiai vertiname savo sistemą dviem sudėtingomis tarpkalbinėmis NLU užduotimis: daugiakalbis į užduotis orientuotas dialogas ir tipologiškai įvairūs klausimų atsakymai. Mes parodome, kad mūsų požiūris yra naivus ir patobulintas, siekiant konkurencinių rezultatų abiejose užduotyse daugumoje kalbų. Mūsų analizė rodo, kad X-METRA-ADA gali sutelkti ribotus duomenis greičiau prisitaikyti.', 'kk': 'М-BERT және XLM-R секілді бірнеше тілдік үлгілері нөл тілдік аудару мүмкіндіктерінің себебі, нөл түрлі аудару мүмкіндіктері үшін бірнеше мәліметті көтерді. Бірақ олардың жалпы түрлендіру мүмкіндігі типтологиялық тілдерге және әртүрлі түрлендіру мәліметтеріне қатысты. Жуырда, мета оқыту көмегімен көмек ресурстар сценариясындағы транспорт оқыту үшін көмектесетін техникалық болып, өзіне Тәуелді тілді түсініктерінің көпшілікті аудару үшін (НLU). Бұл жұмыс ішінде біз X-METRA-ADA, NLU үшін бірнеше тілді MEta-TRAnsfer оқыту адаптациялық тәсілін ұсынамыз. Біздің тәсіліміз MAML-ды, оптимизациялау негіздеген мета оқыту тәсілігін, жаңа тілдерге адаптациялауды үйрену үшін қолданылады. Біз қоршауымызды екі тілді NLU тапсырмаларының көпшілігін бақылап, бірнеше тілді тапсырмалар бағытталған диалог және типтологиялық түрлі сұрақ жауаптары туралы дұрыстық оқу. Біз өзіміздің тәсіліміздің көпшілігіміздің екі тапсырмаларының көпшілігі үшін бақылау жұмысын жасайды. Біздің анализамыз X-METRA-ADA тез адаптациялау үшін шектелген деректерді көмектесе алады.', 'ms': 'Model berbilang bahasa, seperti M-BERT dan XLM-R, telah meningkat popularitas, disebabkan kemampuan belajar pemindahan bahasa secara sempurna. However, their generalization ability is still inconsistent for typologically diverse languages and across different benchmarks.  Baru-baru ini, pembelajaran-meta telah mendapatkan perhatian sebagai teknik yang berjanji untuk meningkatkan pembelajaran pemindahan di bawah skenario sumber rendah: terutama untuk pemindahan saling bahasa dalam Pemahaman Bahasa Alami (NLU). Dalam kerja ini, kami cadangkan X-METRA-ADA, pendekatan pelajaran MEta-TRAnsfer salib bahasa untuk NLU. Pendekatan kami menyesuaikan MAML, pendekatan pembelajaran meta berdasarkan optimizasi, untuk belajar menyesuaikan kepada bahasa baru. Kami menilai secara ekstensif kerangka kami pada dua tugas NLU saling bahasa menantang: dialog berbagai bahasa yang mengarah tugas dan jawapan soalan yang berbeza secara tipologik. Kami menunjukkan bahawa pendekatan kita lebih melampaui penyesuaian naif, mencapai prestasi kompetitif pada kedua-dua tugas untuk kebanyakan bahasa. Analisis kami menunjukkan bahawa X-METRA-ADA boleh menggunakan data terbatas untuk penyesuaian lebih cepat.', 'ml': 'എംബെര്\u200dട്ടിയെയും എക്സ്എല്\u200dഎംആരിയെയും പോലുള്ള പല ഭാഷകളുടെ മോഡലുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി വര്\u200dദ്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. അവരുടെ പൂര്\u200dണ്ണമായ ക് എന്നാലും അവരുടെ സാധാരണ ഭാഷകള്\u200dക്കും വ്യത്യസ്ത ഭാഷകള്\u200dക്കും വ്യത്യസ്തമായ ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകള്\u200dക്കും അവരുടെ സാധാരണ കഴിവു Recently, meta-learning has garnered attention as a promising technique for enhancing transfer learning under low-resource scenarios: particularly for cross-lingual transfer in Natural Language Understanding (NLU).  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d എക്സ്-മെട്രാ-എഡാവിനെ പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു, ഒരു ക്രിസ്റ്റ ഭാഷ മെറ്റാ-ട്രാന്\u200dഫെര്\u200d എ നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള പ്രായോഗ്യം MAML-ലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു, ഒരു മാറ്റ-അടിസ്ഥാനമായ മെറ്റ-പഠിക്കുന്ന പ്ര നമ്മുടെ ഫ്രെയിമെക്കുകള്\u200d വിശാലമായി വിലാസപ്പെടുത്തുന്ന രണ്ട് വിലാസക്കാരികളായ NLU ജോലികളില്\u200d നമ്മുടെ ഫ്രെയിമെക്കുകള്\u200d വിലാസ ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള അടുത്തുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നൈവ് സുന്ദരമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന നമ്മുടെ അന്വേഷണം കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് എക്സ്-മെട്രാ-ADA വേഗത്തില്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200dറെ പരിധികള്\u200d', 'mn': 'M-BERT болон XLM-R зэрэг олон хэл загварууд тэдний хичээл хэлний шилжүүлэх чадварын тулд нэмэгдэж байна. Гэвч тэдний ерөнхийлөгчийн чадварыг бичил төрлийн хэл болон өөр төрлийн салбаруудын тухай харьцуулж чадахгүй байна. Саяхан мета суралцах нь бага баялаг боловсролын хувилбарын доор шилжүүлэх суралцааг илүү амлалтай техник болгон анхаарлаа хандуулсан. Ялангуяа Байгалийн хэл ойлголтын олон хэлний шилжүүлэх (НLU) хувилбар бол Энэ ажил дээр бид Х-МЕТРА-АДА, НЛУ-д ДОХ-ТРАНФЕР суралцах олон хэлний MEta-TRAnsfer суралцах арга замыг санал болгоно. Манай аргыг шинэ хэл дээр адаптацийг сурах боломжтой MAML-г сайжруулдаг. Бид хэлний олон хэлний даалгаварын тухай хоёр шаардлагатай НЛУ-ын даалгаварын талаар дүүрэн үнэлдэг. Бид олон хэлний даалгаварын талаар ярилцлага, хэлбэрийн өөр өөр асуулт хариулт. Бид харуулж байгаагаар бидний арга зам нь ихэнх хэлний хоёр даалгаврын даалгаврыг дамжуулж, өрсөлдөг үйл ажиллагаа хийдэг. Бидний шинжилгээнд X-METRA-ADA нь хурдан адилтгах боломжтой болгон хязгаарлагдсан мэдээллийг ашиглаж чадна.', 'mt': 'Il-mudelli multilingwi, bħal M-BERT u XLM-R, kisbu popolarità dejjem akbar, minħabba l-kapaċitajiet tagħhom ta’ tagħlim ta’ trasferiment translingwi mingħajr skop. Madankollu, il-kapaċità tagħhom ta’ ġeneralizzazzjoni għadha inkonsistenti għal lingwi tipoloġikament differenti u f’punti ta’ riferiment differenti. Dan l-a ħħar, it-tagħlim meta kiseb attenzjoni bħala teknika promettenti għat-titjib tat-tagħlim tat-trasferiment f’xenarji b’riżorsi baxxi: b’mod partikolari għat-trasferiment translingwi fil-Ftehim tal-Lingwa Naturali (NLU). F’din il-ħidma, nipproponu X-METRA-ADA, approċċ ta’ adattament għat-tagħlim translingwi tal-MEta-Trasferiment għall-NLU. L-approċċ tagħna jadatta MAML, approċċ meta-tagħlim ibbażat fuq l-ottimizzazzjoni, biex jitgħallem jadatta għal lingwi ġodda. Aħna jevalwaw b’mod estensiv il-qafas tagħna dwar żewġ kompiti translingwi ta’ NLU li jisfidaw: djalogu multilingwi orjentat lejn kompiti u tweġiba għal mistoqsijiet tipoloġikament diversifikata. We show that our approach outperforms naive fine-tuning, reaching competitive performance on both tasks for most languages.  Our analysis reveals that X-METRA-ADA can leverage limited data for faster adaptation.', 'no': 'Fleirspråk modeller, som M-BERT og XLM-R, har fått økt popularitet på grunn av sine null-snitt krysspråk-læringskapasiteten for å overføra. Den generelliseringsverdien er imidlertid inkonsistent for typologisk ulike språk og på ulike benchmarker. Nyleg har metalæring forstått oppmerksomhet som eit promising teknikk for å forbedra læring av overføringar under låg ressursscenario: spesielt for cross-language transfer in Natural Language Understanding (NLU). I denne arbeiden foreslår vi X-METRA-ADA, eit krysspråk MEta-TRAnsfer læring av ADAptasjonslinjen for NLU. Nærminga vårt tilpassar MAML, ein optimaliseringsbasert metalæringstilnærming for å lære å tilpassa nye språk. Vi evaluerer rammeverket vårt på to vanskeleg NLU-oppgåver: dialogvindauge med fleirspråk orientert oppgåve og typologisk forskjellig svar på spørsmål. Vi viser at tilnærminga vårt utfører naive fine-tuning, når det gjer konkurentivt utvikling på begge oppgåver for dei fleste språk. Analysen vårt viser at X-METRA-ADA kan levera begrensede data for raskare adaptasjon.', 'pl': 'Modele wielojęzyczne, takie jak M-BERT i XLM-R, zyskały coraz większą popularność ze względu na możliwości uczenia się wielojęzycznego transferu zero-shot. Jednak ich zdolność do uogólniania jest nadal niespójna dla zróżnicowanych typologicznie języków i różnych wskaźników odniesienia. Ostatnio meta-learning zyskał uwagę jako obiecująca technika poprawy uczenia się transferowego w scenariuszach niskich zasobów: zwłaszcza w przypadku transferu między językami w zakresie rozumienia języka naturalnego (NLU). W niniejszej pracy proponujemy X-METRA-ADA, wielojęzyczne podejście MEta-TRAnsfer learning ADAPTation dla NLU. Nasze podejście dostosowuje MAML, oparte na optymalizacji podejście meta-learning, aby nauczyć się adaptować do nowych języków. Szczegółowo oceniamy nasze ramy pod kątem dwóch trudnych zadań wielojęzycznych NLU: dialogu wielojęzycznego zorientowanego na zadania i typologicznie zróżnicowanego odpowiedzi na pytania. Pokazujemy, że nasze podejście przewyższa naiwne dostrajanie, osiągając konkurencyjną wydajność w obu zadaniach dla większości języków. Nasza analiza ujawnia, że X-METRA-ADA może wykorzystać ograniczone dane do szybszej adaptacji.', 'ro': 'Modelele multilingve, cum ar fi M-BERT și XLM-R, au câștigat popularitate din ce în ce mai mare, datorită capacităților lor de învățare translingvistică zero-shot. Cu toate acestea, capacitatea lor de generalizare este încă inconsecventă pentru limbi tipologice diverse și pentru diferite criterii de referință. Recent, meta-învățarea a atras atenția ca o tehnică promițătoare pentru îmbunătățirea învățării transferului în scenarii cu resurse reduse: în special pentru transferul translingvistic în înțelegerea limbilor naturale (NLU). În această lucrare, propunem X-METRA-ADA, o abordare translingvă MEta-TRAnsfer de învățare ADAPTATION pentru NLU. Abordarea noastră adaptează MAML, o abordare meta-învățare bazată pe optimizare, pentru a învăța să se adapteze la noi limbi. Evaluăm pe scară largă cadrul nostru în ceea ce privește două sarcini dificile translingve NLU: dialogul multilingv orientat spre sarcini și răspunsul tipologic divers la întrebări. Aratăm că abordarea noastră depășește reglarea fină naivă, atingând performanțe competitive în ambele sarcini pentru majoritatea limbilor. Analiza noastră arată că X-METRA-ADA poate utiliza date limitate pentru o adaptare mai rapidă.', 'so': "Tusaalada luuqadaha kala duduwan, sida M-BERT iyo XLM-R, waxay ku kordhaan aqoontooda barashada luqada kala duwan darteed. Si kastaba ha ahaatee awoodooda dhalashada weli ma xirna sida caadiga ah luqado kala duduwan iyo sidoo kale habboon kala duduwan. Mudankii u dhowaaday, waxbarashada meta-meta waxay u hagaajisay qalabka loo ballanqaaday in la koriyo barashada iskuulka hoos-hoos-nololeed: si gaar ah u wareejiyo luqada kala duwan ee afka dabiiciga (NLU). Markaas waxan, waxaan soo jeedaynaa X-METRA-ADA, taas oo ah mid af kala duduwan MEta-TRAnsfer barashada ADAptation qaab u ah NLU. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu habboonayaa MAML, qaab barashada meta-based ah, si aan u barto in luqadaha cusub lagu beddelo. Si ballan ah ayaannu ku qiimeynaynaa qoraalkayaga labada qasab oo af kala duduwan ee NLU: dialogue luuqado kala duduwan iyo jawaabta su'aalo kala duduwan. Waxaynu muujinnaa in dhaqdhaqaalahayagu uu soo bandhigaa tababar wanaagsan, oo uu ku gaadho tababar adag oo ku saabsan labada shaqooyin ee luuqadaha badan. Analyskayagu wuxuu muujiyaa in X-METRA-ADA uu soo diri karo macluumaad xad u leh si dhaqso loo beddelo.", 'sr': 'Mnogjezički modeli, kao što su M-BERT i XLM-R, dobili su veću popularnost zbog njihovih sposobnosti za učenje prevođenja jezika bez snimanja. Međutim, njihova sposobnost generalizacije još uvijek nije u skladu sa tipološki različitim jezicima i preko različitih kriterija. Nedavno je metaučenje privuklo pažnju kao obećavajuću tehniku za unapređenje učenja prijenosa pod scenarijem niskih resursa: posebno za cross-lingual transfer u razumijevanju prirodnog jezika (NLU). U ovom poslu predlažemo X-METRA-ADA, preko jezika MEta-TRAnsfer, pristup ADAptacije za NLU. Naš pristup prilagođuje MAML, optimizacijski metaučenjeni pristup, da nauèimo da se prilagodimo novim jezicima. Prošireno procjenjujemo naš okvir na dva izazova međujezičkih NLU zadataka: multijezički dijalog orijentiranog zadataka i tipološki različita odgovora na pitanja. Pokazujemo da naš pristup nadmašuje naivno fino-tuniranje, postiže konkurentni izvor na oba zadatka za većinu jezika. Naša analiza otkriva da X-METRA-ADA može uticati na ograničene podatke za brže adaptacije.', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවික මොඩේල්, M-BERT සහ XLM-R වගේම, ඔවුන්ගේ සුන්ධ ශූන්ය විශේෂ භාෂාවික විද්\u200dයාපනය ඉගෙන ගන්න සක්ෂමතා නමුත්, ඔවුන්ගේ සාමාන්\u200dය ක්\u200dරියාත්මක විවිධ භාෂාව සහ වෙනස් බෙන්ච්මාර්ක් වලට තියෙන්නේ නැහැ. අලුත් වෙලාවේ, මෙටා-ඉගෙනීමේ අවධානයක් හොයාගත්තා ප්\u200dරශ්නයක් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක මේ වැඩේ අපි X-METRA-ADA සැලසුම් කරනවා, ක්\u200dරිස් භාෂාවක් MEta-TRAnsfer ඉගෙන ගන්න ADAption approach for NLU. අපේ ප්\u200dරවේශනය MAML වෙනුවෙන්, අළුත් භාෂාවට සමාන්\u200dය වෙනුවෙන් ඉගෙන ගන්න හොඳයි. අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාසයෙන් අපේ පරීක්ෂණය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා: විශාල භාෂාත්මක වැඩ අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනය නිර්භාවිත විදිහට ප්\u200dරවේශනය කරනවා කියලා, ගොඩක් භාෂාවට ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200d අපේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ X-METRA-ADA පුළුවන් වේගයෙන් සීමාවිත දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න.', 'sv': 'Flerspråkiga modeller, som M-BERT och XLM-R, har blivit allt populärare på grund av deras möjligheter att överföra flera språk. Deras generaliseringsförmåga är dock fortfarande inkonsekvent för typologiskt olika språk och över olika riktmärken. Nyligen har metainlärning fått uppmärksamhet som en lovande teknik för att förbättra transferinlärning under lågresursscenarier: särskilt för cross-lingual transfer in Natural Language Understanding (NLU). I detta arbete föreslår vi X-METRA-ADA, ett flerspråkigt MEta-TRAnsfer lärande ADAPTATION tillvägagångssätt för NLU. Vårt tillvägagångssätt anpassar MAML, ett optimeringsbaserat meta-lärande tillvägagångssätt, för att lära sig att anpassa sig till nya språk. Vi utvärderar grundligt vårt ramverk för två utmanande tvärspråkiga NLU-uppgifter: flerspråkig uppgiftsorienterad dialog och typologiskt varierande frågeställningar. Vi visar att vårt tillvägagångssätt överträffar naiv finjustering och uppnår konkurrenskraftig prestanda på båda uppgifterna för de flesta språk. Vår analys visar att X-METRA-ADA kan utnyttja begränsade data för snabbare anpassning.', 'ta': 'M-BERT மற்றும் XLM-R போன்ற பல மொழி மாதிரிகள் பூஜ்ஜியமாக்கப்பட்ட மொழி மொழி மாற்றும் கற்றுக்கொள்ளும் சக்திகள் காரணத்தால் அதிகப்படுத்த ஆனால், அவர்களுடைய பொதுவாக்குதல் இயல்பான மொழிகளுக்கு இன்னும் பொருத்தமானது மற்றும் வித்தியாசமான குறிப்புகளு சமீபத்தில், மெடா கற்றல் கவனத்தை குறைந்த மூலத்தின் கீழ் மாற்றும் கற்றத்தை மேம்படுத்துவதற்கு ஒரு வாக்களிக்கும் தொழில்நுட்பமான தொழில்நுட்பமாக மாற்றி  இந்த வேலையில், நாம் எக்ஸ்-மெட்ரா-ADA, ஒரு கிரும்மொழி MEta-TRAnsfer ADAptation approach for NLU கற்றுக்கொள்வதை நினைவூட்டுகிறோம். நம்முடைய அணுக்கம் MAML ஒப்புக்கொள்கிறது, புதிய மொழிகளுடன் ஒப்புக்கொள்வதற்கு, மேம்பாட்டு அடிப்படையான மெடா கற நாம் விரிவாக எங்கள் சட்டத்தை இரண்டு சவாலிக்கும் மொழி NLU பணிகளின் மீது மதிப்பிட வேண்டும்: பல மொழி செயல் திசைக்கும் உரையாடல் மற்றும்  We show that our approach outperforms naive fine-tuning, reaching competitive performance on both tasks for most languages.  எங்கள் ஆராய்ச்சி தெரிவிக்கிறது எக்ஸ்-METRA-ADA வேகமான ஒழுங்குதலுக்கு வரம்பு தகவல்களை வழங்க முடியும்.', 'ur': 'بہت سی زبان مدل، جیسے M-BERT اور XLM-R، ان کی صفر-شٹ کروسٹ زبان کی تعلیم قابلیت کے سبب اضافہ کی گئی ہے۔ لیکن ان کی عمومی تعلیم قابلیت ابھی تک ٹائیپولوژیکی مختلف زبانوں اور مختلف بنچمبارک کے لئے مختلف ہے. اچھے وقت، مٹا سکھونٹ نے دھوپ کی تخصیل کے طور پر انتقال کی تعلیم کم منبع سینارییوں کے نیچے بڑھنے کے لئے اظہار کیا ہے: مخصوصاً طبیعی زبان سمجھنے (NLU) میں cross-lingual transfer کے لئے۔ اس کام میں ہم X-METRA-ADA کی پیشنهاد کریں گے، ایک کرس زبان MEta-TRAnsfer کی ADAptation approach NLU کے لئے. ہمارا طریقہ MAML کو اچھی طریقہ سے آمادہ کرتا ہے، ایک مٹا سیکھنے کی طریقہ، نوی زبانوں کے ساتھ اچھی طریقہ سے آمادہ کرتا ہے۔ ہم اپنے فرمود کو دو مشکل زبانی NLU کے کاموں پر پھیلاتے ہیں: multilingual task-oriented dialog اور typologically diverse question replying. ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا بہت سی زبانوں کے لئے بہت سی کاموں پر مسابقات کے کام پہنچ رہی ہے۔ ہماری تحلیل ظاہر کرتا ہے کہ X-METRA-ADA بہت جلد اٹھانے کے لئے محدودہ ڈیٹا کو لکھ سکتا ہے.', 'uz': "M-BERT va XLM-R kabi bir necha tillar modellari ularning o'rganish imkoniyatlarini zero o'zgartirish imkoniyatini sababchi bo'lgan odamlarga oshadi. Lekin ularning umumiy qobiliyatlari oddiy turli tillar va har xil xil bog'lamalar uchun muvaffaqiyatli emas. Yaqinda, meta ta'limni o'rganishni yaratish uchun o'rganishni qanchalik o'rganishni o'rganishga ishonchini o'rganish uchun ishlatiladi. Hullas, tabiiy tilda o'zgartirish (NLU) kabi tilni o'rganish uchun. Bu ishda, biz X-METRA-ADA, biz NLU uchun bir necha tillar MEta-TRAnsfer o'rganishni o'rganishni talab qilamiz. Our approach adapts MAML, an optimization-based meta-learning approach, to learn to adapt to new languages.  Biz ikkita tillar qo'llangan NLU vazifalarini kengaytirib qiymatmiz: muloqon muloqon muloqat bilan muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat oynasini va oddiy savol javob beradi. Biz ko'rsatganimizni ko'rsatdikki, biz ko'pchilik tillar uchun bir xil vazifalarga yetarlicha bajarayotganimizni ko'rsatdik. Analytikiz X-METRA-ADA tez adaptlash uchun chegara maʼlumot yozib olish mumkin.", 'vi': 'Các mô hình đa ngôn ngữ, như M-BERT và XLM-R, đã trở nên nổi tiếng nhờ vào khả năng học tập truyền ngôn ngữ khác nhau của họ. Tuy nhiên, khả năng tổng hợp của họ vẫn không khớp với ngôn ngữ khác nhau theo tiêu chuẩn khác nhau. Gần đây, meta-Learning đã được chú ý như một kỹ thuật hứa hẹn để phát triển học thuyên chuyển trong các tình huống với nguồn ít tài nguyên: đặc biệt cho việc chuyển giao ngôn ngữ rộng trong hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên (Ntrường). Trong công việc này, chúng tôi đề nghị X-MENgựa-ADA, một cách tiếp cận phân biệt ngôn ngữ giữa MEta-TRAnsfer. Cách tiếp cận của chúng ta thích nghi MAML, một phương pháp phân biệt các meta-leaving, để học cách thích nghi với ngôn ngữ mới. Chúng tôi đánh giá rộng cơ sở của chúng tôi về hai công việc vượt ngôn ngữ rộng thử thách: hộp thoại chuyên mục đa dạng và trả lời các câu hỏi khác nhau. Chúng tôi cho thấy cách tiếp cận của chúng tôi hoàn thành những nghi thức ngây thơ, đạt được thành công trong cả hai nhiệm vụ cho hầu hết các ngôn ngữ. Phân tích của chúng tôi cho thấy X-METRA-ADA có thể thu thập dữ liệu giới hạn để thích nghi nhanh hơn.', 'bg': 'Многоезичните модели, като например придобиват все по-голяма популярност, благодарение на техните възможности за обучение с нулев изстрел между езиците. Въпреки това, способността им за обобщаване все още е несъвместима за типологично разнообразни езици и в различни показатели. Наскоро метаобучението привлече внимание като обещаваща техника за подобряване на трансферното обучение при сценарии с ниски ресурси: особено за междуезичен трансфер в разбирането на естествения език (НЛУ). В тази работа предлагаме Х-МЕТРА-АДА, междуезичен подход за обучение за НЛУ. Нашият подход адаптира базиран на оптимизация мета-учене подход, за да се научи да се адаптира към нови езици. Ние обстойно оценяваме нашата рамка по две предизвикателни междуезични задачи на НЛУ: многоезичен диалог, ориентиран към задачите и типологично разнообразен отговор на въпроси. Показваме, че нашият подход превъзхожда наивното фино настройване, достигайки конкурентни резултати и при двете задачи за повечето езици. Нашият анализ показва, че Х-МЕТРА-АДА може да използва ограничени данни за по-бърза адаптация.', 'da': 'Flersprogede modeller, såsom M-BERT og XLM-R, har fået stigende popularitet på grund af deres nul-shot tværsprogede overførsel læringsevner. Men deres generaliseringsevne er stadig inkonsekvent for typologisk forskellige sprog og på tværs af forskellige benchmarks. For nylig har meta-læring fået opmærksomhed som en lovende teknik til at forbedre overførsel af læring under scenarier med lave ressourcer: især for tværsproget overførsel i Natural Language Understanding (NLU). I dette arbejde foreslår vi X-METRA-ADA, en tværsproget MEta-TRAnsfer læring ADAPTATION tilgang til NLU. Vores tilgang tilpasser MAML, en optimeringsbaseret meta-læringstilgang, til at lære at tilpasse sig nye sprog. Vi evaluerer grundigt vores rammer på to udfordrende tværsprogede NLU-opgaver: flersproget opgaveorienteret dialog og typologisk forskelligartet spørgsmål besvarelse. Vi viser, at vores tilgang overgår naiv finjustering og opnår konkurrencedygtige resultater på begge opgaver for de fleste sprog. Vores analyse afslører, at X-METRA-ADA kan udnytte begrænsede data til hurtigere tilpasning.', 'nl': "Meertalige modellen, zoals M-BERT en XLM-R, zijn steeds populairder geworden, vanwege hun zero-shot cross-lingual transfer learning mogelijkheden. Hun generaliseringsvermogen is echter nog steeds inconsistent voor typologisch diverse talen en voor verschillende benchmarks. Recent heeft meta-learning aandacht gekregen als een veelbelovende techniek voor het verbeteren van transferleren in scenario's met weinig middelen: met name voor cross-lingual transfer in Natural Language Understanding (NLU). In dit werk stellen we X-METRA-ADA voor, een meertalige MEta-TRAnsfer learning ADAPTation aanpak voor NLU. Onze aanpak past MAML, een op optimalisatie gebaseerde meta-learning aanpak, aan om zich aan te passen aan nieuwe talen. We evalueren ons framework uitgebreid op twee uitdagende cross-lingual NLU taken: meertalige taakgerichte dialoog en typologisch divers vragenantwoord. We laten zien dat onze aanpak beter presteert dan naïeve finetuning, waardoor we concurrerende prestaties bereiken bij beide taken voor de meeste talen. Uit onze analyse blijkt dat X-METRA-ADA beperkte data kan gebruiken voor snellere aanpassing.", 'id': 'Multilingual models, such as M-BERT and XLM-R, have gained increasing popularity, due to their zero-shot cross-lingual transfer learning capabilities.  Namun, kemampuan generalisasi mereka masih tidak konsisten untuk bahasa tipologi berbeda dan melalui benchmarks berbeda. Baru-baru ini, meta-belajar telah mendapatkan perhatian sebagai teknik yang berjanji untuk meningkatkan transfer belajar di bawah skenario sumber daya rendah: terutama untuk transfer saling bahasa dalam Natural Language Understanding (NLU). Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan X-METRA-ADA, pendekatan MEta-TRAnsfer berbahasa saling belajar Adaptasi untuk NLU. pendekatan kita menyesuaikan MAML, pendekatan meta-belajar berasaskan optimisasi, untuk belajar menyesuaikan bahasa baru. Kami secara ekstensif mengevaluasi cadangan kami pada dua tugas NLU saling bahasa menantang: dialog berbagai bahasa yang mengarientasi tugas dan menjawab pertanyaan tipologis berbeda. Kami menunjukkan bahwa pendekatan kita melebihi penyesuaian naif, mencapai prestasi kompetitif pada kedua tugas untuk kebanyakan bahasa. Analisi kami mengungkapkan bahwa X-METRA-ADA dapat menggunakan data terbatas untuk adaptasi lebih cepat.', 'hr': 'Većina jezičkih modela, poput M-BERT i XLM-R, dobili su veću popularnost zbog njihovih sposobnosti za učenje preko jezika bez pucnjave. Međutim, njihova sposobnost generalizacije još uvijek nije u skladu s tipološki različitim jezicima i raznim kriterijama. Nedavno je metaučenje privuklo pažnju kao obećavajuću tehniku za unapređenje učenja prijenosa u području scenarija niskih resursa: posebno za cross-lingual transfer u razumijevanju prirodnog jezika (NLU). U ovom poslu predlažemo X-METRA-ADA, cross-lingual MEta-TRAnsfer učenjem pristupa ADAptacije za NLU. Naš pristup prilagođuje MAML, optimizacijski metaučenjeni pristup, kako bi se naučio prilagoditi novim jezicima. Proširoko procjenjujemo naš okvir na dva izazovnog prekograničnog NLU zadatka: multijezički dijalog orientiranog na zadatke i tipološki različita odgovora na pitanja. Pokazujemo da naš pristup nadmašuje naivno ispravljanje, postizanje konkurentnih učinka na obje zadatke za većinu jezika. Naša analiza otkriva da X-METRA-ADA može utjecati na ograničene podatke za brže adaptacije.', 'fa': 'مدل\u200cهای زیادی زبان، مانند M-BERT و XLM-R، به دلیل توانایی یادگیری با انتقال کردن زبان\u200cهای مختلف صفر، بیشتر شهرت را به دست آورده\u200cاند. با این حال، توانایی عمومی آنها هنوز برای زبان\u200cهای مختلف نوع\u200cشناسی و از طریق برچسب\u200cهای مختلف مختلف نیست. اخیرا، یادگیری متا به عنوان تکنیک قول\u200cدهنده برای افزایش یادگیری انتقال زیر سناریو منابع کم، توجه داده است: مخصوصا برای انتقال متوسط زبان در درک زبان طبیعی (NLU). در این کار، ما X-METRA-ADA را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک طریق ADAptation برای NLU یاد گرفتن MEta-TRAnsfer متزبانی. دستور ما MAML را adapt می\u200cکند، یک دستور یادگیری meta-learning based on optimization, تا یاد بگیریم که به زبان جدید adapt می\u200cشود. ما چهارچوب خود را در دو مشکل کار NLU متوسط زبان ارزیابی می کنیم: گفتگو متوسط به کار زبان و جواب سوال متفاوت متفاوت متفاوت. ما نشان می دهیم که دسترسی ما به زیادی از زبان آرامش ساده انجام می دهد، و به اجرای مسابقه در هر دو کار برای بیشتر زبان رسیده است. تحلیل ما نشان می دهد که X-METRA-ADA می تواند داده های محدودیت را برای تغییر سریعتر تحمل کند.', 'ko': 'M-BERT와 XLM-R과 같은 다국어 모델은 제로 언어 이동 학습 능력으로 점점 인기를 끌고 있다.그러나 서로 다른 유형의 언어와 서로 다른 기준에 대해 그들의 범화 능력은 여전히 일치하지 않는다.최근 몇 년 동안 원 학습은 저자원 상황에서 이동 학습을 추진하는 유망한 기술로서 주목을 받았다. 특히 자연 언어 이해에서의 다중 언어 이동이다.이 작업에서 우리는 X-METRA-ADA, NLU에 적용되는 다중 언어 모듈 이동 학습 적응 방법을 제시했다.우리의 방법은 최적화된 원 학습 방법인 MAML을 바탕으로 새로운 언어에 적응하는 것을 배운다.우리는 두 가지 다중 언어 NLU의 도전적인 임무의 구조를 광범위하게 평가했다. 그것이 바로 다중 언어 임무에 대한 대화와 다양한 질문에 대한 대답이다.우리는 우리의 방법이 간단한 마이크로스피커보다 우수하다는 것을 보여 주었고 대다수 언어의 두 가지 임무에서 경쟁력 있는 성능에 이르렀다.우리의 분석에 의하면 X-METRA-ADA는 유한한 데이터를 이용하여 더욱 빨리 적응할 수 있다.', 'sw': 'Mfano wa lugha nyingi, kama vile M-BERT na XLM-R, umeongezeka umaarufu, kwa sababu ya uwezo wao wa kuhamisha elimu kwa lugha za lugha sifuri. Hata hivyo, uwezo wao wa uzalishaji bado hauna uhakika kwa lugha mbalimbali na katika maeneo mbalimbali. Hivi karibuni, elimu ya meta imejikuta na hisia kama teknolojia ya kuahidini kuongeza kujifunza kwa ajili ya kuhamisha kwa kiwango cha asili chini ya rasilimali: has a kwa ajili ya uhamishaji wa lugha tofauti katika kuelewa lugha ya asili (NLU). Katika kazi hii, tunapendekeza X-METRA-ADA, lugha mbalimbali ya MEta-TRAnsfer kujifunza mbinu za ADAptation kwa ajili ya NLU. Hatua yetu inabadilisha MAML, mbinu yenye matumaini yenye mafunzo ya meta, ili kujifunza kupambana na lugha mpya. Tutathmini kwa kiasi kikubwa mfumo wetu kuhusu kazi mbili za changamoto za NLU yenye lugha mbalimbali: mazungumzo ya lugha mbalimbali na majibu ya maswali tofauti kwa kawaida. Tunaonyesha kwamba mbinu yetu inaonyesha michoro mazuri, na kufikia ufanisi wa ushindani katika kazi zote kwa lugha nyingi. Uchambuzi wetu unaonyesha kuwa X-METRA-ADA anaweza kutumia taarifa zisizo na mipaka kwa ajili ya kuboresha haraka.', 'de': 'Mehrsprachige Modelle, wie M-BERT und XLM-R, haben aufgrund ihrer Zero-Shot Cross-Lingual Transfer-Lernfähigkeit zunehmend an Popularität gewonnen. Ihre Verallgemeinerungsfähigkeit ist jedoch immer noch inkonsistent für typologisch unterschiedliche Sprachen und über verschiedene Benchmarks hinweg. In letzter Zeit hat Meta-Learning als vielversprechende Technik zur Verbesserung des Transferlernens unter ressourcenarmen Szenarien Aufmerksamkeit erregt: insbesondere für den translingualen Transfer im Natural Language Understanding (NLU). In dieser Arbeit schlagen wir X-METRA-ADA vor, einen mehrsprachigen MEta-TRAnsfer Lernansatz für NLU. Unser Ansatz adaptiert MAML, einen optimierungsbasierten Meta-Learning-Ansatz, um zu lernen, sich an neue Sprachen anzupassen. Wir evaluieren unser Framework umfassend auf zwei herausfordernde, sprachübergreifende NLU-Aufgaben: mehrsprachiger aufgabenorientierter Dialog und typologisch vielfältige Fragestellungen. Wir zeigen, dass unser Ansatz die naive Feinabstimmung übertrifft und für die meisten Sprachen eine wettbewerbsfähige Leistung bei beiden Aufgaben erreicht. Unsere Analyse zeigt, dass X-METRA-ADA begrenzte Daten für eine schnellere Anpassung nutzen kann.', 'tr': "M-BERT we XLM-R ýaly köp dil nusgalary, 0-atly çarpaz dil öwrenmesi beceriklerinden öňünden daşyrýarlar. Ýöne olaryň döredilik ukyplary typolojik dürli diller we farklı benchmarklaryň içinde durmaýar. Soňky wagtlar meta-öwrenmek üçin daşary golaý öwrenmesini iň az resurslar senaryýasynda köpräk terjime etmek üçin söz berýän teknik bolup üns çekdi: iň.a ýratynda tebigy dil düşünmesinde cross-dil terjime etmek üçin (NLU). Bu işde X-METRA-ADA, NLU için çoklu dilli MEta-TRAnsfer öwrenmesini teklif ediyoruz. Biziň ýaryşymyz MAML'i, optimizasynda tabanly meta öwrenmek ýaryşyny üýtgedýär, täze dillere üýtgetmek üçin öwrenmek üçin. Biz çerçevemizi iki dilli karışık NLU görevlerinde büyük değerlendiriyoruz: çoxlu dilli görev yönlendirilmiş dialog ve tipolojik çeşitli soru cevapı. Biziň ýaryşymyz köp dilleriň üçin döwürli şekilde täsir edip, ýaryşykly hereketlerimizi başarmaýandygyny görkezýäris. Biziň analýzymyz X-METRA-ADA çalt adaptasyýa üçin hadysy maglumaty etmäge mümkin edip biler.", 'sq': 'Modelet shumëgjuhësore, të tilla si M-BERT dhe XLM-R, kanë fituar popullaritet në rritje, për shkak të aftësive të tyre zero-shot të mësimit ndërgjuhësor transferimi. Megjithatë, aftësia e tyre e gjeneralizimit është ende e pakonsistentë për gjuhët tipologjikisht të ndryshme dhe nëpërmjet pikave të ndryshme. Kohët e fundit, meta-mësimi ka fituar vëmendje si një teknikë premtuese për përmirësimin e mësimit të transferimit në skenarë me burime të ulëta: veçanërisht për transferimin ndërgjuhësor në kuptimin e gjuhës natyrore (NLU). Në këtë punë, propozojmë X-METRA-ADA, një metodë ndërgjuhësore MEta-TRAnsfer për mësimin e adaptimit për NLU. Përqasja jonë përshtatet MAML, një përqasje metamësimi bazuar në optimizacion, për të mësuar të përshtatet ndaj gjuhëve të reja. Ne vlerësojmë në mënyrë të gjerë kuadrin tonë mbi dy detyra sfiduese ndërgjuhësore të NLU: dialog shumëgjuhësor i orientuar ndaj detyrave dhe përgjigje tipologjike të ndryshme pyetjesh. Ne tregojmë se qasja jonë mbizotëron rregullimin naiv, duke arritur performancën konkurruese në të dy detyrat për shumicën e gjuhëve. Analiza jonë zbulon se X-METRA-ADA mund të përdorë të dhëna të kufizuara për përshtatje më të shpejtë.', 'am': 'እንደ M-BERT እና XLM-R፣ የቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ ተማሪ ችሎታቸውን በቁጥር የተመሳሳይ የቋንቋ ቋንቋዎች አካሄዱ፡፡ ነገር ግን የልዩ ቋንቋዎች እና ልዩ ልዩ መለያየት አካባቢዎች የሚቆጣጠር ኃይላቸው ገና የማይገባው ነው፡፡ Recently, meta-learning has garnered attention as a promising technique for enhancing transfer learning under low-resource scenarios: particularly for cross-lingual transfer in Natural Language Understanding (NLU).  በዚህ ሥራ የሜትራ-ADA የሜታ-TRAnsfer ADAptation ቅድሚያ ለNLU የመማር የቋንቋ ቋንቋ መፍጠርን እናስጀጋለን፡፡ አዲስ ቋንቋዎች ለመተማር ማድረግ ማድረጉን ማህበራዊ መተማር ማድረጉን MAML ያሳድጋል፡፡ በሁለት የቋንቋ ቋንቋዎች የNLU ስራዎችን በሚያጋልጡ ሥርዓታችንን በብዙ ልዩ ቋንቋ እና በተለያዩ የጥያቄ መልስ እናሳውቃለን፡፡ እናሳያቸዋለን የሁለቱ ቋንቋዎች ላይ የፍላጎችን ትክክል እናደርጋለን፡፡ Analysያችን X-METRA-ADA ለፈጥነህ አካባቢ ዳታዎችን የሚያስቀምጥ ይችላል፡፡', 'hy': "Բազլեզու մոդելները, ինչպիսիք են M-BER-ը և XLM-R-ը, աճել են բնակչությունը, իրենց զրոյի միջլեզվի փոխանցման ուսուցման ունակությունների պատճառով: Այնուամենայնիվ, նրանց ընդհանուր ընդունակությունը դեռևս անհամապատասխան է տիպոլոգիապես բազմազան լեզուների և տարբեր հարաբերականների համար: Վերջերս մետասովորելը ուշադրություն դարձրել է որպես խոստացող տեխնիկա, որպեսզի բարելավվի ուսումնասիրությունը ցածր ռեսուրսներ ունեցող սցենարների ընթացքում, հատկապես բնական լեզվի հասկացության միջև լեզվի փոխանցման համար: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք X-Մետրա-ԱԴԱ-ը, երկլեզվային Մետրա-ԱԴԱ-ի ուսումնասիրության հարմարեցման մոտեցում ՆԼՄ-ի համար: Մեր մոտեցումը հարմարեցնում է MAML-ը, օպտիվացման հիմնված մետասովորման մոտեցումը, որպեսզի սովորենք հարմարեցնել նոր լեզուներին: Մենք էքսպենսիվ գնահատում ենք մեր կառուցվածքը երկու մարտահրավերների միջլեզվային ՆԼՀ-ի առաջադրանքների վրա' բազլեզվային առաջադրանքների վրա ուղղությամբ և տիպոլոգիապես տարբեր հարցերի պատասխանների վրա: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցումը գերազանցում է նայիվ բարելավումը, հասնելով մրցակցության արդյունքներին երկու խնդիրների համար լեզուների մեծ մասում: Our analysis reveals that X-METRA-ADA can leverage limited data for faster adaptation.", 'af': "Veelvuldige modele, soos M-BERT en XLM-R, het vergroot populariteit verkry, vanweë hul nul-skoot kruistale oordrag-leer kapasiteite. Maar hulle generelliseeringskapasiteit is nog steeds ongelukkig vir tipologies verskillende tale en oor verskillende benchmarke. Onlangs het meta-leer aandag gehou as 'n beloftende teknik vir verhoog van oordrag leer onder lae hulpbronne scenarios: spesiaal vir kruistale oordrag in Natuurlike Taal Verstaan (NLU). In hierdie werk voorstel ons X-METRA-ADA, 'n kruistale MEta-TRAnsfer leer ADAptasie toegang vir NLU. Ons toegang pas MAML, en 'n optimalisasie-gebaseerde meta-leer toegang, om te leer om aan nuwe tale te pas. Ons uitbreidig ons raamwerk evalueer op twee uitgelykende kruistale NLU-taak: multitaalske taak-orienteerde dialoog en tipologiese verskeie vraag antwoord. Ons wys dat ons toegang uitvoer naive fin-tuning, bereik rekenaktiewe prestasie op beide opdragte vir die meeste tale. Ons analisie openbaar dat X-METRA-ADA kan beperkte data vir vinniger aanpassing verwys.", 'az': "M-BERT və XLM-R kimi çoxlu dil modelləri, sıfır-fərq dillərini öyrənmə qabiliyyətlərinə görə, məşhurluqlarını artırdı. Halbuki, onların generalizasyon qabiliyyəti typolojik müxtəlif dillərə və müxtəlif benchmarklərə uyğun deyildir. Son zamanlarda, meta-öyrənmə təsirlərini düşük ressurs scenariyalarının altında transfer öyrənməsini artırmaq üçün və ’ d verici tekniki olaraq təsirlərini öyrəndi: özellikle təbiətli dil anlama (NLU) içində çox çox dilli transfer üçün. Bu işdə X-METRA-ADA, NLU üçün çox dilli MEta-TRAnsfer öyrənən ADAptasyon metodlarını təklif edirik. Bizim yaxınlığımız MAML'i, optimizasiya tabanlı meta öyrənmə metodlarına uyğunlaşdırır, yeni dillərə uyğunlaşdırmağı öyrənir. Biz çerçivelərimizi iki dildən çox çətin NLU işlərində çox çətin değerləşdiririk: çoxlu dil işləri tərəfindən danışmış danışma və typolojik müxtəlif sual cavabı. Biz göstəririk ki, bizim tərəfimiz çox dillərin hər ikisinin müqayisədə müqayisədə olan hərəkətlərini təşkil edir. Bizim analizimiz X-METRA-ADA'nın daha hızlı uyğunlaşdırma üçün sınırlı məlumatları yaradıb edə biləcəyini göstərir.", 'bs': 'Mnogjezički modeli, kao što su M-BERT i XLM-R, dobili su veću popularnost zbog njihovih sposobnosti za učenje preko jezika bez snimanja. Međutim, njihova sposobnost generalizacije još uvijek nije u skladu sa tipološki različitim jezicima i preko različitih kriterija. Nedavno je metaučenje privuklo pažnju kao obećavajuću tehniku za unapređenje učenja prijenosa pod scenarijem niskih resursa: posebno za cross-lingual transfer u razumijevanju prirodnog jezika (NLU). U ovom poslu predlažemo X-METRA-ADA, preko jezika MEta-TRAnsfer, pristup ADAptacije za NLU. Naš pristup prilagođuje MAML, optimizacijski metaučenjeni pristup, da nauči da se prilagodi novim jezicima. Mi široko procjenjujemo naš okvir na dva izazova preko jezika NLU zadataka: multijezički dijalog orijentiran na zadatak i tipološki različit odgovor na pitanje. Pokazujemo da naš pristup nadmašuje naivnu finalnu prilagodbu, postignući konkurentnu funkciju na obje zadatke za većinu jezika. Naša analiza otkriva da X-METRA-ADA može utjecati na ograničene podatke za brže adaptacije.', 'ca': "Els models multilingües, com M-BERT i XLM-R, han guanyat una popularitat creixent, a causa de les seves capacitats d'aprenentatge translingüístic de transfer ència de zero. Tot i així, la seva habilitat de generalització encara és inconsistent en llengües tipològicament diverses i en diferents punts de referència. Recentment, el meta-aprenentatge ha guanyat atenció com una tècnica prometedora per millorar l'aprenentatge de transfer ència en escenaris de baix recursos: especialment per la transferència translingüística a l'Entensió de Llingua Natural (NLU). En aquesta feina, proposem X-METRA-ADA, un enfocament d'aprenentatge translingüístic de MEta-TRAnsfer adaptació per a NLU. El nostre enfocament adapta MAML, un enfocament de meta-aprenentatge basat en l'optimització, per aprendre a adaptar-se a les noves llengües. Evaluam ampliament el nostre marc en dues tasques translingües desafiables de la NLU: diàleg multilingüe orientat a tasques i resposta tipològicament diversa a preguntes. Mostrem que el nostre enfocament supera una perfecció naiva, arribant a un rendiment competitiu en les dues tasques de la majoria de llengües. Our analysis reveals that X-METRA-ADA can leverage limited data for faster adaptation.", 'cs': 'Vícejazyčné modely, jako například M-BERT a XLM-R, získaly rostoucí popularitu díky svým možnostem učení s nulovým přenosem mezi jazyky. Jejich generalizační schopnost je však stále nekonzistentní pro typologicky různé jazyky a napříč různými referenčními hodnotami. V poslední době si meta-learning získal pozornost jako slibná technika pro zlepšení transferového učení v rámci scénářů s nízkými zdroji: zejména pro přenos mezi jazyky v porozumění přírodním jazykům (NLU). V této práci navrhujeme X-METRA-ADA, cross-jazyčný MEta-TRAnsfer learning ADAPTation přístup pro NLU. Náš přístup přizpůsobuje MAML, meta-learningový přístup založený na optimalizaci, aby se naučil adaptovat na nové jazyky. Důkladně hodnotíme náš rámec na dvou náročných vícejazyčných úkolech NLU: vícejazyčný dialog orientovaný na úkoly a typologicky rozmanitý odpověď na otázky. Ukazujeme, že náš přístup překonává naivní jemné ladění a dosahuje konkurenčního výkonu u obou úkolů pro většinu jazyků. Naše analýza ukazuje, že X-METRA-ADA může využít omezené množství dat pro rychlejší adaptaci.', 'et': 'Mitmekeelsed mudelid, nagu M-BERT ja XLM-R, on suurenenud populaarsust tänu nende nullkeelsele ülekandeõppele. Kuid nende üldistamisvõime on tüpoloogiliselt erinevate keelte ja erinevate võrdlusaluste puhul endiselt vastuolus. Viimasel ajal on metaõpe pälvinud tähelepanu kui paljutõotav tehnika siirdeõppe parandamiseks vähese ressursiga stsenaariumides: eriti keeleülese ülekande puhul looduskeele mõistmises (NLU). Selles töös pakume välja X-METRA-ADA, keeleülese MEta-TRAnsferi õppe ADAptatsiooni lähenemisviisi NLU jaoks. Meie lähenemisviis kohandab MAML-i, optimeerimisel põhinevat metaõppe lähenemisviisi, et õppida kohanema uute keeltega. Hindame põhjalikult oma raamistikku kahel keeleülesel NLU ülesandel: mitmekeelne ülesandepõhine dialoog ja tüüpiliselt mitmekesine küsimustele vastamine. Näitame, et meie lähenemisviis ületab naiivset peenhäälestust, saavutades konkurentsivõimelise tulemuse mõlemal ülesandel enamiku keelte puhul. Meie analüüs näitab, et X-METRA-ADA saab kasutada piiratud andmeid kiiremaks kohanemiseks.', 'bn': 'মাল্টিভাষার মডেল, যেমন M-BERT এবং XLM-R, তাদের শুধুমাত্র শিক্ষা শিক্ষার কারণে জনপ্রিয়তা বৃদ্ধি পেয়েছে। তবে তাদের সাধারণ ভাষায় বিভিন্ন ভাষার জন্য তাদের জেনারেলেশনের ক্ষমতা এখনও অসম্পূর্ণ। Recently, meta-learning has garnered attention as a promising technique for enhancing transfer learning under low-resource scenarios: particularly for cross-lingual transfer in Natural Language Understanding (NLU).  এই কাজে আমরা এক্স-মেট্রা-এডাকে প্রস্তাব করি, যা ক্রাশ-ভাষার মেটা-ট্রান্সফার এডিএপ্যাটেশন ক্ষেত্রে শিখতে পারে। আমাদের প্রতিযোগিতা ম্যাএমএলের সাথে সুনির্দিষ্ট ভিত্তিক মেটা শিক্ষার উপায়, নতুন ভাষায় যুক্ত করতে শিখতে। আমরা ব্যাপকভাবে আমাদের ফ্রেম মূল্য দিচ্ছি যে দুটি চ্যালেঞ্জের ব্যাপারে প্রতিযোগিতা করছি এনএলইউ কাজ: বহুভাষায় কাজের মুখোমুখি  আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রতিযোগিতা বেশীরভাগ ভাষার জন্য প্রতিযোগিতার প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করছে। আমাদের বিশ্লেষণ প্রকাশ করেছে যে এক্স-মেট্রা-ADA দ্রুত আপেটশনের জন্য সীমিত তথ্য লাভ করতে পারে।', 'fi': 'Monikieliset mallit, kuten M-BERT ja XLM-R, ovat saaneet yhä enemmän suosiota kielten välisen siirtooppimisen ansiosta. Niiden yleistyskyky on kuitenkin edelleen epäjohdonmukainen typologisesti erilaisissa kielissä ja eri vertailuarvoissa. Viime aikoina metaoppiminen on herättänyt huomiota lupaavana keinona parantaa siirtooppimista vähävaraisissa skenaarioissa: erityisesti monikielisessä siirrossa luonnollisen kielen ymmärtämisessä (NLU). Tässä työssä ehdotamme X-METRA-ADA, monikielistä MEta-TRAnsfer oppimisen ADAptation lähestymistapaa NLU:lle. Lähestymistapamme mukauttaa MAML:ää, optimointiin perustuvaa meta-oppimista, oppimaan sopeutumaan uusiin kieliin. Arvioimme viitekehyksiämme laajasti kahdessa haastavassa monikielisessä NLU-tehtävässä: monikielisessä tehtäväkeskeisessä dialogissa ja typologisesti monipuolisessa kysymysvastauksessa. Osoitamme, että lähestymistapamme on naiivia hienosäätöjä parempi, saavuttaen kilpailukykyisen suorituskyvyn molemmissa tehtävissä useimmissa kielissä. Analyysimme osoittaa, että X-METRA-ADA voi hyödyntää rajallisia tietoja nopeampaan sopeutumiseen.', 'jv': 'Mulalawat model, kaya M-BERT lan XLM-R, padha ugat popularno sing gak popularno kaya sistem sing gak perusahaan sesilyane kapasitasi telutung. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Suara, meta-ciliane kuwi nglanggar aturan kanggo teknik sing ngwalikno nggawe ngubah ilem nggawe barang kelas pengguna kuwi mau: supaya kuwi kanggo nggawe langgar tarjamahan kanggo langgambar terus Ninggang langgar (NLU). Nang barêng-barêng iki, kita supoyo X-METRA-AdA, akeh banter-langgar MEta-TRanser seneng nggambar adiptasi kanggo NLU. Awak dhéwé ngerti wiwigat MAML, meta-urip nggawe gerarané karo pertualisi, kanggo ngerwih kanggo langgambar Anyar. Awak dhéwé estetik luwih nggawe barang kelas telu nggawe barang kelas telu nggawe barang langgar-langgar NLU tasks: multi-language task-Oriented dialog dan Typlogically Awak dhéwé ngerasah bener tentang kanggo nggawe barang apik, iso nggawe ngerasah barang langga. Panjenenganipun anyar sumbarang X-METRA-ANA iso nggawe data limiter kanggo ngilanggar tarjamahan kanggo kalaayuni maneh.', 'ha': "Motoli masu yawa kamar misãlan M-BERT da XLM-R, sun ƙara umarni, sabo da abincin transference na fassarar-lugha na sifiri. A lokacin da, awonsu ya jenalisa yana bada da ba mai kamfata wa lugha masu turɓãya ko kuma a cikin wasu mistakardan dabam-dabam. A yanzu, karatun meta-ci ya garwaya aikin muhimmin muhimmin muhimmin wa ƙara-resource: kuma, has a'a, muhimmin a shige mistakarda cikin Lugha Haƙĩƙa (NLU). Daga wannan aikin, Munã bukãtar da X-METRA-ADA, wata takardar harshen mai tsawo na MEta-TRAnsfer da za'a sanar da adaptan zuwa NLU. Tsarakanmu na adatar da MAML, wata hanyarwa mai kwaɗayi ta wajen karatun meta-barci, dõmin ya yi kwaɗayi zuwa harshen sãbuwa. Ina iya ƙaddara firam a kan aikin biyu masu tsõratar da ke cikin linguin NLU: Tuna nũna cewa hanyarmu na samar tashi mai kawaici, kuma yana samun rabo da yin gaura a kan aikin dukansu masu cikin harshen. AnalyyinMu yana bayyana cewa X-METRA-ADA yana iya samun data wanda ke iya ƙaranci wa adadi sauri.", 'sk': 'Večjezični modeli, kot sta M-BERT in XLM-R, so postali vedno bolj priljubljeni zaradi svojih zmogljivosti za prenos medjezičnega učenja brez strela. Vendar pa je njihova sposobnost posploševanja še vedno neskladna za tipološko različne jezike in različne referenčne vrednosti. V zadnjem času je metaučenje pridobilo pozornost kot obetavna tehnika za izboljšanje transfernega učenja v scenarijih z nizkimi viri: zlasti za medjezični prenos v razumevanju naravnega jezika (NLU). V tem delu predlagamo X-METRA-ADA, večjezični pristop MEta-TRAnsfer učenja ADAptacije za NLU. Naš pristop prilagaja MAML, pristop meta učenja, ki temelji na optimizaciji, da se nauči prilagoditi novim jezikom. Naš okvir obsežno ocenjujemo glede dveh zahtevnih medjezičnih nalog NLP: večjezičnega dialoga, usmerjenega v naloge, in tipološko raznolikega odgovarjanja na vprašanja. Pokazujemo, da naš pristop presega naivne fine nastavitve in dosega konkurenčno uspešnost pri obeh nalogah za večino jezikov. Naša analiza kaže, da lahko X-METRA-ADA izkoristi omejene podatke za hitrejšo prilagajanje.', 'he': 'דוגמנים רבים שפות, כמו M-BERT ו XLM-R, הרוויחו פופולריות גדולה, בגלל יכולות הלימודים של העברת שפות בצורה אפס. בכל אופן, היכולת הגנרליזציה שלהם עדיין לא תואמת לשפות טיפולוגיות מגוונות ובדרך רמזים שונים. Recently, meta-learning has garnered attention as a promising technique for enhancing transfer learning under low-resource scenarios: particularly for cross-lingual transfer in Natural Language Understanding (NLU).  בעבודה הזו, אנו מציעים X-METRA-ADA, גישה META-TRANSFER-למידה דרך שפתיים למידה התאמה ל NLU. הגישה שלנו מתאימה MAML, גישה מטה-למידה מבוססת על אופטימיזציה, כדי ללמוד להתאים לשפות חדשות. אנחנו מעריכים באופן רחב את המסגרת שלנו על שתי משימות NLU-שינותיות מרובות מאתגרות: דיאלוג מורכב למשימות מרובות ושיבות שונות טיפולוגיות. אנחנו מראים שהגישה שלנו מעלית התאמה נאיבית, מגיעה להופעה תחרותית על שני המשימות לרוב השפות. הניתוח שלנו מראה ש X-METRA-ADA יכול להשתמש במידע מוגבל להסתגלות מהר יותר.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་མིག་དཔེ་དཔེར་ན། M-BERT དང་ XLM-R ། མི་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ལ་བསྐྱེད་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོའི་སྤྱིར་བཏང་ན་ཆ་འཕྲིན་ཡིན་པའི་སྐད་རིགས་མི་འདྲ་བ་ཡིན། འཕྲལ་མ་དེ་ལྟ་བུ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་X-METRA-ADA(translingual MEta-TRAnsfer)བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་གིས་NLU་ལ་སྤྱོད་པའི་གཟུགས་བརྙན་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱིས་MAML་ལ་སྒྲིག་པ་ཞིག་གཙོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རིགས་འདིའི་མཐུན་སྣུམ་གྱི་གནད ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་མིན་ལྡན་མིན་ཐང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་ལས། སྐད་རིགས་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་རྒྱལ་སྐྱོར་དང ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་X-METRA'}
{'en': 'Adaptable and Interpretable Neural MemoryOver Symbolic Knowledge', 'ar': 'ذاكرة عصبية قابلة للتكيف وقابلة للتفسير فوق المعرفة الرمزية', 'fr': 'Mémoire neuronale adaptable et interprétable par rapport à la connaissance symbolique', 'es': 'Memoria neuronal adaptable e interpretable sobre conocimiento simbólico', 'pt': 'Memória Neural Adaptável e Interpretável Sobre Conhecimento Simbólico', 'ja': '適応可能で解釈可能なニューラルメモリOver Symbolic Knowledge', 'hi': 'अनुकूलनीय और व्याख्यायोग्य तंत्रिका स्मृति प्रतीकात्मक ज्ञान से अधिक', 'zh': '适应性可解者神经记以符号', 'ru': 'Адаптируемая и интерпретируемая нейронная память поверх символических знаний', 'ga': 'Cuimhne Néarach Inoiriúnaithe agus Inléirithe Thar Eolas Siombalach', 'ka': 'აეპორტირებული და ინტერპორტირებული ნეიროლური მეხსიერი სიმბოლოგიური მეცნიერებაზე', 'hu': 'Alkalmazható és értelmezhető neurális memóriákSzimbolikus tudás', 'el': 'Προσαρμογή και ερμηνεία Νευρική Μνήμη Πάνω από τη Συμβολική Γνώση', 'it': 'Memoria neurale adattabile e interpretabileOver Conoscenza simbolica', 'kk': 'Өзгертілетін және аударылатын нейралық жады символдық білім арқылы', 'lt': 'Pritaikytinos ir aiškinamos neurologinės atminties simbolinės žinios', 'mk': 'Прилагодлива и интерпретабилна неурална меморијапреку симболско знаење', 'ms': 'Adaptable and Interpretable Neural MemoryOver Symbolic Knowledge', 'ml': 'Adaptable and Interpretable Neural MemoryOver Symbolic Knowledge', 'mt': 'Għarfien Symboliku Adattabbli u Interpretabbli tal-Memorja Newrali Fuq', 'mn': 'Хэрэглэгдэх болон ойлгомжтой сэтгэл санамж Зөвхөн Зөвхөн Мэдлэг', 'no': 'Tilpass og omsetjingsbar neuralminne over symbolsk kjenning', 'pl': 'Adaptowalna i interpretowalna pamięć neuronowa ponad symboliczną wiedzą', 'ro': 'Memorie neurală adaptabilă și interpretabilăPeste cunoștințe simbolice', 'sr': 'Prilagođena i razumljiva neuronska pamćenja nad simboličkim znanjem', 'so': 'Adaptable and Interpretable Neural MemoryOver Symbolic Knowledge', 'sv': 'Anpassningsbar och tolkningsbar neural minnesOver symbolisk kunskap', 'si': 'සංකේතික දැනගන්න පුළුවන් හා සංවේදනය කරන්න පුළුවන්', 'ta': 'அட்டவணை மற்றும் Interpretable Neural MemoryOver Symbolic Knowledge', 'ur': 'اڈسٹپٹیٹ قابل اور تفسیر قابل نیورال مہمانی', 'vi': 'Có thể thích nghi và hiểu biết tâm lý', 'uz': 'Over Symbolic Known', 'bg': 'Адаптираем и интерпретиран неврален спомен над символично знание', 'hr': 'Prikladno i razumljivo Neuralno pamćenje nad simboličkim znanjem', 'da': 'Tilpasningsbar og fortolkende neural hukommelseOver symbolsk viden', 'nl': 'Aanpasbare en interpreteerbare neurale herinneringen boven symbolische kennis', 'de': 'Anpassbare und interpretierbare neuronale Erinnerung über symbolisches Wissen', 'fa': 'حافظه عصبی قابل تغییر و قابل تغییر قابل تغییر', 'id': 'Memori Neural Adaptable dan TerinterpretableOver Symbolic Knowledge', 'ko': '기호 지식상의 적응성과 해석성 신경 기억', 'sw': 'Over Symbolic Knowledge', 'tr': 'Oz', 'af': 'Aanpasserbaar en Interpretable Neurale Geheue Oor Simboliese kennis', 'sq': 'Adaptable and Interpretable Neural MemoryOver Symbolic Knowledge', 'am': 'Adaptable and Interpretable Neural MemoryOver Symbolic Knowledge', 'az': 'AdlandÄ±rÄ±labilir vÉ™ anlaÅŸÄ±labilir nÃ¶ral HafÄ±za Simbolik BilmÉ™si ÃœstÃ¼ndÉ™', 'bn': 'অতিরিক্ত এবং Interpretable Neural Memoryover Symbolic Knowledge', 'hy': 'Adaptable and Interpretable Neural MemoryOver Symbolic Knowledge', 'ca': 'La memòria neuronal adaptable i interpretablesobre el coneixement simbòlic', 'cs': 'Přizpůsobitelná a interpretovatelná neuronová vzpomínka Přes symbolické znalosti', 'et': 'Kohandatav ja tõlgendatav neuromälu sümboolsete teadmiste üle', 'fi': 'Mukautettava ja tulkittava neuromuisti Symbolinen tieto', 'bs': 'Prikladno i razumljivo Neuralno pamćenje nad simboličkim znanjem', 'jv': 'AllProgressBar', 'he': 'זכרון נוירולי מתאים ומפרש מעל ידע סימפולי', 'ha': 'over Symbolic Cilment', 'sk': 'Prilagodljiv in razložljiv živčni spomin nad simboličnim znanjem', 'bo': 'Adaptable and Interpretable Neural MemoryOver Symbolic Knowledge'}
{'en': 'Past research has demonstrated that large neural language models (LMs) encode surprising amounts of factual information : however, augmenting or modifying this information requires modifying a corpus and retraining, which is computationally expensive. To address this problem, we develop a neural LM that includes an interpretable neuro-symbolic KB in the form of a fact memory. Each element of the fact memory is formed from a triple of vectors, where each vector corresponds to a KB entity or relation. Our LM improves performance on knowledge-intensive question-answering tasks, sometimes dramatically, including a 27 point increase in one setting of WebQuestionsSP over a state-of-the-art open-book model, despite using 5 % of the parameters. Most interestingly, we demonstrate that the model can be modified, without any re-training, by updating the fact memory.any re-training, by updating the fact memory.', 'ar': 'أظهرت الأبحاث السابقة أن نماذج اللغة العصبية الكبيرة (LMs) تشفر كميات مذهلة من المعلومات الواقعية: ومع ذلك ، فإن زيادة هذه المعلومات أو تعديلها يتطلب تعديل الجسم وإعادة التدريب ، وهو أمر مكلف من الناحية الحسابية. لمعالجة هذه المشكلة ، قمنا بتطوير LM عصبي يتضمن KB رمزية عصبية قابلة للتفسير في شكل "ذاكرة حقيقة". يتكون كل عنصر من عناصر ذاكرة الحقيقة من ثلاثة متجهات ، حيث يتوافق كل متجه مع كيان أو علاقة KB. يعمل نظام LM الخاص بنا على تحسين الأداء في مهام الإجابة على الأسئلة كثيفة المعرفة ، وأحيانًا بشكل كبير ، بما في ذلك زيادة قدرها 27 نقطة في إعداد واحد من WebQuestionsSP على نموذج كتاب مفتوح حديث ، على الرغم من استخدام 5٪ من المعلمات. الأكثر إثارة للاهتمام ، أننا نبرهن على أنه يمكن تعديل النموذج ، دون أي إعادة تدريب ، عن طريق تحديث ذاكرة الحقيقة.', 'es': 'Investigaciones anteriores han demostrado que los grandes modelos de lenguaje neuronal (LM) codifican cantidades sorprendentes de información fáctica; sin embargo, aumentar o modificar esta información requiere modificar un corpus y volver a entrenarse, lo cual es computacionalmente costoso. Para abordar este problema, desarrollamos una LM neuronal que incluye una KB neuro-simbólica interpretable en forma de «memoria de hechos». Cada elemento de la memoria de hechos está formado por un triple de vectores, donde cada vector corresponde a una entidad o relación KB. Nuestro LM mejora el rendimiento en las tareas de respuesta a preguntas intensivas en conocimiento, a veces de forma espectacular, incluyendo un aumento de 27 puntos en una configuración de WebQuestionSSP en comparación con un modelo de libro abierto de última generación, a pesar de utilizar el 5% de los parámetros. Lo más interesante es que demostramos que el modelo se puede modificar, sin ningún tipo de reentrenamiento, mediante la actualización de la memoria de hechos.', 'pt': 'Pesquisas anteriores demonstraram que grandes modelos de linguagem neural (LMs) codificam quantidades surpreendentes de informações factuais: no entanto, aumentar ou modificar essas informações requer a modificação de um corpus e o retreinamento, o que é computacionalmente caro. Para resolver este problema, desenvolvemos um LM neural que inclui um KB neuro-simbólico interpretável na forma de uma “memória de fatos”. Cada elemento da memória de fatos é formado a partir de um triplo de vetores, onde cada vetor corresponde a uma entidade ou relação KB. Nosso LM melhora o desempenho em tarefas de resposta a perguntas com uso intensivo de conhecimento, às vezes drasticamente, incluindo um aumento de 27 pontos em uma configuração de WebQuestionsSP em relação a um modelo de livro aberto de última geração, apesar de usar 5% dos parâmetros. O mais interessante é que demonstramos que o modelo pode ser modificado, sem qualquer retreinamento, atualizando a memória de fatos.', 'fr': "Des recherches antérieures ont démontré que les grands modèles de langage neuronal (LM) codent des quantités surprenantes d'informations factuelles\xa0: toutefois, augmenter ou modifier ces informations nécessite de modifier un corpus et de se recycler, ce qui est coûteux en termes de calcul. Pour résoudre ce problème, nous développons un LM neuronal qui inclut un KB neuro-symbolique interprétable sous la forme d'une «\xa0mémoire de faits\xa0». Chaque élément de la mémoire de faits est formé à partir d'un triple de vecteurs, chaque vecteur correspondant à une entité ou une relation KB. Notre LM améliore les performances des tâches de réponse aux questions à forte intensité de connaissances, parfois de façon spectaculaire, y compris une augmentation de 27 points dans un paramètre de WebQuestionSSP par rapport à un modèle de livre ouvert de pointe, malgré l'utilisation de 5\xa0% des paramètres. Plus intéressant encore, nous démontrons que le modèle peut être modifié, sans réentraînement, en mettant à jour la mémoire de faits.", 'ja': '過去の研究では、大規模な神経言語モデル（ ＬＭ ）が驚くほど多くの事実情報をコードすることが示されている。しかし、この情報を拡張または修正するには、コーパスを修正し、計算コストが高い再訓練が必要である。この問題に対処するために、「事実記憶」の形で解釈可能な神経記号ＫＢを含む神経ＬＭを開発する。事実メモリの各要素は、３つのベクトルから形成され、各ベクトルはＫＢエンティティまたは関係に対応する。当社のLMは、5 ％のパラメータを使用しているにもかかわらず、最先端のオープンブックモデルよりもWebQuestionsSPの1つの設定で27ポイント増加するなど、時には劇的に、知識集約型の質問に答えるタスクのパフォーマンスを向上させます。最も興味深いことに、私たちは、事実の記憶を更新することによって、再トレーニングなしでモデルを変更できることを示します。', 'zh': '往者研明,大神经语(LM)编码可讶信息量:然而强改须改语料库重练,此计之贵也。 为此一神经LM,其实有神经符KB。 凡所记者,皆三向量所成,其向量应一KB之实体。 吾 LM 高知密集型问答之性,或时显著,虽用 5% 之参数,与先进开卷模样,WebQuestionsSP 设增 27 百分点。 最有趣者,证以更新事记改模形,无所重练。', 'hi': 'पिछले शोध से पता चला है कि बड़े तंत्रिका भाषा मॉडल (एलएम) तथ्यात्मक जानकारी की आश्चर्यजनक मात्रा को एन्कोड करते हैं: हालांकि, इस जानकारी को बढ़ाने या संशोधित करने के लिए एक कॉर्पस को संशोधित करने और पुन: प्रशिक्षण की आवश्यकता होती है, जो कम्प्यूटेशनल रूप से महंगा है। इस समस्या को हल करने के लिए, हम एक तंत्रिका एलएम विकसित करते हैं जिसमें "तथ्य स्मृति" के रूप में एक व्याख्यायोग्य न्यूरो-प्रतीकात्मक केबी शामिल है। तथ्य स्मृति का प्रत्येक तत्व वैक्टर के ट्रिपल से बनता है, जहां प्रत्येक वेक्टर एक केबी एंटिटी या संबंध से मेल खाता है। हमारा एलएम ज्ञान-गहन प्रश्न-उत्तर देने वाले कार्यों पर प्रदर्शन में सुधार करता है, कभी-कभी नाटकीय रूप से, 5% मापदंडों का उपयोग करने के बावजूद, एक अत्याधुनिक ओपन-बुक मॉडल पर WebQuestionsSP की एक सेटिंग में 27 अंक की वृद्धि सहित। सबसे दिलचस्प बात यह है कि, हम प्रदर्शित करते हैं कि मॉडल को संशोधित किया जा सकता है, बिना किसी पुन: प्रशिक्षण के, तथ्य स्मृति को अपडेट करके।', 'ru': 'Прошлые исследования показали, что крупные модели нейронного языка (LM) кодируют удивительные объемы фактической информации: однако, увеличение или изменение этой информации требует модификации корпуса и переподготовки, что является вычислительно дорогостоящим. Для решения этой проблемы мы разрабатываем нейронную ЛМ, которая включает интерпретируемый нейросимволический КБ в виде «фактологической памяти». Каждый элемент фактологической памяти формируется из тройки векторов, где каждому вектору соответствует сущность или отношение КБ. Наш LM улучшает производительность при выполнении наукоемких вопросов, иногда резко, включая 27-балльное увеличение одной настройки WebQuestionsSP по сравнению с самой современной моделью с открытой книгой, несмотря на использование 5% параметров. Самое интересное, мы демонстрируем, что модель может быть изменена, без какого-либо повторного обучения, путем обновления памяти фактов.', 'ga': "Tá sé léirithe ag taighde a rinneadh san am a chuaigh thart go n-iondaíonn samhlacha móra néartheanga (LManna) méideanna iontacha faisnéise fíorasacha: áfach, chun an fhaisnéis seo a mhéadú nó a mhodhnú ní mór corpas agus athoiliúint a mhodhnú, rud atá costasach ó thaobh ríomhaireacht de. Chun dul i ngleic leis an bhfadhb seo, forbraímid LM néarúil a chuimsíonn KB néar-siombalach inmhínithe i bhfoirm “cuimhne fíricí”. Cruthaítear gach eilimint den chuimhne fíricí as líon veicteoirí triple, áit a gcomhfhreagraíonn gach veicteoir d'aonán nó gaol KB. Feabhsaíonn ár LM feidhmíocht ar thascanna freagra ceisteanna dian-eolais, uaireanta go suntasach, lena n-áirítear méadú 27 pointe ar shuíomh amháin de WebQuestionsSP thar mhúnla leabhar oscailte den scoth, in ainneoin 5% de na paraiméadair a úsáid. Níos suimiúla fós, léirímid gur féidir an tsamhail a mhodhnú, gan aon athoiliúint, trí chuimhne na bhfíricí a nuashonrú.", 'ka': "წინა შესწავლობა მოდენსებულია, რომ დიდი ნეიროლური ენერგიის მოდელები (LMs) ფაქტიური ინფორმაციის განსაკუთრებელი რაოდენობები იქნება: მაგრამ, ამ ინფორმაციის აზრუმენტირება ან შეცვლა უნდა კოპუპუსს ამ პრობლემას გარეშე, ჩვენ განვითარებთ ნეიროლური LM, რომელიც ინტერპუქციური ნეირო- სიმბოლოგიური KB-ს 'ფაქტიური მეხსიერების' ფორმაში. ყოველ ელემენტი ფაქტის მეხსიერების სამჯერ გვექტორიდან, სადაც ყოველ გვექტორი KB ელემენტის ან შესაბამისათვის კონფიგურაცია. ჩვენი პროგრამატიკური პროგრამატიკური საკითხვა-ინტენსტიგური პარამეტრების გამოყენებაზე, რომელიც 27 წუთი უფრო მეტივს WebQuestionsSP-ის ერთი ნაწილის შესაძლებელად გახსნა კითხვის მოდელზე, მაგრამ პროგრამეტრების 5 საინტერესოდ, ჩვენ მოდენსტრაცით, რომ მოდელის შესაძლებელია შეცვალობა, რომელიც არაფერი ახალგაზრდებით ფაქტის მეხსიერებას.", 'el': 'Προηγούμενες έρευνες έχουν δείξει ότι τα μεγάλα μοντέλα νευρωνικής γλώσσας (LM) κωδικοποιούν εκπληκτικές ποσότητες πραγματικών πληροφοριών: ωστόσο, η αύξηση ή η τροποποίηση αυτών των πληροφοριών απαιτεί τροποποίηση ενός σώματος και επανεκπαίδευση, η οποία είναι υπολογιστικά δαπανηρή. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το πρόβλημα, αναπτύσσουμε ένα νευρικό LM που περιλαμβάνει μια ερμηνευτή νευρο-συμβολική ΚΒ με τη μορφή μιας "μνήμης γεγονότων". Κάθε στοιχείο της μνήμης γεγονότων σχηματίζεται από ένα τριπλό διανύσματα, όπου κάθε διανύσμα αντιστοιχεί σε μια οντότητα ή σχέση ΚΒ. Το LM μας βελτιώνει την απόδοση σε εργασίες απάντησης σε ερωτήσεις εντατικές στη γνώση, μερικές φορές δραματικά, συμπεριλαμβανομένης της αύξησης 27-σημείων σε μια ρύθμιση του WebQuestionsSP σε σχέση με ένα σύγχρονο μοντέλο ανοιχτού βιβλίου, παρά τη χρήση 5% των παραμέτρων. Το πιο ενδιαφέρον είναι ότι αποδεικνύουμε ότι το μοντέλο μπορεί να τροποποιηθεί, χωρίς καμία επαναεκπαίδευση, ενημερώνοντας τη μνήμη γεγονότων.', 'hu': 'Korábbi kutatások kimutatták, hogy a nagy neurális nyelvi modellek meglepő mennyiségű tényszerű információt kódolnak: azonban ezen információk bővítéséhez vagy módosításához corpus módosításához és átképzéséhez szükség van, ami számítástechnikailag drága. Ennek a problémának a megoldására olyan neurális LM-t fejlesztünk ki, amely egy értelmezhető neuro-szimbolikus KB-t tartalmaz "tény memória" formájában. A tény memória minden eleme vektorok háromszorosából készül, ahol minden vektor megfelel egy KB entitásnak vagy kapcsolatnak. LM-ünk néha drámaian javítja a tudásintenzív kérdésválaszolási feladatok teljesítményét, beleértve a WebQuestionsSP egyik beállításának 27 pontos növekedését egy korszerű nyílt könyv modellhez képest, annak ellenére, hogy a paraméterek 5%-át használja. A legérdekesebb, hogy bebizonyítjuk, hogy a modell átképzés nélkül módosítható a tény memória frissítésével.', 'it': 'Ricerche passate hanno dimostrato che i grandi modelli di linguaggio neurale (LM) codificano quantità sorprendenti di informazioni fattuali: tuttavia, aumentare o modificare queste informazioni richiede la modifica di un corpus e la riqualificazione, che è computazionale costoso. Per affrontare questo problema, sviluppiamo un LM neurale che include un KB neuro-simbolico interpretabile sotto forma di "memoria di fatto". Ogni elemento della memoria di fatto è formato da un triplo di vettori, dove ogni vettore corrisponde a un\'entità o relazione KB. Il nostro LM migliora le prestazioni nelle attività di risposta alle domande ad alta intensità di conoscenza, a volte drammaticamente, incluso un aumento di 27 punti in un\'impostazione di WebQuestionsSP rispetto a un modello open-book all\'avanguardia, nonostante l\'utilizzo del 5% dei parametri. Più interessante, dimostriamo che il modello può essere modificato, senza alcuna ri-formazione, aggiornando la memoria dei fatti.', 'lt': "Ankstesni tyrimai parodė, kad dideli nervinių kalbų modeliai (LM) koduoja stebuklingą faktinės informacijos kiekį: tačiau norint padidinti arba pakeisti šią informaciją, reikia pakeisti korpusą ir perkvalifikuoti, o tai yra skaičiavimo požiūriu brangu. To address this problem, we develop a neural LM that includes an interpretable neuro-symbolic KB in the form of a 'fact memory'.  Each element of the fact memory is formed from a triple of vectors, where each vector corresponds to a KB entity or relation.  Mūsų LM gerina žinioms imlių klausimų atsakymo užduočių rezultatus, kartais dramatiškai, įskaitant 27 punktų padidėjimą vienoje WebQuestionsSP sistemoje, palyginti su naujausiu atvirosios knygos modeliu, nepaisant to, kad naudojami 5 % parametrų. Įdomiausia, mes įrodome, kad model į galima pakeisti, be jokio perkvalifikavimo, atnaujinant faktų atmintį.", 'mk': 'Past research has demonstrated that large neural language models (LMs) encode surprising amounts of factual information: however, augmenting or modifying this information requires modifying a corpus and retraining, which is computationally expensive.  За да го решиме овој проблем, развиваме невропски ЛМ кој вклучува интерпретабилен невросимболички КБ во форма на „фактичка меморија“. Секој елемент на фактската меморија се формира од три вектори, каде секој вектор одговара на ентитет или врска со КБ. Нашата ЛМ ја подобрува резултатот на задачите на интензивно одговорување на прашањата, понекогаш драматично, вклучувајќи го и зголемувањето од 27 поени во едно поставување на WebQuestionsSP поради најсовремениот модел на отворена книга, и покрај употребата на 5 отсто од параметрите. Најинтересно е, ние демонстрираме дека моделот може да се модификува, без било каква реобука, со ажурирање на фактичното сеќавање.', 'kk': 'Соңғы зерттеулердің үлкен невралдық тіл моделдері (LMs) фактикалық мәліметтердің ұзындығын кодтамасыз деп көрсетілді: бірақ бұл мәліметті өзгерту не өзгерту корпус мен қайта қалпыны өзгерту керек, бұл Бұл мәселеге қатынау үшін біз нейрондық LM құрамыз, оның "шындық жады" түрінде аударылатын нейрондық символдық КБ болады. Әрбір вектор КБ нысанына немесе қатынасына сәйкес келетін вектордың үш бөлшегінен құрылады. Біздің LM білім-тең сұрақ-жауап тапсырмаларының жауаптарын жасайды, кейбірде драматикалық түрде, WebQuestionsSP бағдарламасының бір ортасында бір жауап-жауап үлгісін ашық кітаптар үлгісіне арналған, 5% параметрлерді қолдан Ең қызықты, біз үлгісін қайта оқыту арқылы, шындық жады жаңарту арқылы өзгертуге болады деп көрсетедік.', 'ml': "കഴിഞ്ഞ വിവരങ്ങളില്\u200d വലിയ ന്യൂറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d (എല്\u200dഎസ്) കോഡിങ് വിസ്മയകരമായ വിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നു. എന്നാലും ഈ വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധ ഈ പ്രശ്നം വിശദീകരിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d എംഎം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഒരു 'സത്യ മെമ്മറി' രൂപത്തില്\u200d വ്യക്തമാക്കുന സത്യത്തിന്റെ ഓരോ മെമ്മറിയും വെക്റ്ററില്\u200d നിന്നും മൂന്നു ഇണക്കില്\u200d നിന്നും ഉണ്ടാക്കുന്നു. അവിടെ ഓരോ വെക്റ്റരും കെബി വസ് നമ്മുടെ LM ജ്ഞാനത്തിന്റെ ഉത്തരമായ ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വത്തിന്റെ പ്രകടനം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു. ചിലപ്പോള്\u200d സ്വഭാവികമായി ചിലപ്പോള്\u200d ഒരു വെബ്ചിന്\u200dസ് ഏറ്റവും രസകരമായി ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ഈ മോഡല്\u200d മാറ്റം വരുത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നു, വീണ്ടും പരിശീലിക്", 'ms': "Past research has demonstrated that large neural language models (LMs) encode surprising amounts of factual information: however, augmenting or modifying this information requires modifying a corpus and retraining, which is computationally expensive.  To address this problem, we develop a neural LM that includes an interpretable neuro-symbolic KB in the form of a 'fact memory'.  Each element of the fact memory is formed from a triple of vectors, where each vector corresponds to a KB entity or relation.  Our LM improves performance on knowledge-intensive question-answering tasks, sometimes dramatically, including a 27 point increase in one setting of WebQuestionsSP over a state-of-the-art open-book model, despite using 5% of the parameters.  Most interestingly, we demonstrate that the model can be modified, without any re-training, by updating the fact memory.", 'mn': 'Өмнөх судалгаагаар том мэдрэлийн хэл загвар (LMs) нь үнэндээ гайхалтай хэмжээний мэдээллийг нэмэгдүүлдэг гэдгийг харуулсан. Гэхдээ энэ мэдээллийг нэмэх эсвэл өөрчлөх нь корпус болон сэргээх хэрэгтэй. Энэ нь маш их үнэтэй. Энэ асуудлыг олохын тулд бид мэдрэлийн LM-г "бодит санамж" хэлбэртэй мэдрэлийн символ КБ-г нэмж болно. Үнэндээ санамжийн элемент бүр 3-р вектороос үүсгэгддэг бөгөөд вектор бүр КБ-ийн нэгж эсвэл харилцааныг харьцуулдаг. Бидний ЛМ мэдлэг хүчтэй асуулт хариултын үйл ажиллагааг сайжруулдаг. Заримдаа гайхалтай байдлаар WebQuestionsSP-ын нэг хэмжээний нээлттэй номын загвар дээр 27 цэгийг нэмэгдүүлдэг. Параметрийн 5 хувь нь ашигласан ч гэсэн. Хамгийн сонирхолтой нь, бид загварыг дахин дахин суралцах боломжгүй өөрчлөх боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'mt': 'Ir-riċerka tal-passat uriet li mudelli kbar ta’ lingwa newrali (LMs) jikkodifikaw ammonti sorprendenti ta’ informazzjoni fattwali: madankollu, iż-żieda jew il-modifika ta’ din l-informazzjoni teħtieġ modifika ta’ korpus u taħriġ mill-ġdid, li huwa għali għall-komputazzjoni. Biex nindirizzaw din il-problem a, niżviluppaw LM newrali li jinkludi KB newro-simboliku interpretabbli fil-forma ta\' "memorja tal-fatti". Kull element tal-memorja tal-fatt huwa ffurmat minn triplu ta’ vetturi, fejn kull vettur jikkorrispondi ma’ entità jew relazzjoni KB. Our LM improves performance on knowledge-intensive question-answering tasks, sometimes dramatically, including a 27 point increase in one setting of WebQuestionsSP over a state-of-the-art open-book model, despite using 5% of the parameters.  Most interestingly, we demonstrate that the model can be modified, without any re-training, by updating the fact memory.', 'no': 'Førre forskning har demonstrert at store neuralspråk-modeller (LMs) koder overraskende mengdar av faktiske informasjon: men å auka eller endra denne informasjonen krev å endra ein korpus og gjenoppretta, som er datamaskina dyrt. For å handtera dette problemet, utviklar vi ein neuraln LM som inneheld ein tolkbar neurosymbolsk KB i form av ein «faktisk minne». Kvar element av minnet er formert frå ein trekant av vektorar, der kvar vektor tilsvarar ei KB- entitet eller relasjon. LM vårt forbetrar utviklinga på kunnskap-intensiv spørsmål-svar, noen gonger dramatisk, inkluderer eit 27 punkt økt i ein innstilling av WebQuestionsSP over eit opna-bokmodell i tilstand til kunsten, selv om du brukar 5 % av parametrane. I det mest interessante måten viser vi at modellen kan endrast, utan noen reintrening, ved å oppdatera faktumminnet.', 'ro': 'Cercetările anterioare au demonstrat că modelele mari de limbaj neural (LM) codifică cantități surprinzătoare de informații factuale: totuși, pentru a mări sau modifica aceste informații necesită modificarea unui corpus și recalificarea, ceea ce este costisitor din punct de vedere computațional. Pentru a aborda această problemă, dezvoltăm un LM neural care include un KB neuro-simbolic interpretabil sub forma unei "memorii de fapt". Fiecare element al memoriei de fapt este format dintr-un triplu de vectori, unde fiecare vector corespunde unei entități KB sau relații. LM-ul nostru îmbunătățește performanța în sarcinile de răspuns la întrebări intensive, uneori dramatic, inclusiv o creștere de 27 de puncte într-o setare a WebQuestionsSP peste un model de carte deschisă de ultimă generație, în ciuda utilizării de 5% din parametri. Cel mai interesant, demonstrăm că modelul poate fi modificat, fără nici o re-antrenament, prin actualizarea memoriei de fapt.', 'pl': 'Wcześniejsze badania wykazały, że duże modele języka neuronowego (LM) kodują zaskakujące ilości informacji faktycznych: jednak rozszerzenie lub modyfikacja tych informacji wymaga modyfikacji korpusu i przekwalifikowania, co jest kosztowne obliczeniowo. Aby rozwiązać ten problem, opracowujemy neuronowy LM, który zawiera interpretowalną neuro-symboliczną KB w postaci "pamięci faktów". Każdy element pamięci faktów jest tworzony z potrójnej liczby wektorów, gdzie każdy wektor odpowiada jednostce lub relacji KB. Nasz LM poprawia wydajność zadań wymagających wiedzy, czasami dramatycznie, w tym 27-punktowy wzrost w jednym ustawieniu WebQuestionsSP nad najnowocześniejszym modelem otwartej książki, pomimo zastosowania 5% parametrów. Co ciekawe, pokazujemy, że model można modyfikować, bez żadnego przeszkolenia, poprzez aktualizację pamięci faktów.', 'sr': 'Poslednje istraživanje pokazalo je da veliki neuralni jezički modeli (LMs) kodiraju iznenađujuće količine činjeničnih informacija: međutim, povećanje ili modificiranje ove informacije zahteva modificiranje korpusa i povratka, što je kompjuterski skupo. Da bismo riješili ovaj problem, razvili smo neuralnu LM koja uključuje interpretabilnu neurosimboličku KB u obliku "sjećanja činjenica". Svaki element činjenice sećanja se formira iz trostruke vektora, gde svaki vektor odgovara entitetu ili vezi KB. Naša LM poboljšava izvršnost zadataka za odgovor na znanje-intenzivno pitanje, ponekad dramatično, uključujući povećanje 27 tačka u jednom postavku WebQuestionsSP zbog modela otvorenog knjige, uprkos korištenju 5% parametara. Zanimljivo, pokazujemo da se model može modifikovati, bez ikakve ponovne obuke, aktualizujući činjenicu sećanja.', 'so': "Waxbarashada ugu dambeyso waxay muuqatay in qaababka afka neurada ah (LMs) uu kooban yahay macluumaad la yaab leh oo aad u yaab badan: habase yeeshee kordhisidda ama beddelinta macluumaadkan waxay u baahan tahay in la beddelo qalabka qoyska iyo dib u soo celinta, taasoo qiimo qaali ah. To address this problem, we develop a neural LM that includes an interpretable neuro-symbolic KB in the form of a 'fact memory'.  Each element of the fact memory is formed from a triple of vectors, where each vector corresponds to a KB entity or relation.  LM wuxuu hagaajiyaa tababar ku saabsan jawaabta su'aalaha aqoonta intensive ah, qaar qaarkood si khatar ah ayuu u kordhiyaa 27 points oo kordhiya hal qori ah WebQueonsSP oo ku qoran model-of-the-art-book-open, inkastoo uu isticmaalo parameters 5% ah. Inta aad u xiiso badan, waxaynu muujinnaa in qaababka lagu beddeli karo, waxbarasho la'aantiis, in la cusboonaysiiyo xusuusta xaqiiqa ah.", 'ta': "Past research has demonstrated that large neural language models (LMs) encode surprising amounts of factual information: however, augmenting or modifying this information requires modifying a corpus and retraining, which is computationally expensive.  இந்த பிரச்சனையை தேர்ந்தெடுக்க, நாம் ஒரு புதிய LM உருவாக்குகிறோம். அது ஒரு 'உண்மையான நினைவகம்' வடிவத்தில் ஒரு மொழிபெயர்க ஒவ்வொரு உண்மையான நினைவகமும் நெறிகளிலிருந்து மூன்று முறை உருவாக்கப்பட்டது, ஒவ்வொரு நெறியளவும் கேபி பொருள் அல்லது தொடர எங்கள் LM அறிவின் உயரமான கேள்வி பதில் செயல்களை மேம்படுத்துகிறது, சில நேரங்களில் வெப்பு கேள்விகள் ஒரு அமைப்பில் 27 புள்ளி அதிகரிக்கும், ஒரு நிலையில் திறந்த- கலை ப மிகவும் விருப்பமாக, நாம் மாதிரி மாற்றப்பட முடியும் என்று காட்டுகிறோம், எந்த மீண்டும் பயிற்சி இல்லாமல், உண்மை", 'sv': 'Tidigare forskning har visat att stora neurala språkmodeller (LM) kodar överraskande mängder faktisk information: för att öka eller ändra denna information krävs dock modifiering av en korpus och omskolning, vilket är beräkningsmässigt dyrt. För att lösa detta problem utvecklar vi ett neuralt LM som innehåller en tolkningsbar neurosymbolisk KB i form av ett "faktaminne". Varje element i faktaminet bildas från en tredubbla vektorer, där varje vektor motsvarar en KB-entitet eller relation. Vår LM förbättrar prestandan på kunskapsintensiva frågesvarsuppgifter, ibland dramatiskt, inklusive en 27-procentig ökning i en inställning av WebQuestionsSP jämfört med en toppmodern öppen bokmodell, trots att 5% av parametrarna används. Intressant nog visar vi att modellen kan modifieras, utan någon omsträning, genom att uppdatera faktamminnet.', 'ur': "پچھلے تحقیق نے دکھایا ہے کہ بڑی نئورل زبان مدل (LMs) حقیقی معلومات کی تعجب کرنے والی تعداد کو اکنود کرتا ہے: اگرچہ، اس معلومات کو اضافہ یا بدلنا کی ضرورت ہے کہ ایک کورپوس اور دوبارہ تغییر کرے، جو کمپیوٹر سے گران ہے۔ اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے، ہم ایک نورول LM کی تخلیق کریں جو ایک 'حقیقت یاد' کی شکل میں ایک نوروس-سیمبولیک KB شامل کرتا ہے۔ ہر عنصر کی مہمانی ایک تین ویکتروں سے جوڑی جاتی ہے جہاں ہر ویکتور ایک کیب ایٹنی یا ارتباط کے مطابق ہے. ہمارے LM نے علم-intensive سوال-جواب کے کاموں پر عملکرد بہتر کر دی ہے، بعض اوقات میں ضروری طور پر، ویب سؤال سؤال سپی کے ایک تنظیم میں 27 پوینٹ اضافہ ہوتی ہے، ایک ایسی حالت-of-the-art-book موڈل پر، بغیر اس کے کہ پارامتروں کی 5% استعمال کرے۔ بہت علاقہ ہے، ہم نشان دیتے ہیں کہ موڈل بدل سکتا ہے، کسی دوبارہ ترکین کے بغیر، حقیقت یاد آدھیرنے کے ذریعہ.", 'si': "පස්සේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විශාල භාෂා මොඩේල්ස් (LMs) ප්\u200dරශ්නයක් ඇත්තටම තොරතුරු ගැන පුද්ගලක් සංකේතනය කරනවා කියලා: ඒත්, මේ ත මේ ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරනවා, ඒක 'ඇත්ත මතකය' වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් න වෙක්ටර්ගේ තුනක් වලින් හැම වෙක්ටර්ගේ සැමැත්තම් හැම වෙක්ටර්ගේ සැකසුම් කිබී අයිතියක් නැත්තම් සම්බන අපේ LM දැනගන්න ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ වැඩේ වැඩ කරනවා, සමහර වෙලාවට විශ්වාසයෙන්, WebQuery SP එක ප්\u200dරශ් විශේෂයෙන්, අපි පෙන්වන්නම් මොඩල් එක වෙනස් කරන්න පුළුවන් කියලා, කිසිම ප්\u200dරශ්නයක් නැතුව, ඇත්ත මතකය", 'vi': 'Quá trình nghiên cứu đã chứng minh các mô hình ngôn ngữ thần kinh lớn (LM) đã mã hóa những lượng thông tin thực tế đáng ngạc nhiên. Tuy nhiên, tăng cường hay sửa đổi thông tin này buộc phải sửa đổi tập thể và quy trình lại, quá đắt tiền. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi phát triển một hệ thần kinh LM, kèm theo một KB có thể dịch được hình thành "ký ức thực tế". Mỗi yếu tố của bộ nhớ thực tế được hình thành từ một nhóm đa vectors, nơi mỗi véc- tơ tương ứng với một thực thể KB hoặc tương quan. The LM của chúng tôi cải thiện suất trong các công việc trả lời câu hỏi, đôi khi kịch bản, bao gồm một sự tăng vọt của 92 trong một cài đặt WebQuestS với mô hình mở-book trạng thái hiện đại, mặc dù sử dụng 5. Điều thú vị nhất, chúng tôi chứng minh rằng mô hình này có thể thay đổi, không cần luyện tập lại, bằng cách cập nhật ký ức thực tế.', 'uz': 'Oxirgi taʼminotlar esa katta neyrolik tili modellari (LMs) haqiqida maʼlumotni kodlash mumkin. Ammo, bu maʼlumot qoʻshish yoki oʻzgartirish kerak, bu kompyutlarni oʻzgartirish va qayta qayta olish kerak. Bu muammolarni boshqarish uchun biz "fakta xotira" shaklida tarjima qilinadigan neyron- symbolik KB formatidagi neyrolikni yaratishmiz. Each element of the fact memory is formed from a triple of vectors, where each vector corresponds to a KB entity or relation.  Bizning LM ilmiy murakkab savol javoblarining vazifalarini bajarishimizni o\'zgartiradi. Ba\'zida avtomatik o\'zgartirish mumkin, va WebQuestions SP\'ning bir holatda ochiq- sahifa- sahifa modeli yordamida 27 pochta ko\'payadi, parametrlarning 5% foydalanishi mumkin. Ko\'pchilik qiziqarli, biz modelni qayta taʼminlovchi boʻlmaydi, haqiqiqiy xotira yangilash orqali o\'zgartirish mumkin.', 'bg': 'Предишни изследвания показват, че големите невронни езикови модели (ЛМ) кодират изненадващи количества фактическа информация: обаче, увеличаването или модифицирането на тази информация изисква модифициране на корпус и преквалификация, което е изчислително скъпо. За да се справим с този проблем, ние разработваме невронен LM, който включва интерпретируем невро-символичен КБ под формата на "фактическа памет". Всеки елемент от фактическата памет се формира от тройка вектори, където всеки вектор съответства на единица или релация КБ. Нашият УМ подобрява ефективността при задачи с интензивни знания за отговор на въпроси, понякога драстично, включително увеличение с 27 точки в една настройка в сравнение с най-съвременния модел на отворена книга, въпреки че използва 5% от параметрите. Най-интересното е, че демонстрираме, че моделът може да бъде модифициран, без никакво повторно обучение, чрез актуализиране на фактическата памет.', 'hr': 'Posljednje istraživanje pokazalo je da veliki neuralni jezički modeli (LMs) kodiraju iznenađujuće količine činjeničnih informacija: međutim, povećanje ili modificiranje te informacije zahtijeva modificiranje korpusa i povratka, što je računalno skupo. Da bi riješili ovaj problem, razvijamo neuralnu LM koja uključuje interpretabilnu neurosimboličku KB u obliku "sjećanja činjenica". Svaki element činjenice sjećanja se formira iz trostruke vektora, gdje svaki vektor odgovara entitetu ili vezi KB-a. Naš LM poboljšava učinkovitost na zadatke odgovarajuće pitanja, ponekad dramatično, uključujući povećanje 27 točka u jednom postavljanju WebQuestionsSP-a zbog modela otvorenog knjige u stanju umjetnosti, uprkos korištenju 5% parametara. Zanimljivo, pokazujemo da se model može izmijeniti, bez ikakvog ponovnog treninga, ažuriranjem sjećanja činjenica.', 'nl': "Uit onderzoek uit het verleden is gebleken dat grote neurale taalmodellen (LM's) verrassende hoeveelheden feitelijke informatie coderen. Om deze informatie te vergroten of te wijzigen, moet echter een corpus worden aangepast en worden herscholen, wat rekenkundig duur is. Om dit probleem aan te pakken, ontwikkelen we een neurale LM die een interpreteerbare neuro-symbolische KB bevat in de vorm van een 'fact memory'. Elk element van het feitengeheugen wordt gevormd uit een drievoudige vectoren, waarbij elke vector overeenkomt met een KB entiteit of relatie. Onze LM verbetert de prestaties bij kennisintensieve vragen beantwoorden taken, soms dramatisch, inclusief een 27-puntsverhoging in één instelling van WebQuestionsSP ten opzichte van een state-of-the-art open-book model, ondanks het gebruik van 5% van de parameters. Het meest interessante is dat we aantonen dat het model kan worden aangepast, zonder enige herscholing, door het fact memory bij te werken.", 'da': 'Tidligere forskning har vist, at store neurale sprogmodeller (LM\'er) koder overraskende mængder faktisk information: Men at øge eller ændre disse oplysninger kræver ændring af et korpus og omskoling, hvilket er beregningsmæssigt dyrt. For at løse dette problem udvikler vi et neuralt LM, der indeholder en fortolkningsbar neurosymbolsk KB i form af en "fact memory". Hvert element i den faktiske hukommelse er dannet af en tredobbel af vektorer, hvor hver vektor svarer til en KB enhed eller relation. Vores LM forbedrer ydeevnen på videnintensive spørgsmålsbesvarelsesopgaver, nogle gange dramatisk, herunder en stigning på 27 point i en indstilling af WebQuestionsSP i forhold til en state-of-the-art åben bogmodel, trods at der bruges 5% af parametrene. Mest interessant viser vi, at modellen kan ændres uden omskoling ved at opdatere faktahukommelsen.', 'de': 'Bisherige Forschungen haben gezeigt, dass große neuronale Sprachmodelle (LMs) überraschende Mengen an faktischen Informationen kodieren: Um diese Informationen zu erweitern oder zu modifizieren, müssen jedoch ein Korpus modifiziert und umgeschult werden, was rechenteuer ist. Um dieses Problem anzugehen, entwickeln wir ein neuronales LM, das eine interpretierbare neuro-symbolische KB in Form eines "Fakt Memory" enthält. Jedes Element des Faktenspeichers wird aus einem Dreifachen von Vektoren gebildet, wobei jeder Vektor einer KB-Entität oder Relation entspricht. Unser LM verbessert die Leistung bei wissensintensiven Fragestellungen, manchmal dramatisch, einschließlich einer 27-Punkte-Erhöhung in einer Einstellung von WebQuestionsSP gegenüber einem hochmodernen Open-Book-Modell, trotz der Verwendung von 5% der Parameter. Am interessantesten ist, dass wir zeigen, dass das Modell ohne erneutes Training modifiziert werden kann, indem wir das Fact Memory aktualisieren.', 'ko': "과거의 연구에 의하면 대형 신경언어모델(LMs)이 인코딩한 사실 정보의 수량은 놀랍다. 그러나 이러한 정보를 증가하거나 수정하려면 어료 라이브러리를 수정하고 재교육을 받아야 하기 때문에 계산에 매우 비싸다.이 문제를 해결하기 위해 우리는'사실기억'형식으로 존재하는 해석 가능한 신경 기호 지식 라이브러리를 포함하는 신경 LM을 개발했다.사실 기억의 모든 요소는 세 개의 벡터로 구성되어 있으며, 벡터마다 KB 실체나 관계에 대응한다.우리의 LM은 지식집약형 퀴즈 임무의 성능을 향상시켰고 때로는 현저하게 향상시켰다. 그 중에서 하나의WebQuestionsSP 설정은 가장 선진적인 개방식 책 모델보다 27퍼센트 높아졌다. 비록 5%의 파라미터를 사용했지만.가장 흥미로운 것은 모델이 사실의 기억을 갱신함으로써 수정할 수 있고 재훈련이 필요 없다는 것을 증명한 것이다.", 'id': "Penelitian masa lalu telah menunjukkan bahwa model bahasa saraf besar (LMs) mengekodkan jumlah informasi faktual yang mengejutkan: bagaimanapun, meningkatkan atau mengubah informasi ini memerlukan mengubah sebuah corpus dan retraining, yang secara komputasi mahal. Untuk mengatasi masalah ini, kita mengembangkan LM saraf yang termasuk KB neuro-simbolik yang dapat diterjemahkan dalam bentuk 'memori fakta'. Dan kita akan mengatasi masalah ini. Setiap elemen memori fakta terbentuk dari tiga vector, di mana setiap vektor berkorresponsi dengan entitas atau hubungan KB. Our LM improves performance on knowledge-intensive question-answering tasks, sometimes dramatically, including a 27 point increase in one setting of WebQuestionsSP over a state-of-the-art open-book model, despite using 5% of the parameters.  Yang paling menarik, kami menunjukkan bahwa model dapat diubah, tanpa pelatihan ulang, dengan memperbaharui ingatan fakta.", 'fa': 'تحقیقات گذشته نشان داده است که مدل های عصبی بزرگ از زبانهای عصبی (LMs) تعداد عجیبی از اطلاعات واقعی را رمز می\u200cدهد: با این حال، افزایش یا تغییر این اطلاعات نیاز به تغییر یک جسد و بازگشت، که به طور کامپیوتری گرون است. برای حل این مشکل، ما یک LM عصبی را توسعه می\u200cکنیم که شامل یک KB عصبی-سیمبولیک در شکل یک حافظه حقیقی است. هر عنصر حافظه حقیقت از یک سه ویکتور شکل می\u200cشود، جایی که هر ویکتور با یک عنصر یا ارتباط KB ارتباط دارد. LM ما عملکرد روی کار\u200cهای سوال\u200cجواب\u200cهای زیادی دانش را بهتر می\u200cکند، بعضی وقت\u200cها به طور dramatic، شامل افزایش ۲۷ نقطه در یک تنظیم WebQuestionsSP بر یک مدل\u200cهای کتاب باز\u200cشده\u200cی هنر، با وجود استفاده از ۵ درصد پارامتر. جالب تر از این، ما نشان می دهیم که مدل می تواند بدون تمرین دوباره تغییر داده شود، با افزودن حافظه حقیقت.', 'sq': "Kërkimet e kaluara kanë demonstruar se modelet e mëdha të gjuhës nervore (LMs) kodojnë sasi surprizuese të informacionit faktik: megjithatë, rritja apo modifikimi i këtij informacioni kërkon modifikimin e një korpusi dhe rekvalikimin, i cili është i shtrenjtë në llogari. Për të trajtuar këtë problem, ne zhvillojmë një LM neuronal që përfshin një KB neurosimbolik të interpretueshëm në form ën e një 'kujtese fakti'. Çdo element i kujtesës së faktit formohet nga një trefisht vektorësh, ku çdo vektor korrespondon me një njësi KB apo lidhje. Our LM improves performance on knowledge-intensive question-answering tasks, sometimes dramatically, including a 27 point increase in one setting of WebQuestionsSP over a state-of-the-art open-book model, despite using 5% of the parameters.  Më interesante, ne demonstrojmë se modeli mund të ndryshohet, pa ndonjë rindërtim, duke përditësuar kujtesën e fakteve.", 'af': "Verlede verondersoek het bevestig dat groot neurale taal modele (LMs) verwonderende hoeveelheid faktuurlike inligting kodeer: maar, die vergroot of verandering van hierdie inligting benodig om 'n korpus te verander en te herstel, wat is rekenaar koste. Om hierdie probleem te adres, ontwikkel ons 'n neurale LM wat 'n uitleggbare neiro- simboliese Kb in die vorm van 'n 'feit geheue'. Elke element van die feit geheue is gevorm van 'n drieflik van vektore, waar elke vektor ooreenstem na' n Kb entiteit of verhouding. Ons LM verbeter die prestasie op kennis-intensiewe vraag-antwoordende taak, soms dramatiese, insluitend 'n 27 punt vergroot in een opstelling van WebQuestionsSP oor 'n state-of-the-art open-book model, alhoewel 5% van die parameters gebruik word. Mees interessant, ons wys dat die model kan verander word sonder enige heroefening deur die feit geheue opdateer.", 'sw': "Utafiti uliopita umeonyesha kuwa mitindo makubwa ya lugha ya neurali (LMs) inajumuisha kiasi cha taarifa za ukweli: hata hivyo, kuongeza au kubadilisha taarifa hii inahitaji kubadilisha vifaa na kurudisha upya, ambavyo ni ghali kwa hisabu. Ili kukabiliana na tatizo hili, tunatengeneza LM ya neura inayojumuisha alama ya KB inayotafsiriwa kama 'kumbukumbu ya ukweli'. Kila kipengele cha kumbukumbu halisi kinatengenezwa kutokana na matatu ya vector, ambapo kila vector analinganisha na vyombo vya KB au uhusiano. LM yetu inaboresha ufanisi wa kazi za kujibu maswali yenye ufahamu mkubwa, wakati mwingine kwa kiasi kikubwa, ikiwa ni pamoja na ongezeko la pointi 27 kwa mvuko mmoja wa masuala ya WebQuestions SP juu ya mtindo wa kitabu huru wa sanaa, pamoja na kutumia asilimia 5 ya parameters. Kizuri zaidi, tunaonyesha kuwa mtindo huu unaweza kubadilishwa, bila mafunzo yoyote ya upya, kwa kutoa upya kumbukumbu ya ukweli.", 'tr': "Geçen araştyrmalar, uly näyral dil nusgalarynyň (LMs) Gerçek maglumatyň haýsyzlyklaryny kodlaýandygyny görkezildi. Ýöne, bu maglumaty ýetişdirmek ýa üýtgetmek üçin bir korpus üýtgetmek we ýene-täzeden almak gerek. Bu sistemiň kalyptaýylar wagty Bu meseleyi çözmek üçin, nural LM'i 'fakt ýagdaýynda terjime edilebilir bir när-simbolik KB'i dahil edýäris. Fakat hatıraların her elementi vektörlerin üç katından oluşturuyor ve her vektör kibi bir tek ya da bir ilişkilere uyuyor. Biziň LM bilgi-ýok soraglaryň jogaplarynyň täsirini gowuraýar. Käwagt deň-amanlyk bilen WebQuestionsSP birnäçe düzümlerniň birnäçe düzümlerini a çyk-kitap nusgasyna görä 27 punkt art ýar. Iň gyzykly görä, nusganyň üýtgedigini, faktyň yadyny güncelleştirip, nusganyň üýtgedigini görkezýäris.", 'hy': "Անցյալ հետազոտությունները ցույց են տալիս, որ մեծ նյարդային լեզվի մոդելները կոդավորում են զարմանալի քանակությամբ փաստացի տեղեկատվություն: Սակայն, այս տեղեկատվությունը բարելավելու կամ փոխելու համար անհրաժեշտ է մարմնի փոփոխություն և վերադասավանդում, ինչը հաշվարկների To address this problem, we develop a neural LM that includes an interpretable neuro-symbolic KB in the form of a 'fact memory'.  Փաստացի հիշողության յուրաքանչյուր տարր կազմված է վեկտորների երեք անգամ, որտեղ յուրաքանչյուր վեկտոր համապատասխանում է ԿԲ-ի միավորի կամ հարաբերության հետ: Մեր ԼՄ-ը բարելավում է գիտելիքներով ինտենսիվ հարցերին պատասխանող խնդիրների արտադրողականությունը, երբեմն դրամատիկ, ներառյալ 27 միավոր աճը Վեբ-Հարցերի ՍՊ-ի մեկ շրջանում նորագույն բաց գրքի մոդելի միջոցով, չնայած պարամետրերի 5 տոկոսի Հետաքրքիրն այն է, որ մենք ցույց ենք տալիս, որ մոդելը կարող է փոխվել, առանց որևէ վերադասավորման, վերականգնելով փաստերի հիշողությունը:", 'bs': 'Posljednje istraživanje pokazalo je da veliki neuralni jezički modeli (LMs) kodiraju iznenađujuće količine činjeničnih informacija: međutim, povećanje ili modificiranje ove informacije zahtijeva modificiranje korpusa i povratka, što je računalno skupo. Da bi riješili ovaj problem, razvijemo neuralnu LM koja uključuje interpretabilnu neurosimboličku KB u obliku "sjećanja činjenica". Svaki element činjenice sjećanja se formira iz trostruke vektora, gdje svaki vektor odgovara entitetu ili vezi KB-a. Naša LM poboljšava učinkovitost na zadatke odgovarajuće pitanja, ponekad dramatično, uključujući povećanje 27 tačka u jednom postavku WebQuestionsSP zbog modela otvorenog knjige stanja umjetnosti, uprkos korištenju 5% parametara. Zanimljivo, pokazujemo da se model može modifikovati, bez ikakve ponovne obuke, aktualizujući činjenicu sjećanja.', 'bn': "পূর্ববর্তী গবেষণা প্রমাণ করেছে যে বিশাল নিউরেল ভাষার মডেল (এলএমএস) বিস্ময়কর তথ্যের বিস্ময়কর পরিমাণ বাস্তবতা প্রকাশ করে: তবে এই তথ্য বাড়ানো অথবা পরিবর্তন করার প্রয়ো To address this problem, we develop a neural LM that includes an interpretable neuro-symbolic KB in the form of a 'fact memory'.  বাস্তবতার প্রতিটি মেমরি একটি ত্রিপ্ত ভেক্টর থেকে তৈরি করা হয়, যেখানে প্রত্যেক ভেক্টর কেবি বস্তু অথবা সম্পর্কের সাথে সাথে  আমাদের এলএম জ্ঞান-গভীর প্রশ্নের উত্তর প্রশ্নের কাজের ব্যাপারে প্রভাব উন্নত করেছে, মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে ন্যায়াতন্ত্রের মধ্যে ২৭ বিন্দু বৃদ্ধি হয়েছে যার মধ্ বেশিরভাগ মজার, আমরা প্রমাণ করছি যে মডেল পরিবর্তন করা যাবে, কোন পুনরায় প্রশিক্ষণ ছাড়া, সত্যিকার স্মৃতি আপডেট করার মাধ্যমে।", 'am': 'ባለፈው ምርመራ ታላላቅ የናቡር ቋንቋዎች (LMs) ሞዴላዎች የእውነቱ መረጃዎችን የሚያደነግፉ እንደሆነ አስታውቆታል፤ ነገር ግን ይህንን መረጃ ማሳደግ ወይም ማሻራት የቆርፓስ እና ማሻሻሻት ያስፈልጋል፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመቀላቀል፣ የneyuro-symbolic KB በሚያስተካክለው የኒሮኤላዊ LM እናሳድጋለን ‹እውነተኛ መታሰቢያ›› የእውነቱ አዲስ ሰብስብ ከ ሦስት የዌብ አካል ተፈጠረ፣ የዌብ አካል ወይም ግንኙነት ይታያል፡፡ የ.አ.አ.አ.አ.አ.አ. በአውቀት-አዋቂ ጥያቄን በሚመልስ ስራዎችን ያሳድጋል፣ አንዳንድ ጊዜ የ27 ነጥብ ያድጋል፣ የዌብ ጠያቂዎች የክፈት-አርእስት የመጽሐፍ ምሳሌ በተጠቀም እንኳን 5 በመቶው በተለያዩ ይጨምርበታል፡፡ Most interestingly, we demonstrate that the model can be modified, without any re-training, by updating the fact memory.', 'ca': 'La recerca del passat ha demostrat que grans models de llenguatge neural codifiquen quantitats sorprenents d\'informació factual: però augmentar o modificar aquesta informació requereix modificar un corpus i retransformar-se, que és costós computacionalment. Per abordar aquest problem a, desenvolupem un LM neural que inclou un KB neurosímbolic interpretable en forma de "memòria de fet". Each element of the fact memory is formed from a triple of vectors, where each vector corresponds to a KB entity or relation.  El nostre LM millora el rendiment en tasques de resposta a preguntes intensives en coneixement, a vegades dramàticament, incloent un augment de 27 punts en un conjunt de WebQuestionsSP sobre un model de llibre obert d\'última generació, malgrat utilitzar el 5% dels paràmetres. El més interessant és que demostrem que el model pot ser modificat, sense cap reestrucció, actualitzant la memòria de fet.', 'az': 'Əvvəlki araştırma göstərdi ki, böyük nöral dil modelləri (LMs) faktiski məlumatların təəccüblü sayılarını kodlayır: Ancaq bu məlumatları artırmaq və dəyişdirmək korpusu və yenilənmək lazımdır, ki, hesablama ucuz olur. Bu problemi çəkmək üçün, bir nöral LM təşkil edirik ki, bir nöro-simbolik KB\'i "həqiqət yadına salmaq" şəkilində daxil edir. Hər vektör KB ünvanına və ya əlaqədə olan üç vektördən oluşur. Bizim LM elm-intensiv sual-cavab törətmələrinin performansını daha yaxşılaşdırır, bəzən dramatik olaraq, WebQuestionsSP\'nin bir qutusu ilə a çıq-kitab modeli ilə birlikdə 27 nokta art ırır. Parametrlərin 5% istifadəsinə rağmen. Ən ilginç ki, modelinin heç bir yeni təhsil olmadan yenidən təhsil edilməsini göstəririk.', 'fi': 'Aiemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että suuret neurokielimallit (LM) koodaavat yllättäviä määriä faktatietoa: tiedon lisääminen tai muokkaaminen vaatii kuitenkin korpusen muokkaamista ja laskennallisesti kallista uudelleenkoulutusta. Tämän ongelman ratkaisemiseksi kehitämme neuromuistin, joka sisältää tulkittavan neurosymbolisen KB:n "faktamuistin" muodossa. Jokainen faktamuistin elementti muodostuu kolminkertaisesta vektorista, jossa jokainen vektori vastaa KB-kokonaisuutta tai suhdetta. LM parantaa suorituskykyä tietointensiivisissä kysymyksiin vastaamisessa, joskus dramaattisesti, mukaan lukien 27 pisteen lisäys yhdessä WebQuestionsSP:n asetuksissa verrattuna viimeisimpään avoimen kirjan malliin, vaikka se käyttää 5% parametreista. Mielenkiintoisinta on, että mallia voidaan muokata ilman uudelleenkoulutusta päivittämällä faktamuistia.', 'cs': 'Dřívější výzkum ukázal, že velké neuronové jazykové modely (LM) kódují překvapivé množství faktických informací. Avšak rozšíření nebo modifikace těchto informací vyžaduje modifikaci korpusu a rekvalifikaci, což je výpočetně nákladné. Pro řešení tohoto problému vyvineme neuronovou LM, která obsahuje interpretovatelnou neuro-symbolickou KB ve formě "faktové paměti". Každý prvek faktové paměti je tvořen z trojice vektorů, kde každý vektor odpovídá entitě nebo relaci KB. Náš LM zlepšuje výkon u znalostně náročných úkolů zodpovězení otázek, někdy dramaticky, včetně 27bodového zvýšení v jednom nastavení WebQuestionsSP oproti modernímu modelu otevřené knihy, navzdory použití 5% parametrů. Nejzajímavější je, že model lze upravit, bez jakéhokoliv přetrénování, aktualizací faktové paměti.', 'et': 'Varasemad uuringud on näidanud, et suured närvikeele mudelid kodeerivad üllatavalt palju faktilist teavet, kuid selle teabe täiendamine või muutmine nõuab korpuse muutmist ja ümberõpet, mis on arvutuslikult kallis. Selle probleemi lahendamiseks töötame välja neuraalse LM, mis sisaldab tõlgendatavat neurosümboolset KB faktimälu kujul. Iga faktilise mälu element moodustub vektorite kolmikust, kus iga vektor vastab KB olemile või seosele. Meie LM parandab teadmistemahukate küsimustele vastamise ülesannete jõudlust, mõnikord dramaatiliselt, sealhulgas WebQuestionsSP ühes seadistuses 27 punkti võrra võrreldes kaasaegse avatud raamatu mudeliga, vaatamata 5% parameetrite kasutamisele. Kõige huvitavam on näidata, et mudelit saab muuta ilma ümberõppeta faktide mälu uuendamisega.', 'sk': 'Pretekle raziskave so pokazale, da veliki modeli nevronskih jezikov (LM) kodirajo presenetljivo količino dejanskih informacij: vendar pa je za povečanje ali spreminjanje teh informacij potrebno spreminjanje korpusa in preusposabljanje, kar je računalniško drago. Za reševanje tega problema razvijamo nevronski LM, ki vključuje razložljivo nevro-simbolno KB v obliki "spomina dejstev". Vsak element spomina dejstev je oblikovan iz trojke vektorjev, kjer vsak vektor ustreza KB entiteti ali relaciji. Naš LM izboljšuje učinkovitost pri nalogah z intenzivnim znanjem odgovarjanja na vprašanja, včasih dramatično, vključno s 27 točkami povečanja v eni nastavitvi WebQuestionsSP v primerjavi z najsodobnejšim modelom odprtih knjig, kljub uporabi 5% parametrov. Najbolj zanimivo je, da je model mogoče spremeniti, brez kakršnega koli ponovnega treninga, s posodobitvijo spomina dejstev.', 'he': "מחקר עבר הוכיח שדוגמני שפת עצבית גדולים (LMs) קודים כמויות מפתיעות של מידע עובד: עם זאת, הגדילה או שינוי המידע הזה דורש שינוי קורפוס והשינוי מחדש, שזה יקר מחשב. כדי להתמודד עם הבעיה הזאת, אנחנו מפתחים LM עצבי שכלול KB נוירו-סימלי אפשרי לפרש בצורה של 'זיכרון עובדות'. כל אלמנט של הזיכרון העובדה נוצר משלוש של ווקטורים, שבו כל ווקטור מתאים ליחידה או יחסים KB. Our LM improves performance on knowledge-intensive question-answering tasks, sometimes dramatically, including a 27 point increase in one setting of WebQuestionsSP over a state-of-the-art open-book model, despite using 5% of the parameters.  מעניין ביותר, אנו מראים שהמודל יכול להשתנות, ללא אימון מחדש, על ידי עדכון זיכרון העובדות.", 'ha': "Ana bayan fitina da aka nuna cewa, misãlai mai girma na lugha neural (LM) na kodi da yawan ma'anar gaske: kuma amma, yana ƙara ko gyare-gyare wannan maɓallin gaske yana da amfani da gyare-gyare, da kuma ana sake komana, wanda yana kasa kyauta mai lissafi. Yana ƙara wata LM mai fassarawa, cikin shirin 'kumbar gaskiyar'... Kila ƙanshi na lokaci na gaske an ƙayyade shi daga wata uku na shiryoyi, inda kõwane hanya yana mai daidaita zuwa wani abu ya KB ko kuma wata tsari. @ info Ina ƙari, za mu nuna cewa an canza shirin ayuka, idan ba da wani tsari ba, da sãfiyar da lokacin lokacin da aka gaskata.", 'jv': 'Laptop" and "Desktop kanggo nganggo perbudhakan iki, kita nguwehi nggawe LM sing takon Neral sing dumadhi tanggal NLO-simbol nang sampek "ndelok" seneng pisan. To LM nambah akeh pengguna nunggo awakdhiri-ingkang karbot sawal Dijejaran sing apik, kéné ngeremusi ana model iso ngubah dadi, ora ono mulai terus-terusan, lan nganggep ngéwangi mempuran itéwek.', 'bo': "སྔོན་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་མཐོང To address this problem, we develop a neural LM that includes an interpretable neuro-symbolic KB in the form of a 'fact memory'. Each element of the fact memory is formed from a triple of vectors, where each vector corresponds to a KB entity or relation. ང་བཅས་ཀྱི་LM་གིས་མཐུན་སྣེ་གསལ་ཅན་གྱི་དོན་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་དུ་འཇུག་སྟངས་དཀའ་ངལ་གཏོང་། མཚམས་རེ་བ་སྔར་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དུ་WebQuestionsSP ལས་གནས་སྟ Most interestingly, we demonstrate that the model can be modified, without any re-training, by updating the fact memory."}
{'en': 'Refining Targeted Syntactic Evaluation of Language Models', 'ar': 'تنقيح التقييم النحوي المستهدف للنماذج اللغوية', 'pt': 'Refinando a avaliação sintática direcionada de modelos de linguagem', 'fr': "Affiner l'évaluation syntaxique ciblée des modèles linguistiques", 'es': 'Perfeccionamiento de la evaluación sintáctica dirigida de los modelos lingüísticos', 'ja': '言語モデルのターゲットを絞り込んだ構文評価', 'zh': '善言模者句法评估', 'hi': 'भाषा मॉडल के लक्षित वाक्यात्मक मूल्यांकन को परिष्कृत करना', 'ga': 'Measúnú Comhréire Spriocdhírithe ar Mhúnlaí Teanga a bheachtú', 'ru': 'Уточнение целевой синтаксической оценки языковых моделей', 'ka': 'სინტექტიკური სინტექტიკური მუშაობის რეფინქცია', 'hu': 'A nyelvi modellek célzott szintaktikus értékelése finomítása', 'el': 'Βελτίωση της στοχευμένης συντακτικής αξιολόγησης γλωσσικών μοντέλων', 'it': 'Raffinazione della valutazione sintattica mirata dei modelli linguistici', 'lt': 'Kalbos modelių tikslinio sintaktinio vertinimo tobulinimas', 'kk': 'Тіл үлгілерінің мақсатты синтактикалық оқу', 'mk': 'Refining Targeted Syntactic Evaluation of Language Models', 'ms': 'Refining Targeted Syntactic Evaluation of Language Models', 'ml': 'ആഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട സിന്റാക്റ്റിക്ക് പരിശോധിക്കുന്നു ഭാഷ മോഡലുകളുടെ പുതുക്കുന്നു', 'mt': 'Riffinar tal-Evalwazzjoni Sintattika mmirata tal-Mudelli tal-Lingwi', 'mn': 'Холбоо загварын шинжлэх ухааны шинжлэх ухаан', 'no': 'Refiner målet syntaktisk evaluering av språk- modeller', 'pl': 'Doskonalenie ukierunkowanej oceny syntaktycznej modeli językowych', 'ro': 'Rafinarea evaluării sintactice orientate a modelelor lingvistice', 'sr': 'Refiniranje ciljane sintaktičke procjene jezičkih modela', 'si': 'Name', 'so': 'Qiimeynta kaalmada luuqada', 'sv': 'Raffinering av riktad syntaktisk utvärdering av språkmodeller', 'ur': 'زبان موڈلوں کی موجود سینٹاکیسی Evaluation', 'ta': 'மொழி மாதிரிகளின் ஒத்திசைவு பார்வையை புதுப்பிக்கிறது', 'uz': 'Tilning modellari haqida qoò£llanmoqda', 'vi': 'Tinh chỉnh các mô hình ngôn ngữ', 'bg': 'Уточняване на целевата синтактична оценка на езиковите модели', 'nl': 'Het verfijnen van gerichte syntactische evaluatie van taalmodellen', 'da': 'Raffinering af målrettet syntaktisk vurdering af sprogmodeller', 'de': 'Optimierung der gezielten syntaktischen Bewertung von Sprachmodellen', 'ko': '언어 모델을 세분화하는 목적성 있는 문법 평가', 'hr': 'Refining ciljana sintaktička procjena jezičkih modela', 'id': 'Refining Targeted Syntactic Evaluation of Language Models', 'fa': 'تغییر ارزیابی سنتاکتیک هدف مدل زبان', 'sw': 'Uchunguzi wa Mradi wa Lugha', 'tr': 'Diller nusgala', 'af': 'Verwyder Teël Sintaktieke Evaluering van Taal Modele', 'sq': 'Refining Targeted Syntactic Evaluation of Language Models', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Լեզվային մոդելների նպատակային սինտակտիկ գնահատման վերլուծում', 'az': 'Dil Modell…ôrinin M…ôqs…ôdili Sintaktik Qƒ±dƒ±rmasƒ±', 'bn': 'ভাষা মোডেলের সাথে সিন্ট্যাক্টিক মূল্যায়ন পুনরুদ্ধার করা হচ্ছে', 'bs': 'Refiniranje ciljne sintaktičke procjene jezičkih modela', 'ca': 'Refining Targeted Syntactic Evaluation of Language Models', 'cs': 'Zpřesnění cílené syntaktické hodnocení jazykových modelů', 'et': 'Keelemudelite sihipärase süntaktilise hindamise täpsustamine', 'fi': 'Kielimallien kohdennetun synteettisen arvioinnin tarkentaminen', 'jv': 'Ngulang nggoleki Targede Senaksi Validity', 'sk': 'Izboljšanje ciljno usmerjene sintaktične evalvacije jezikovnih modelov', 'he': 'Refining Targeted Syntactic Evaluation of Language Models', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ལུགས་དབྱེ་བ་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པ'}
{'en': 'Targeted syntactic evaluation of subject-verb number agreement in English (TSE) evaluates language models’ syntactic knowledge using hand-crafted minimal pairs of sentences that differ only in the main verb’s conjugation. The method evaluates whether language models rate each grammatical sentence as more likely than its ungrammatical counterpart. We identify two distinct goals for TSE. First, evaluating the systematicity of a language model’s syntactic knowledge : given a sentence, can it conjugate arbitrary verbs correctly? Second, evaluating a model’s likely behavior : given a sentence, does the model concentrate its probability mass on correctly conjugated verbs, even if only on a subset of the possible verbs? We argue that current implementations of TSE do not directly capture either of these goals, and propose new metrics to capture each goal separately. Under our metrics, we find that TSE overestimates systematicity of language models, but that models score up to 40 % better on verbs that they predict are likely in context.', 'pt': 'A avaliação sintática direcionada da concordância numérica sujeito-verbo em inglês (TSE) avalia o conhecimento sintático dos modelos de linguagem usando pares mínimos de frases artesanais que diferem apenas na conjugação do verbo principal. O método avalia se os modelos de linguagem classificam cada sentença gramatical como mais provável do que sua contraparte não gramatical. Identificamos dois objetivos distintos para o TSE. Primeiro, avaliando a sistematicidade do conhecimento sintático de um modelo de linguagem: dada uma sentença, ela pode conjugar verbos arbitrários corretamente? Segundo, avaliar o comportamento provável de um modelo: dada uma sentença, o modelo concentra sua massa de probabilidade em verbos conjugados corretamente, mesmo que apenas em um subconjunto dos verbos possíveis? Argumentamos que as implementações atuais do TSE não capturam diretamente nenhum desses objetivos e propomos novas métricas para capturar cada objetivo separadamente. De acordo com nossas métricas, descobrimos que o TSE superestima a sistematicidade dos modelos de linguagem, mas esses modelos pontuam até 40% melhor em verbos que eles preveem que são prováveis no contexto.', 'ar': 'يعمل التقييم النحوي المستهدف لاتفاق رقم الفعل - الموضوع في اللغة الإنجليزية (TSE) على تقييم المعرفة النحوية لنماذج اللغة باستخدام الحد الأدنى من أزواج الجمل المصنوعة يدويًا والتي تختلف فقط في اقتران الفعل الرئيسي. تقوم الطريقة بتقييم ما إذا كانت النماذج اللغوية تصنف كل جملة نحوية على أنها أكثر احتمالًا من نظيرتها غير النحوية. نحدد هدفين متميزين لـ TSE. أولاً ، تقييم منهجية المعرفة النحوية لنموذج اللغة: عند إعطاء جملة ، هل يمكنه تصريف الأفعال التعسفية بشكل صحيح؟ ثانيًا ، تقييم السلوك المحتمل للنموذج: عند إعطاء جملة ، هل يركز النموذج كتلة احتمالية على الأفعال المترافقة بشكل صحيح ، حتى لو كانت فقط على مجموعة فرعية من الأفعال المحتملة؟ نجادل في أن عمليات التنفيذ الحالية لـ TSE لا تلتقط بشكل مباشر أيًا من هذه الأهداف ، ونقترح مقاييس جديدة لالتقاط كل هدف على حدة. وفقًا لمقاييسنا ، وجدنا أن TSE يبالغ في تقدير منهجية نماذج اللغة ، لكن هذه النماذج تسجل ما يصل إلى 40٪ أفضل على الأفعال التي يتوقعونها على الأرجح في السياق.', 'es': 'La evaluación sintáctica específica de la concordancia del número entre sujeto y verbo en inglés (TSE) evalúa el conocimiento sintáctico de los modelos lingüísticos utilizando pares mínimos de oraciones hechas a mano que solo difieren en la conjugación del verbo principal. El método evalúa si los modelos lingüísticos califican cada oración gramatical como más probable que su contraparte agramatical. Identificamos dos objetivos distintos para la EET. Primero, evaluar la sistematicidad del conocimiento sintáctico de un modelo de lenguaje: dada una oración, ¿puede conjugar verbos arbitrarios correctamente? En segundo lugar, evaluar el comportamiento probable de un modelo: dada una oración, ¿el modelo concentra su masa probabilística en verbos correctamente conjugados, aunque solo sea en un subconjunto de los verbos posibles? Sostenemos que las implementaciones actuales de la EET no captan directamente ninguno de estos objetivos y proponemos nuevas métricas para capturar cada objetivo por separado. Según nuestras métricas, descubrimos que el TSE sobreestima la sistematicidad de los modelos lingüísticos, pero que los modelos obtienen hasta un 40% mejores en verbos que predicen que probablemente estén en contexto.', 'fr': "L'évaluation syntaxique ciblée de la concordance sujet-verbe en anglais (TSE) évalue les connaissances syntaxiques des modèles linguistiques à l'aide de paires de phrases minimales fabriquées à la main qui ne diffèrent que par la conjugaison du verbe principal. La méthode évalue si les modèles linguistiques évaluent chaque phrase grammaticale comme étant plus probable que sa contrepartie non grammaticale. Nous identifions deux objectifs distincts pour les EST. Tout d'abord, évaluer la systématicité des connaissances syntaxiques d'un modèle linguistique\xa0: à partir d'une phrase, peut-il conjuguer correctement des verbes arbitraires\xa0? Deuxièmement, évaluer le comportement probable d'un modèle\xa0: en fonction d'une phrase, le modèle concentre-t-il sa masse de probabilité sur des verbes correctement conjugués, ne serait-ce que sur un sous-ensemble des verbes possibles\xa0? Nous soutenons que les mises en œuvre actuelles de TSE ne saisissent pas directement l'un ou l'autre de ces objectifs et proposons de nouvelles mesures pour saisir chaque objectif séparément. Selon nos statistiques, nous constatons que les EST surestiment la systématicité des modèles linguistiques, mais que les modèles obtiennent des scores jusqu'à 40\xa0% supérieurs sur les verbes qu'ils prédisent être susceptibles d'être mis en contexte.", 'ja': '英語（ TSE ）における主語と動詞の数の一致のターゲットを絞った構文評価は、主語の抱合でのみ異なる手作業で作られた最小限の文のペアを使用して、言語モデルの構文知識を評価する。 この方法は、言語モデルが各文法的文を非文法的文よりも可能性が高いと評価するかどうかを評価する。 私たちは、東証の2つの異なる目標を特定します。 まず、言語モデルの構文知識の体系性を評価します。文を与えると、任意の動詞を正しく結合することができますか？ 第二に、モデルの可能性のある動作を評価します。文を与えられた場合、モデルは、可能性のある動詞のサブセットだけに集中しても、その確率質量を正しく結合された動詞に集中させますか？ 私たちは、現在の東証の実装はこれらの目標のいずれも直接キャプチャしないと主張し、各目標を個別にキャプチャするための新しい指標を提案します。 私たちの指標では、TSEは言語モデルの体系性を過大評価していますが、モデルは文脈内で予測される動詞で最大40%優れていることがわかります。', 'zh': '英语中主语-动词数一致性定向句法评 (TSE) 用手工之最小句对来评言语模样之句法,其句止于变位上不同。 其法评语模样,每语法句为比其非语法句更可得。 吾为TSE定二异。 先评语体句法知识之系统性:给定一句,其能正地将妄动词变位乎? 其次评估:给定一句,概率集于正共轭之动词,虽动词子集乎? 臣愚以为TSE之所得非一,而独得其新指标。 以我之指标,得TSE高估言之系统性,而形得分40%于其动词。', 'ru': 'Целевая синтаксическая оценка согласованности слов в английском языке (TSE) оценивает синтаксические знания языковых моделей, используя созданные вручную минимальные пары предложений, которые отличаются только спряжением основного глагола. Метод оценивает, оценивают ли языковые модели каждое грамматическое предложение как более вероятное, чем его неграмматический аналог. Мы выделяем две различные цели для ТГЭ. Во-первых, оценка систематичности синтаксических знаний языковой модели: может ли данная фраза правильно спрягать произвольные глаголы? Во-вторых, оценка вероятного поведения модели: с учетом предложения, концентрирует ли модель свою вероятностную массу на правильно спряженных глаголах, даже если только на подмножестве возможных глаголов? Мы утверждаем, что текущие реализации TSE напрямую не охватывают ни одну из этих целей, и предлагаем новые метрики, чтобы охватить каждую цель отдельно. Согласно нашим метрикам, мы обнаруживаем, что TSE переоценивает систематичность языковых моделей, но что модели набирают до 40% больше баллов на глаголах, которые они предсказывают, вероятно, в контексте.', 'hi': 'अंग्रेजी में विषय-क्रिया संख्या समझौते का लक्षित वाक्यात्मक मूल्यांकन (टीएसई) भाषा मॉडल के वाक्यात्मक ज्ञान का मूल्यांकन करता है जो वाक्यों के हाथ से तैयार किए गए न्यूनतम जोड़े का उपयोग करता है जो केवल मुख्य क्रिया के संयुग्मन में भिन्न होते हैं। विधि मूल्यांकन करती है कि क्या भाषा मॉडल प्रत्येक व्याकरणिक वाक्य को इसके अव्याकरणिक समकक्ष की तुलना में अधिक संभावना के रूप में रेट करते हैं। हम TSE के लिए दो अलग-अलग लक्ष्यों की पहचान करते हैं। सबसे पहले, एक भाषा मॉडल के वाक्यात्मक ज्ञान की व्यवस्थितता का मूल्यांकन करना: एक वाक्य को देखते हुए, क्या यह मनमाने ढंग से क्रियाओं को सही ढंग से संयुग्मित कर सकता है? दूसरा, एक मॉडल के संभावित व्यवहार का मूल्यांकन करना: एक वाक्य को देखते हुए, क्या मॉडल सही ढंग से संयुग्मित क्रियाओं पर अपनी संभावना द्रव्यमान को केंद्रित करता है, भले ही केवल संभावित क्रियाओं के सबसेट पर? हम तर्क देते हैं कि TSE के वर्तमान कार्यान्वयन सीधे इन लक्ष्यों में से किसी पर भी कब्जा नहीं करते हैं, और प्रत्येक लक्ष्य को अलग से कैप्चर करने के लिए नए मीट्रिक का प्रस्ताव करते हैं। हमारे मैट्रिक्स के तहत, हम पाते हैं कि TSE भाषा मॉडल की व्यवस्थितता को अतिरंजित करता है, लेकिन यह कि मॉडल उन क्रियाओं पर 40% तक बेहतर स्कोर करते हैं जो वे भविष्यवाणी करते हैं कि संदर्भ में होने की संभावना है।', 'ga': 'Déanann meastóireacht chomhréire spriocdhírithe ar chomhaontú uimhir na mbriathra idir an Béarla (TSE) eolas comhréire na múnlaí teanga a mheas agus úsáid á baint as péirí íosta abairtí de dhéantús an duine nach bhfuil éagsúil ach i gcomhchuingeach an bhriathair. Déanann an modh meastóireacht ar cé acu an measann samhlacha teanga go bhfuil gach abairt ghramadaí níos dóchúla ná a macasamhail neamhghramadaí. Aithnímid dhá sprioc ar leith don TSE. Ar an gcéad dul síos, measúnú a dhéanamh ar chórasacht eolas comhréire samhail teanga: má thugtar abairt, an féidir leis briathra treallacha a chomhchuingeach i gceart? Ar an dara dul síos, iompar dóchúil múnla a mheas: nuair a thugtar abairt, an ndíríonn an tsamhail mais na dóchúlachta ar bhriathra comhchuingeacha i gceart, fiú mura bhfuil ach ar fho-thacar de na briathra féideartha? Áitímid nach nglacann feidhmiúcháin reatha TSE ceachtar de na spriocanna seo go díreach, agus molaimid méadracht nua chun gach sprioc a ghabháil ar leithligh. Faoinár méadracht, feicimid go ndéanann TSE rómheastachán ar chórasacht na múnlaí teanga, ach go scórálann samhlacha suas le 40% níos fearr ar bhriathartha a thuar siad is dóichí i gcomhthéacs.', 'el': 'Η στοχευμένη συντακτική αξιολόγηση της συμφωνίας αριθμού υποκειμένου-ρήματος στα αγγλικά αξιολογεί τις συντακτικές γνώσεις των γλωσσικών μοντέλων χρησιμοποιώντας χειροποίητα ελάχιστα ζεύγη προτάσεων που διαφέρουν μόνο στη συζύγιση του κύριου ρήματος. Η μέθοδος αξιολογεί εάν τα γλωσσικά μοντέλα αξιολογούν κάθε γραμματική πρόταση ως πιο πιθανό από το μη γραμματικό αντίστοιχο της. Αναγνωρίζουμε δύο διαφορετικούς στόχους για την ΜΣΕ. Πρώτον, αξιολογώντας τη συστηματικότητα της συντακτικής γνώσης ενός γλωσσικού μοντέλου: με δεδομένη μια πρόταση, μπορεί να συζεύγει σωστά αυθαίρετα ρήματα; Δεύτερον, αξιολογώντας την πιθανή συμπεριφορά ενός μοντέλου: δεδομένης μιας πρότασης, το μοντέλο συγκεντρώνει τη μάζα πιθανοτήτων του σε σωστά συζευγμένα ρήματα, ακόμα και αν μόνο σε ένα υποσύνολο των πιθανών ρήμων; Υποστηρίζουμε ότι οι τρέχουσες εφαρμογές της ΜΣΕ δεν καταγράφουν άμεσα κανέναν από αυτούς τους στόχους και προτείνουμε νέες μετρήσεις για να συλλάβουν κάθε στόχο ξεχωριστά. Σύμφωνα με τις μετρήσεις μας, διαπιστώνουμε ότι η ΤΣΕ υπερεκτιμά τη συστηματικότητα των γλωσσικών μοντέλων, αλλά ότι τα μοντέλα σκοράρουν έως 40% καλύτερα σε ρήματα που προβλέπουν ότι είναι πιθανόν στο πλαίσιο.', 'hu': 'Az angol nyelvű tárgy-ige szám megállapodás célzott szintaktikus értékelése (TSE) a nyelvmodellek szintaktikus ismereteit kézzel készített minimális mondatpárok segítségével értékeli, amelyek csak a főige konjugációjában különböznek. A módszer azt vizsgálja, hogy a nyelvi modellek az egyes nyelvtani mondatokat valószínűbbnek tartják-e, mint a nem-grammatikai megfelelője. Két különböző célt azonosítunk a TSE-vel kapcsolatban. Először is, egy nyelvmodell szintaktikus ismereteinek rendszerességének értékelése: adott mondat esetében vajon helyesen konjugálhat-e tetszőleges igéket? Másodszor, egy modell valószínűsíthető viselkedésének értékelése: adott mondat alapján a modell valószínűségi tömegét a helyesen konjugált igékre koncentrálja, még ha csak a lehetséges igék egy részhalmazára is? Azzal érvelünk, hogy a TSE jelenlegi megvalósításai nem közvetlenül fogják el ezeket a célokat, és új mutatókat javasolnak az egyes célokat külön-külön. Metrikáink alapján azt találjuk, hogy a TSE túlbecsüli a nyelvi modellek szisztematikáját, de a modellek akár 40%-kal jobb eredményt érnek el azon igék esetében, amelyeket valószínűleg kontextusban jósolnak.', 'ka': 'სახელის სინტაქტიური განსაზღვრება სახელის სინტაქტიური განსაზღვრება ინგლისური (TSE) სინტაქტიური მოდელების სინტაქტიური უცნობაში გამოყენება მანქანი მინიმალური წილაკის მხარეს, რომელიც მხოლოდ მხოლოდ მ პროცემი განსაზღვრებას თუ არა ენის მოდელები ყოველ გრამიმატიკური სიტყვას უფრო შესაძლებელია, ვიდრე ის ანგრამიმატიკური კონტაქტი. ჩვენ განვიცნობით ორი განსხვავებული მიზეზი TSE. პირველი, ენის მოდელის სინტექტიკური ცოდნა სისტემატიკის სისტემატიკურობას განსაზღვრება: შეიძლება გავაკეთოთ სინტექტიკური გერბების შესაძლებლობა? მეორე, მოდელის შესაძლებლო მოქმედების შესაძლებლობა გაუმუშავება: მოდელის შესაძლებლობა მასზე დაკონენტურება მასტის შესაძლებლობა, თუ მხოლოდ შესაძლებლო გერბების სუბსტიდან? ჩვენ ახალგაზრდებით, რომ მიმდინარე TSE-ის პროგრამეტურად არ ახალგაზრდებით ამ მიზეზეზეზეზეზეზეზი და ახალგაზრდებით მეტრიკები, რომ ყოველ მიზეზ ჩვენი მეტრიკის ქვემოთ, ჩვენ ვიღებთ, რომ TSE სისტემატიკის მოდელების სისტემატიკურობას ძალიან გადავიწყება, მაგრამ ეს მოდელები 40% უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო', 'lt': 'Tikslinis santykinis dalyko ir žodžio numerio susitarimo anglų kalba (TSE) vertinimas vertina kalbos modelių sintaktines žinias naudojant rankinius minimalius sakinius, kurie skiriasi tik pagrindinio žodžio konjugacijoje. Metodas vertina, ar kalbos modeliai kiekvieną gramatinį sakinį vertina kaip labiau tikėtiną nei jo nekramatinį priešingą. We identify two distinct goals for TSE.  Pirma, vertinant kalbos modelio sintaktinių žinių sistemingumą: ar jis gali teisingai sujungti savavališkus žodžius? Antra, vertinant tikėtiną modelio elgesį: ar modelis sutelkia tikėtiną masę į teisingai konjuguotus žodžius, net jei tik į galimų žodžių pogrupį? Mes teigiame, kad dabartinis USE įgyvendinimas tiesiogiai nenumato nei vieno iš šių tikslų, ir siūlome naujus rodiklius kiekvienam tikslui nustatyti atskirai. Pagal mūsų rodiklius nustatome, kad USE pernelyg daug vertina kalbų modelių sistemingumą, tačiau kad modeliai geriau vertina iki 40 proc. jų prognozuojamų žodžių kontekste.', 'mk': 'Целта на синтактичката проценка на договорот за број на субјект-дебел на англиски (ТСЕ) го проценува синтактичкото знаење на јазичките модели користејќи рачно направени минимални парови реченици кои се разликуваат само во конјугацијата на главниот дебел. Методот проценува дали јазичките модели ја оценуваат секоја граматичка реченица како поверојатна од нејзиниот неграматички колега. Идентификуваме две различни цели за ТСЕ. Прво, проценката на систематичноста на синтактичкото знаење на јазичкиот модел: со реченица, може ли тоа да ги конјуира arbitrијалните реченици правилно? Второ, оценувањето на веројатното однесување на моделот: дали моделот се концентрира својата маса на веројатноста на правилно конјугирани јазици, дури и ако само на подгрупа од можните јазици? Ние тврдиме дека актуелните имплементации на ТСЕ не ги зафатуваат директно ниту една од овие цели, и предложуваме нови метрики за зафатување на секоја цел одделно. Според нашите метрики, откриваме дека ТСЕ ја преценува систематичноста на јазичките модели, но дека моделите постигнуваат 40 отсто подобри резултати врз јазиците кои тие предвидуваат, најверојатно се во контекст.', 'kk': 'Ағылшынша (TSE) мақсатты синтактикалық тақырыбының нөмірінің синтактикалық оқиғасы тіл үлгілерінің синтактикалық білімін қолмен құрылған түрінде тек негізгі вербаның қосымшасында айырмашылып тұрған төменгі сөйлемелердің шегі Әдіс тіл үлгілерінің грамматикалық сөздерінің онграмматикалық қатарынан артық болып тұрғанын анықтайды. Біз TSE үшін екі түрлі мақсатты анықтаймыз. Біріншіден, тіл үлгісінің синтактикалық білімдерінің жүйелігін бағалау: сөйлеме келтірілген, бұл әдімгі вербаларды дұрыс түрлене алады ба? Екіншіден, үлгісінің ықтималдық әрекетін бағалау: мәлімет келтірілген, үлгісінің ықтималдық массасын дұрыс сәйкес келтірілген вербаларға тұрады ба? Бұл мүмкін вербалардың ішінде ға Біз TSE қолданбаларының бір мақсаттарды тікелей түсіріп, әрбір мақсатты бөлек түсіріп алу үшін жаңа метрикаларды ұсынамыз. Біздің метрикамыздың астында TSE тіл үлгілерінің жүйелік үлгілерін көп оценивады, бірақ үлгілері өзінің бақылайтын верботтарда 40% деп жақсы болады.', 'ms': 'Evaluasi sintaktik sasaran kesepakatan nombor subjek-verb dalam bahasa Inggeris (TSE) menilai pengetahuan sintaktik model bahasa menggunakan pasangan minimal kalimat yang dibuat-tangan yang berbeza hanya dalam konjugasi verb utama. Kaedah menilai sama ada model bahasa menilai setiap kalimat grammatik sebagai lebih mungkin daripada kontrak ungrammatiknya. Kami mengenalpasti dua tujuan yang berbeza untuk TSE. Pertama, menilai sistemiti pengetahuan sintaktik model bahasa: diberikan kalimat, adakah ia boleh konjugasi verb arbitrari dengan betul? Kedua, menilai perilaku kemungkinan model: diberikan kalimat, adakah model tumpukan mass a kemungkinan pada verb konjugasi dengan betul, walaupun hanya pada subset verb kemungkinan? Kami menyangka bahawa pelaksanaan semasa TSE tidak secara langsung menangkap salah satu dari tujuan ini, dan melamar metrik baru untuk menangkap setiap tujuan secara terpisah. Di bawah metrik kita, kita mendapati bahawa TSE berlebihan sistematik model bahasa, tetapi yang model skor sehingga 40% lebih baik pada verb yang mereka ramalkan mungkin dalam konteks.', 'ml': 'ആഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ കൈക്കൊണ്ടുള്ള ചെറിയ വാക്കുകള്\u200d മാത്രം വ്യത്യാസപ്പെടുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് വ്യത്യാസപ്പെടുന്ന വാക്കുകള്\u200d  ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഓരോ ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d വാക്കിനെക്കാളും സാധ്യതയുള്ളതാണോ എന്ന് രീതിയില്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നു. ടെസിക്ക് വേണ്ടി രണ്ട് വ്യത്യസ്ത ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d നമുക്ക് തിരിച്ചറിയാം. ആദ്യം, ഭാഷ മോഡലിന്റെ സിനിട്ടിക്ക് അറിവിന്റെ സിസ്റ്ററിറ്റീവിറ്റിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നത്: വാക്ക് കൊടുത്താ രണ്ടാമത്, ഒരു മോഡലിന്റെ സാധ്യതയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെ പരിഗണിക്കുന്നു: ഒരു വാക്ക് കൊടുത്താല്\u200d, മോഡല്\u200d അതിന്റെ സാധ്യതയുടെ വാര്\u200dത്തകളില്\u200d ശരിയായി കൂട് ടിസിയുടെ ഇപ്പോഴത്തെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നേരിട്ട് ഈ ലക്ഷ്യങ്ങളില്\u200d ഒന്നിനെയും പിടികൂടുന്നില്ല എന്നും പുതിയ മെട്രിക്കുകള്\u200d  നമ്മുടെ മെറ്റിക്കുകളില്\u200d ടിസി ഭാഷ മോഡലുകളുടെ സിസ്റ്റീവിറ്റീസിറ്റിയെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, പക്ഷെ ആ മോഡലുകള്\u200d 40% കൂടുതല്\u200d മെച്', 'mt': 'Evalwazzjoni sintattika mmirata tal-ftehim dwar in-numru suġġett-verb bl-Ingliż (TSE) tevalwa l-għarfien sintattiku tal-mudelli lingwistiċi bl-użu ta’ pari minimi ta’ sentenzi maħduma bl-idejn li jvarjaw biss fil-konjugazzjoni tal-verb ewlieni. Il-metodu jevalwa jekk il-mudelli lingwistiċi jirratawx kull sentenza grammatika bħala aktar probabbli mill-kontroparti ungrammatika tiegħu. Aħna nidentifikaw żewġ għanijiet distinti għat-TSE. L-ewwel nett, l-evalwazzjoni tas-sistematiċit à tal-għarfien sintetiku ta’ mudell lingwistiku: meta tingħata sentenza, tista’ tikkonjuga l-verbi arbitrarji b’mod korrett? It-tieni, l-evalwazzjoni tal-imġiba probabbli ta’ mudell: meta tingħata sentenza, il-mudell jikkonċentra l-mass a tal-probabbiltà tiegħu fuq verbi konjugati b’mod korrett, anke jekk biss fuq sottosett tal-verbi possibbli? Aħna jargumentaw li l-implimentazzjoni attwali tat-TSE ma taqbad direttament l-ebda wieħed minn dawn l-għanijiet, u nipproponu metriċi ġodda biex jaqbdu kull għan separatament. Taħt il-metriċi tagħna, isibu li t-TSE tistma żżejjed is-sistematiċità tal-mudelli lingwistiċi, iżda li l-mudelli jiksbu punteġġi sa 40 % aħjar fuq il-verbi li huma jipprevedu x’aktarx fil-kuntest.', 'pl': 'Ukierunkowana ocena składni porozumienia liczby czasowników w języku angielskim (TSE) ocenia wiedzę składni modeli językowych przy użyciu ręcznie opracowanych minimalnych par zdań, które różnią się tylko konjugacją czasownika głównego. Metoda ocenia, czy modele językowe oceniają każde zdanie gramatyczne jako bardziej prawdopodobne niż jego nieramatyczny odpowiednik. Określamy dwa odrębne cele TSE. Po pierwsze, ocena systematyczności wiedzy składni modelu językowego: czy dane zdanie może poprawnie sprzężyć dowolne czasowniki? Po drugie, ocena prawdopodobnego zachowania modelu: czy dane zdanie, czy model koncentruje swoją masę prawdopodobieństwa na prawidłowo sprzężonych czasownikach, nawet jeśli tylko na podzbiorze możliwych czasowników? Twierdzimy, że obecne wdrożenia TSE nie uchwycają bezpośrednio żadnego z tych celów i proponujemy nowe wskaźniki, aby uchwycić każdy cel osobno. Zgodnie z naszymi wskaźnikami stwierdzimy, że TSE przecenia systematyczność modeli językowych, ale że modele wynikają do 40% lepiej na czasownikach, które przewidują, że są prawdopodobnie w kontekście.', 'mn': 'Англи хэлний (TSE) хэлний загварын шинжлэх ухааны шинжлэх ухааныг гараар бүтээсэн хамгийн бага хэсэг өгүүлбэрийг ашиглан үнэлдэг. Энэ арга нь хэл загварын грамматикийн өгүүлбэр бүрт анграмматикийн хэлбэрээс илүү их боломжтой эсэхийг үнэлдэг. Бид TSE-ийн хоёр төрлийн зорилго олгодог. Эхлээд, хэл загварын синтактикийн мэдлэг систематикийн систематикийг үнэлэх: өгүүлбэр өгөгдсөн, энэ нь зөв хэлэлцүүлэх үү? Хоёрт, загварын магадлалын үйл ажиллагааг үнэлэх: өгүүлбэл, загвар нь магадлалын магадлалыг зөв холбогдсон үг дээр төвлөрүүлдэг үү? Бид одоогийн TSE-ын дасгал хөдөлгөөн нь эдгээр зорилгоонуудыг шууд барьж, зорилгоонууд тус тус тус тус тус тус тусгах шинэ метрик санал өгдөг. Бидний метрикийн доор TSE хэл загварын систематикийн талаар үнэлдэг гэдгийг бид олж мэднэ. Гэхдээ энэ загвар нь тэдний таамаглаж байгаа үг дээр 40%-аас илүү үнэлдэг.', 'it': "La valutazione sintattica mirata dell'accordo di numero soggetto-verbo in inglese (TSE) valuta le conoscenze sintattiche dei modelli linguistici utilizzando coppie minime di frasi fatte a mano che differiscono solo nella coniugazione del verbo principale. Il metodo valuta se i modelli linguistici valutano ogni frase grammaticale come più probabile della sua controparte non grammaticale. Identifichiamo due obiettivi distinti per la TSE. Innanzitutto, valutare la sistematicità delle conoscenze sintattiche di un modello linguistico: data una frase, può coniugare correttamente verbi arbitrari? In secondo luogo, valutare il comportamento probabile di un modello: data una frase, il modello concentra la sua massa di probabilità sui verbi coniugati correttamente, anche se solo su un sottoinsieme dei verbi possibili? Sosteniamo che le attuali implementazioni di TSE non catturano direttamente nessuno di questi obiettivi, e proponiamo nuove metriche per catturare ogni obiettivo separatamente. Secondo le nostre metriche, troviamo che la TSE sovrastima la sistematicità dei modelli linguistici, ma che i modelli ottengono fino al 40% di punteggio migliore sui verbi che prevedono siano probabilmente nel contesto.", 'no': 'Målet syntaksisk evaluering av samtale med emne- verb på engelsk (TSE) evaluerer syntaksisk kjenning av språk- modeller ved håndforming av minste par setningar som berre er ulike i samlinga av hovudverben. Metoden evaluerer om språkkmodeller skal rate kvar grammatisk setning så mykje sannsynleg enn sin ungrammatisk trekant. Vi identifiserer to ulike mål for TSE. Først kan du evaluera systematiteten av syntaksisk kunnskap til eit språk- modell: gitt eit setning, kan det konjugera tilfeldige verbar riktig? Andre, vurderer sannsynleg atferd på eit modell: gitt eit setning, konsentrerer modellen sannsynlighetsmassen på korrekt konjugerte verbar, selv om berre på ein undergruppe av dei moglege verbane? Vi argumenterer at gjeldande implementasjonar av TSE ikkje hentar direkte nokon av desse målene og foreslår nye metrikar for å henta kvar mål separat. Under våre metrikar finn vi at TSE overestimer systematiteten av språk-modeller, men at modeller blir opp til 40 % bedre på verbar som dei foregår er sannsynleg i konteksten.', 'ro': 'Evaluarea sintactică orientată a acordului de număr subiect-verb în limba engleză (TSE) evaluează cunoștințele sintactice ale modelelor lingvistice folosind perechi minime de propoziții realizate manual care diferă doar în conjugarea verbului principal. Metoda evaluează dacă modelele lingvistice evaluează fiecare propoziție gramaticală ca fiind mai probabilă decât omologul său ungrammatical. Identificăm două obiective distincte pentru EST. În primul rând, evaluarea sistematicității cunoștințelor sintactice ale unui model lingvistic: dată fiind o propoziție, poate conjuga corect verbe arbitrare? În al doilea rând, evaluarea comportamentului probabil al unui model: dată fiind o propoziție, modelul își concentrează masa probabilității pe verbe conjugate corect, chiar dacă numai pe un subset al verbelor posibile? Susținem că implementările actuale ale EST nu capturează direct niciunul dintre aceste obiective și propunem noi măsurători pentru a capta fiecare obiectiv separat. Conform măsurătorilor noastre, constatăm că EST supraestimează sistematicitatea modelelor lingvistice, dar că modelele scorează cu până la 40% mai bine pe verbele pe care le prezic sunt probabil în context.', 'sr': 'Ciljna sintaktička procjena sporazuma o broju teme-verba na engleskom (TSE) procjenjuje sintaktičko znanje jezičkih modela koristeći minimalne pare rečenica koje se razlikuju samo u konjugaciji glavnog verba. Metod procjenjuje da li jezički modeli procjenjuju svaku gramatičku rečenicu najverovatnije od njenog ungrammatičnog kolega. Identificiramo dva različita cilja za TSE. Prvo, procjenjivanje sistematičnosti sintaktičkog znanja jezičkog model a: pod obzirom na rečenicu, može li ispravno povezati arbitrarne verbe? Drugo, procjenjivanje verovatnog ponašanja model a: s obzirom na rečenicu, da li model koncentriše svoju verovatnoću masu na ispravno konjugirane verbe, čak i ako je samo na podskupu mogućih verba? Predlažemo da trenutne implementacije TSE ne primaju direktno nijednu od tih ciljeva i predlažemo nove metrike da uhvati svaki cilj odvojeno. Pod našom metrijom, nalazimo se da TSE preprocenjuje sistematičnost jezičkih modela, ali taj modeli su bolji od 40% na verbima koje predviđaju vjerojatno u kontekstu.', 'so': 'Qiimeynta koowaad ee heshiiska lambarka ku qoran Ingiriis (TSE) wuxuu qiimeeyaa aqoonta muusikada luuqada oo ku qoran labada noocyo oo ay gacanta ku shaqeeyaan si gaar ah u kala duwan qoraalka ugu hooseeya. Metalku wuxuu qiimeynayaa in tusaale ahaan luuqadu ay u qiimeeyaan mid kasta oo xarunta grammatika ah si ka badan labada lambarka ah. Waxaynu garanaynaa laba goal oo kala duduwan ee TSE. Marka ugu horeysa, qiimeynaya nidaamka muusikada qaabka luuqada ah ee aqoonta dhexe u leh: haddii lagu xukumo, miyey si hagaagsan u sameyn kartaa hadallada cadaawayaasha? Second, qiimeynaya dabeecada suurtagalka ah: tusaale ahaan, miyuu ku kalsooneeyaa habka suurtagalka ah oo si saxda ah looga sameeyo, xitaa xittaa in laga helo qeyb ka mid ah hadallada suurtagalka ah? Waxaynu ka fekeraynaa in habbooyinka soo socda ee TSE aan toos u qabsan goaladan midkoodna, waxaynu soo jeedaynaa metric cusub si ay gooni u qabsadaan goal kasta. Tan hoosteeda, waxaynu helnaa in TSE ay ku qiimeeyaan nidaamka muuqashada luuqada, laakiin qaababkaas waxay ku qiimeeyaan inay ka wanaagsan tahay 40% hadallada ay ka sii sheegi karto inay ku habboon karto.', 'sv': 'Målinriktad syntaktisk utvärdering av ämnes-verb numreravtal på engelska (TSE) utvärderar språkmodellernas syntaktiska kunskaper med hjälp av handgjorda minimala par meningar som skiljer sig endast i huvudverbets konjugering. Metoden utvärderar om språkmodeller bedömer varje grammatisk mening som mer sannolik än dess oremmatiska motsvarighet. Vi identifierar två tydliga mål för TSE. För det första, utvärdera systematiken i en språkmodells syntaktiska kunskaper: kan den konjugera godtyckliga verb korrekt med en mening? För det andra, utvärdera en modells sannolika beteende: Med en mening, koncentrerar modellen sin sannolikhetsmassa på korrekt konjugerade verb, även om bara på en delmängd av de möjliga verben? Vi hävdar att nuvarande implementeringar av TSE inte direkt fångar något av dessa mål, och föreslår nya mätvärden för att fånga varje mål separat. Enligt våra mätvärden ser vi att TSE överskattar systematiken hos språkmodeller, men att modellerna får upp till 40% bättre på verb som de förutspår är sannolikt i sammanhanget.', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසිය (TSE) භාෂාව ප්\u200dරධාන වාර්තාවක් සම්බන්ධ වාර්තාවක් සම්බන්ධ වාර්තාවක් සම්බන්ධ වාර්තාවක් භාෂා විදියට භාෂාව මදුල් භාෂාව මෝඩේල් වාර්තාවක් හැම වාර්තාවක්ම වාර්තාවක්ම වාර්තාවක් නැති කියලා විශ්වාස කරන්නේ. අපි TSE වෙනුවෙන් විශේෂ ලක්ෂණ දෙකක් අඳුරගන්නවා. මුලින්, භාෂා මොඩල්ගේ සංවේදනය ගැන පද්ධතිය අවශ්\u200dය කරනවා: වාක්ෂාවක් දීලා තියෙනවා, ඒක හරියටම අවශ්\u200dය වාක්ෂ දෙවෙනි විදියට, මොඩල් එක්ක ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරනවා: වාක්ෂියක් දීලා තියෙනවා, මොඩල් එක්ක සැකසුම් විදියට සැකසුම් විදියට අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා TSE වලින් ප්\u200dරශ්නයක් මේ ලක්ෂණයක් කිසිම දෙයක් අල්ලගන්නේ නැහැ, ඒ වගේම අල්ලගන්න අල්ලගන් අපේ මෙට්\u200dරික්ස් වලින්, අපිට හොයාගන්නේ TSE භාෂා මෝඩේල්ස් වල පද්ධතිය ගැන ප්\u200dරමාණයක් විතරයි, ඒත් ඒ මෝඩේල්ස් 40% විතරයි', 'ta': 'எதிர்பார்க்கப்பட்ட குறைந்தபட்ச வாக்கியங்களின் குறைந்தபட்ச இரண்டு வாக்கியங்களை பயன்படுத்தி வேறுபாடு முக்கிய வாக்கியங்களில் மட்டும் வேறுபாடு மட்ட முறைமையில் மொழி மாதிரிகள் ஒவ்வொரு கிராமாட்டிக் சொல்லின் விகிதத்தை விட அதிகமாக மதிப்பிடும். TSE க்கான இரண்டு வித்தியாசமான இலக்குகளை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். முதலில், மொழி மாதிரியின் ஒத்திசைவு அறிவின் முறைமையை மதிப்பீடு செய்ய முடியும்: ஒரு வாக்கு கொடுக்கப்பட்டால், சரியாக இரண்டாவது, ஒரு மாதிரியின் சாத்தியமான நடத்தையை மதிப்பிடுக: ஒரு வாக்கியம் கொடுக்கப்பட்டால், மாதிரி சரியாக கூட்டும் வார்த்தைகளில் மட்டும் சாத்த நாங்கள் நிகழ்ந்த செயல்பாடு Under our metrics, we find that TSE overestimates systematicity of language models, but that models score up to 40% better on verbs that they predict are likely in context.', 'ur': 'موضوع-verb نوم کے معاملہ کی موجود سینٹکتیک ارزیابی انگلیسی (TSE) میں زبان نمڈلوں کی سینٹکتیک علم کے مطابق ہاتھ-کرفٹ کی کم کم جوڑوں کے مطابق مطابق مطابق فیصلہ کرتا ہے جو صرف اصلی ویرٹ کے کنجوګ میں اختلاف کرتی ہیں اس طریقہ کا ارزش کرتا ہے کہ آیا زبان مدل ہر گراماتیکی جماعت اس سے زیادہ احتمال ہے ہم نے TSE کے لئے دو مختلف مقصد کو پہچان لیا ہے۔ پہلے، ایک زبان موڈل کی سینٹکتیک علم کی سیستماتیسیتی کا ارزش کرتا ہے: ایک جماعت کے ذریعہ، کیا یہ کسی طرح طرح کی باتوں کو ٹھیک سمجھ سکتا ہے؟ دوسرا، ایک موڈل کے احتمال رفتار کا ارزش کرنا ہے: ایک جماعت کے ذریعہ، کیا موڈل اپنے احتمال ماس کو ٹھیک سمجھا ہوا کلمات پر کنٹر کرتا ہے، اگرچہ صرف ممکن کلمات کے سپسٹ پر؟ ہم argue that the current implementation of TSE does not directly capture any of these goals, and propose new metrics to capture each target separately. ہمارے متریک کے نیچے، ہم دیکھتے ہیں کہ TSE نے زبان مدل کی سیستماتیٹی کو بہت اچھی قدر رکھا ہے، لیکن یہ مدل 40% سے زیادہ اچھی باتوں پر جو وہ پیش بینی کرتے ہیں ان کی نسبت شاید ہے.', 'vi': 'Đó là một s ự kiểm tra vệ thuật của đạo đồng loài đồng loài người đàn loại người đàn trị của một chàng ngôn ngữ dùng bằng cách sự còn của mình mã chỉ có nhiều luật duy nhấ Cách đóng xem liệu một cái một cái chế ngôn ngữ đóng thì hợp với sự tương đối bẫy của nó. Chúng tôi xác định hai mục tiêu cho E. Trước tiên, đánh giá hệ thống của kiến thức cấu trúc của mô- đun ngôn ngữ: một câu, nó có thể kết hợp các động từ ngẫu nhiên đúng không? Thứ hai, đánh giá khả năng ứng xử của mô hình: một câu, liệu mô hình có tập trung lượng xác suất của nó vào các động từ đúng kết nối, thậm chí chỉ trên một nhóm các động từ có thể? Chúng tôi cho rằng các thiết bị nhiễm virus E hiện thời không trực tiếp thu được một trong hai mục tiêu này, và đề xuất các thước đo mới để bắt mỗi mục tiêu riêng. Theo các thước đo của chúng tôi, chúng tôi thấy rằng TSE đánh giá cao hệ thống của các mô hình ngôn ngữ, nhưng rằng các mô- đun ghi được lên tới 400)}tốt hơn trên các động từ mà chúng dự đoán là rất có thể trong ngữ cảnh.', 'uz': "Name Bu usulni qiymatish mumkin: til modellari har bir grammatikal soʻzni ungramatik bogʻlovchidan ham qiymati mumkin. Biz TSE uchun ikkita boshqa maqolani aniqlamiz. Birinchi so'zda, tilning modelining tizimi tizimini qiymat qilish: bir so'z berilganda, u arbitrary so'zlarini toʻgʻri bog'lash mumkin? Ikkinchi so'zda, modelning oddiy tablarini qiymatish mumkin: bir so'z berilgan, model uni toʻgʻri qo'yilgan so'zlarda qo'yishga ega boʻlishi mumkin, agar faqat faqat mumkin boʻlgan vazifalar qismlarida? Biz murojaat qilamiz, bu TSE'ning hozir yozuvlari bu qanday maqolalardan boshqarishi emas, va har bir maqolani alohida qabul qilish uchun yangi metriklarni talab qilamiz. Biz metriklarga o'rganamiz, TSE tilning tizimi modellarini ko'proq qidirishni o'rganamiz, lekin bu modellar o'ylab kelishi mumkin deb hisoblangan so'zlarda 40% yaxshi o'zlarini o'rganadi.", 'bg': 'Целева синтактична оценка на съгласуваността между субект и глагол на английски език (ТСЕ) оценява синтактичните знания на езиковите модели, използвайки ръчно изработени минимални двойки изречения, които се различават само по конюгацията на основния глагол. Методът оценява дали езиковите модели оценяват всяко граматично изречение като по-вероятно от неграматичното му съотношение. Идентифицираме две различни цели за ТСЕ. Първо, оценяване на систематичността на синтактичното знание на езиковия модел: дадено изречение, може ли то правилно да конюгира произволни глаголи? Второ, оценяване на вероятното поведение на модела: дадено изречение, моделът концентрира ли вероятността си върху правилно конюгираните глаголи, дори и само върху подмножество от възможните глаголи? Ние твърдим, че настоящите внедрения на ТСЕ не обхващат пряко нито една от тези цели, и предлагаме нови показатели за улавяне на всяка цел поотделно. Според нашите показатели откриваме, че ТСЕ надценява систематичността на езиковите модели, но моделите имат до 40% по-добра оценка при глаголите, които те предвиждат, че са вероятно в контекста.', 'nl': 'Doelgerichte syntactische evaluatie van subject-werkwoordnummerovereenkomst in het Engels (TSE) evalueert syntactische kennis van taalmodellen met behulp van handgemaakte minimale zinnenparen die alleen verschillen in de vervoeging van het hoofdwerkwoord. De methode evalueert of taalmodellen elke grammaticale zin waarschijnlijker beoordelen dan de ungrammatische tegenhanger. We identificeren twee verschillende doelen voor TSE. Ten eerste de systematischheid van de syntactische kennis van een taalmodel evalueren: kan een zin willekeurige werkwoorden correct vervoegen? Ten tweede, het evalueren van het waarschijnlijke gedrag van een model: concentreert het model, gegeven een zin, zijn waarschijnlijkheidsmassa op correct geconjugeerde werkwoorden, zelfs al is het slechts op een subset van de mogelijke werkwoorden? We stellen voor dat de huidige implementaties van TSE geen van deze doelen rechtstreeks vastleggen en stellen nieuwe statistieken voor om elk doel afzonderlijk vast te leggen. Volgens onze metrics vinden we dat TSE de systematischheid van taalmodellen overschat, maar dat modellen tot 40% beter scoren op werkwoorden waarvan ze voorspellen dat ze waarschijnlijk in context zijn.', 'da': 'Målrettet syntaktisk evaluering af emne-verb nummeraftale på engelsk (TSE) evaluerer sprogmodellernes syntaktiske viden ved hjælp af håndlavede minimale par sætninger, der kun adskiller sig i hovedverbets bøjning. Metoden vurderer, om sprogmodeller vurderer hver grammatisk sætning som mere sandsynlig end dens ungrammatiske modstykke. Vi identificerer to forskellige mål for TSE. For det første at vurdere systematikken af en sprogmodels syntaktiske viden: Kan den i givet fald konjugere vilkårlige verber korrekt? For det andet, at evaluere en models sandsynlige adfærd: I givet en sætning, koncentrerer modellen sin sandsynlighedsmasse på korrekt bøjede verber, selv om kun på en delmængde af de mulige verber? Vi hævder, at nuværende implementeringer af TSE ikke direkte fanger nogen af disse mål, og foreslår nye målinger for at fange hvert mål separat. Under vores målinger finder vi, at TSE overvurderer systematikken af sprogmodeller, men at modellerne scorer op til 40% bedre på verber, som de forudsiger sandsynligvis er i kontekst.', 'hr': 'Ciljna sintaktička procjena sporazuma o broju temskih verba na engleskom (TSE) procjenjuje sintaktičko znanje jezičkih modela koristeći minimalne pare rečenica koje se razlikuju samo u konjugaciji glavnog verba. Metod procjenjuje da li jezički modeli procjenjuju svaku gramatičku rečenicu najvjerojatnije od njenog ungrammatičnog kolega. Identificiramo dva različita cilja za TSE. Prvo, procjenjivanje sistematičnosti sintaktičkog znanja jezičkog model a: s obzirom na rečenicu, može li ispravno konjugirati arbitrarne verbe? Drugo, procjenjivanje vjerojatnog ponašanja model a: s obzirom na rečenicu, da li model koncentrira svoju vjerojatnost masu na ispravno konjugirane verbe, čak i ako je samo na podskupu mogućih verba? Tvrdimo da trenutne provedbe TSE-a nisu direktno uhvaćene nijednog od tih ciljeva i predlažemo nove metrike da odvoje svaki cilj. Pod našom metrijom, nalazimo se da TSE preprocjenjuje sistematičnost jezičkih modela, ali da su modeli bolji od 40% na verbima koje predviđaju vjerojatno u kontekstu.', 'id': "Evaluasi sintaks sasaran dari persetujuan subjek-verb nomor dalam bahasa Inggris (TSE) mengevaluasi pengetahuan sintaks model bahasa menggunakan pasangan minimal kalimat yang dibuat tangan yang berbeda hanya dalam konjugasi verb utama. Metode ini mengevaluasi apakah model bahasa mengukur setiap kalimat grammatik sebagai lebih mungkin daripada kontrak ungrammatiknya. We identify two distinct goals for TSE.  First, evaluating the systematicity of a language model's syntactic knowledge: given a sentence, can it conjugate arbitrary verbs correctly?  Kedua, mengevaluasi perilaku kemungkinan model: diberikan kalimat, apakah model berkonsentrasi mass a kemungkinan pada verb konjugasi dengan benar, bahkan jika hanya pada subset dari verb kemungkinan? Kami berdebat bahwa implementasi TSE saat ini tidak secara langsung menangkap salah satu dari tujuan ini, dan menyarankan metrik baru untuk menangkap setiap tujuan secara terpisah. Di bawah metrik kami, kami menemukan bahwa TSE meremehkan sistemitas model bahasa, tetapi bahwa model skor sampai 40% lebih baik pada verb yang mereka prediksi mungkin dalam konteks.", 'de': 'Die gezielte syntaktische Bewertung der Subjekt-Verb-Number Agreement im Englischen (TSE) wertet syntaktische Kenntnisse von Sprachmodellen anhand handgefertigter Minimal-Satzpaare aus, die sich nur in der Konjugation des Hauptverbs unterscheiden. Die Methode bewertet, ob Sprachmodelle jeden grammatischen Satz als wahrscheinlicher bewerten als sein ungrammatisches Gegenstück. Wir identifizieren zwei unterschiedliche Ziele für TSE. Zunächst einmal die Systematik des syntaktischen Wissens eines Sprachmodells bewerten: Kann ein Satz beliebige Verben korrekt konjugieren? Zweitens, Bewertung des wahrscheinlichen Verhaltens eines Modells: Konzentriert das Modell seine Wahrscheinlichkeitsmasse auf korrekt konjugierte Verben, wenn auch nur auf eine Teilmenge der möglichen Verben? Wir argumentieren, dass aktuelle Implementierungen von TSE keines dieser Ziele direkt erfassen, und schlagen neue Metriken vor, um jedes Ziel separat zu erfassen. Unter unseren Metriken stellen wir fest, dass TSE die Systematik von Sprachmodellen überschätzt, dass Modelle aber bis zu 40% besser abschätzen, wenn sie vorhersagen, dass sie im Zusammenhang stehen.', 'ko': '영어 주술수 일치성의 목적성 있는 문법평가(TSE)는 수동으로 만든 최소 문장으로 언어모델을 평가하는 문법 지식을 사용하는데 이 문장들은 주동어의 변위에서만 다르다.이 방법은 언어 모델이 모든 문법 문장에 대한 평점이 비문법적 대응어보다 높은지 평가한다.우리는 TSE를 위해 두 가지 다른 목표를 정했다.우선, 언어 모델 문법 지식의 체계성을 평가한다. 한 문장을 정하면 임의의 동사를 정확하게 수식할 수 있습니까?둘째, 모델의 가능한 행위를 평가한다. 한 문장을 정하면 모델은 그 확률을 정확한 공멍동사에 집중하고 가능한 동사의 자집에만 집중하는가?우리는 현재 TSE의 실현이 이 두 목표 중 어느 것도 직접 포획하지 않았다고 보고 각각의 목표를 포획하는 새로운 지표를 제시했다.우리의 지표에서 TSE는 언어 모델의 체계성을 과대평가했지만 모델은 상하문에 나타날 수 있는 동사를 예측할 때 40%에 이르렀다.', 'sw': "Targeted syntactic evaluation of subject-verb number agreement in English (TSE) evaluates language models' syntactic knowledge using hand-crafted minimal pairs of sentences that differ only in the main verb's conjugation.  Utawala unahitimisha kama mifano ya lugha inaongezeka kwa kila hukumu ya kigrammatika zaidi ya wapinzani wake. Tunatambua malengo mawili tofauti kwa TSE. Kwanza, kutathmini mfumo wa maarifa ya ushirikiano wa muundo wa lugha: kwa kutumia hukumu, je, inaweza kuhamasisha maneno ya kiholela sahihi? Pili, kutathmini tabia ya uwezekano wa modeli: kwa kutumia hukumu, je model inaweza kuhusisha idadi yake ya uwezekano katika maneno yanayohusishwa sahihi, hata kama tu kwenye sehemu tu ya kazi zinazowezekana? Tunajadili kwamba utekelezaji wa sasa wa TSE hauwezi kuingia moja kwa moja na malengo haya, na tunapendekeza njia mpya ya kushikilia kila lengo tofauti. Chini ya mitindo yetu, tunagundua kuwa TSE inakadiria zaidi mfumo wa mifumo ya lugha, lakini mifano hiyo inazidi kufikia asilimia 40 bora kwenye maneno ambayo wanatabiri inawezekana katika muktadha.", 'fa': 'ارزیابی سنتاکتیک هدف قرارداد تعداد کلمه\u200cهای موضوع در انگلیسی (TSE) دانش سنتاکتیک مدل\u200cهای زبان را با استفاده از جفت\u200cهای minimal جمله\u200cهای دستی که تنها در ارزیابی کلمه اصلی تفاوت می\u200cکنند ارزیابی می\u200cکند. این روش ارزیابی می\u200cکند که آیا مدل زبانی هر جمله گرامیک را به اندازه\u200cی احتمال بیشتری از همکاری غیرگرامیک آن رقابت می\u200cدهد. ما دو هدف مختلف برای TSE را شناسایی می کنیم. اول، ارزیابی سیستماتیک دانش سیستماتیک یک مدل زبان: به عنوان یک جمله، آیا می تواند به درستی ویژه\u200cهای تصادفی را تغییر دهد؟ دوم، ارزیابی رفتار احتمالی یک مدل: به عنوان یک جمله، آیا مدل فشار احتمالی خود را روی جمله\u200cهای درست متصل می\u200cکند، حتی اگر تنها روی یک جمله از جمله\u200cهای ممکن است؟ ما بحث می\u200cکنیم که اجرای فعلی TSE هیچ یک از این هدف را مستقیماً نمی\u200cگیرد و متریک جدید را پیشنهاد می\u200cدهیم تا هر هدف جدا بگیرند. زیر متریک ما پیدا می\u200cکنیم که TSE سیستماتیک مدل\u200cهای زبان را بیش از حد تقدیر می\u200cکند، اما این مدل\u200cها به 40 درصد بهتر از کلمات\u200cهایی که پیش\u200cبینی می\u200cکنند احتمالا در محیط هستند.', 'tr': 'Iňlisçe (TSE) hedefi sanat sanlarynyň sanatynyň sanatyny (subject-verb number agreement) dil nusgalarynyň sintaktik bilgilerini elimde diňe esasy verbiňde üýtgeşişen iň kiçi çift sanatyny ullanýar Metin gramatik sözleriniň ungramatik sanatyndan köpräk ýagdaýyny deňleýär. Biz TSE üçin iki sany tapawutlyk maksady tanyýarys. Ilkinji gezek, dil nusgynyň sintaktik bilgisini çykyp barýar: s özlem berildi, sözler dogry bir şekilde düşünebilir mi? Ikinjisi, bir nusganyň mümkin davranışyny çykmak: s özlem berildi, nusgasy mümkin wersiýalaryň bir toparynda dogry ylalaşdyrylýan wersiýalaryny düşündirmi? Biz häzirki TSE implementasiýalarynyň bu maksadyň hiçbirini direkt almaýandygyny we her maksady aýratyn almak üçin täze metrikleri teklip etmeýäris. Biziň metriýalarymyzda, TSE dil nusgalarynyň sistematiýasyny aşa ynamlandyrýar, ýöne bu nusgalar bardygyny tahmin eden wersiýalarda 40% gowurak dyr.', 'sq': "Targeted syntactic evaluation of subject-verb number agreement in English (TSE) evaluates language models' syntactic knowledge using hand-crafted minimal pairs of sentences that differ only in the main verb's conjugation.  Metoda vlerëson nëse modelet gjuhësore vlerësojnë çdo fjalë grammatike si më të ngjarë se homologu i saj ungrammatik. Ne identifikojmë dy qëllime të veçanta për TSE. Së pari, vlerësimi i sistemitetit të njohurive sintaktike të model it gjuhësor: duke dhënë një fjalim, a mund të konjugojë fjalët arbitrare saktësisht? Së dyti, vlerësimi i sjelljes s ë mundshme të një modeli: duke dhënë një fjalim, a përqëndrohet modeli masën e mundësisë së tij në verbe të konjuguara saktësisht, edhe nëse vetëm në një nëngrup të verbeve të mundshëm? Ne argumentojmë se zbatimi aktual i TSE nuk kapin drejtpërdrejt asnjë nga këto qëllime dhe propozojmë metrika të reja për të kapur çdo qëllim veçanërisht. Sipas metrikave tona, ne zbulojmë se TSE mbivlerëson sistemitetin e modeleve gjuhësore, por se modelet shënojnë deri në 40% më mirë në verbet që ata parashikojnë janë me gjasa në kontekst.", 'af': "Teëlde sintaktiële evaluering van onderwerp-verb nommer ooreenkoms in Engels (TSE) evalueer die sintaktiële kennis van taal modele met die gebruik van hand-gebruikte minimale paar setinge wat slegs in die hoofverb se konjugasie verskillig is. Die metode evalueer of taal modelles rate elke grammatiese seting as meer waarskynlik as sy ungrammatiese kompleks. Ons identifiseer twee verskillende doels vir TSE. Eerste, die systematiteit van 'n taal model se sintaktieke kennis evalueer: gegee 'n seting, kan dit arbitrêre verbe korrek konjuiseer? Tweede, evalueer 'n model se waarskynlik gedrag: gegewe 'n seting, fokuseer die model sy waarskynlikheid masse op korrek konjugeerde verbe, selfs a s slegs op 'n subartikel van die moontlike verbe? Ons argumenteer dat huidige implementasies van TSE nie direk enige van hierdie doels neem nie, en voorstel nuwe metries om elke doel apart te vang. Ons vind dat TSE oorsaaklik systematiteit van taal modele, maar daardie modele verstaan tot 40% beter op verbe wat hulle voorskou is waarskynlik in konteks.", 'bn': 'ইংরেজী ভাষায় বিষয়বস্তু ভার্ব নাম্বার চুক্তির লক্ষ্যে সিন্ট্যাকটিক মূল্যায়ন করা হয়েছে হাতের ক্ষতিগ্রস্ত কয়েকটি বাক্য ব্যবহার করে ভাষা মডেলের সাথ এই পদ্ধতিটি মূল্যায়ন করে যে ভাষার মডেল প্রত্যেক গ্রাম্যাটিক্যাল বাক্যের হার হার দেয়া যায় কিনা। আমরা টিসির জন্য দুটি বিভিন্ন লক্ষ্য চিহ্নিত করি। প্রথমত, ভাষার মডেলের সিন্টেক্টিক জ্ঞানের ব্যবস্থার বিষয়টি মূল্যায়ন করা হচ্ছে: একটি বাক্য দিয়েছে, এটা কি সঠিকভাবে বৈধত দ্বিতীয়, একটি মডেলের সম্ভাব্য আচরণের মূল্যায়ন করা হচ্ছে: একটি বাক্য দিয়ে মডেল কি সঠিকভাবে যোগাযোগ করা ভার্সগুলোতে তার সম্ভাবনার মাধ্যমে মনোযোগ দে আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে টিসির বর্তমান প্রকাশিত কোনো লক্ষ্য নির্দেশ নেই এবং প্রত্যেক লক্ষ্যের প্রস্তাব করার জন্য নতুন মেট্রিক আমাদের মেট্রিকের নীচে আমরা টিসি ভাষার মডেলের সিস্টেম বেশী হিসেবে গুরুত্বপূর্ণ হিসেবে দেখতে পাচ্ছি, কিন্তু এই মডেলটি ভাষায় ৪০% ভ', 'bs': 'Ciljna sintaktička procjena sporazuma o broju temskih verba na engleskom (TSE) procjenjuje sintaktičko znanje jezičkih modela koristeći minimalne pare rečenica koje se razlikuju samo u konjugaciji glavnog verba. Metod procjenjuje da li jezički modeli procjenjuju svaku gramatičku rečenicu najvjerojatnije od njenog ungrammatičnog kolega. Identificiramo dva različita cilja za TSE. Prvo, procjenjivanje sistematičnosti sintaktičkog znanja jezičkog model a: s obzirom na rečenicu, može li ispravno konjugirati arbitrarne verbe? Drugo, procjenjivanje verovatnog ponašanja model a: s obzirom na rečenicu, da li model koncentriše svoju verovatnoću masu na ispravno konjugirane verbe, čak i ako je samo na podskupu mogućih verba? Predlažemo da trenutne implementacije TSE ne primaju direktno nijednu od tih ciljeva i predlažemo nove metrike da uhvati svaki cilj odvojeno. Pod našom metrijom, nalazimo se da TSE preprocjenjuje sistematičnost jezičkih modela, ali taj modeli su bolji od 40% na verbima koje predviđaju vjerojatno u kontekstu.', 'am': 'በንግግሊዝኛ ቋንቋ-የቃላት ቁጥር (TSE) የቋንቋ ሞላዎችን የሚያስተውል የእጅ-እጁን በተለየ ትንሽ ሁለት ዓይነቶች በተለየ የፊደል ግንኙነት ብቻ በተለየ የቋንቋ ምሳሌ እውቀትን ያስተካክላል፡፡ የቋንቋው ምሳሌዎች የግራማቲካዊ ክፍል በሙሉ ተቃውሞ የበለጠ መሆኑን ያስታውቃል፡፡ ለTSE ሁለት የተለየ አካላዎችን እናውቃለን ። መጀመሪያ፣ የቋንቋ ምሳሌ የSyntactic እውቀት ስርዓት በማስተካከል፣ ፍርድ በተሰጠ፣ የአርስታዊ ቃላትን በመክፈት ይችላልን? ሁለተኛ፣ የሞዴል ምናልባዊ ሁኔታ በማስተዋል፣ በተፈረደው ውጤት፣ ሞዴል በክፍለ አካሄዱን በተለየ ቃላት ላይ ማሰናከል፣ ምንም እንኳ በተቻለው ቃላት በክፍል ብቻ ቢሆን? የአሁኑ የTSE ውይይት የአንዲቱን አካላቢ አዲስ ማተሚያዎች ለብቻው ለመያዝ እናስባለን፡፡ ከሜትሮክቶቻችን በታች TSE የቋንቋ ዓይነቶች ስብስብስብሰባዊ መሆኑን እንደወሰነ እናገኛለን፤ ግን ይህ ዓይነቶች በሚያሳዩት ቃላት ላይ 40 በመቶ የሚሻል ነው፡፡', 'hy': 'Անգլերենի լեզվի մոդելների սինտակտիկ գիտելիքը՝ օգտագործելով ձեռքով ստեղծված մինիմալ նախադասությունների մի զույգ, որոնք տարբերվում են միայն հիմնական բայի կոնգուգացիայի մեջ: Մեթոդը գնահատում է, թե արդյոք լեզվի մոդելները գնահատում են յուրաքանչյուր գրամատիկ նախադասություն որպես ավելի հավանական, քան իր անգրամատիկ հակառակը: Մենք բացահայտում ենք երկու հատուկ նպատակ ԹՍԵ-ի համար: Առաջինը՝ գնահատելով լեզվի մոդելի սինտակտիկ գիտելիքների սիստեմատիկականությունը. նախադասություն առնելով, արդյոք այն կարող է ճիշտ համախմբել ցանկացած բայերը: Երկրորդ, մոդելի հավանական վարքագիծը գնահատելը. նախադասություն տալով, արդյո՞ք մոդելը կենտրոնացնում է իր հավանական զանգվածը ճիշտ կոնգուգացված բայերի վրա, նույնիսկ եթե միայն հնարավոր բայերի ենթախումբի վրա: Մենք փաստարկում ենք, որ ՏՍԵ-ի ներկայիս իրականացումները անմիջապես չեն ընդունում այս նպատակներից ոչ մեկը, և առաջարկում են նոր մետրիկներ յուրաքանչյուր նպատակի առանձին ընդունելու համար: Մեր չափումների արդյունքում մենք հայտնաբերում ենք, որ ՏՍԵ-ը գերագնահատում է լեզվի մոդելների սիստեմատիվությունը, բայց մոդելները ավելի լավ են գնահատում բայերի վրա, որոնք նրանք կանխատեսում են, հավանաբար համատեքստում:', 'az': "İngilizce (TSE) dil modellərinin sintaktik bilgisini, əl-yaradılmış minimal cüt cümlələrin istifadə edərək, ancaq ana verblərin konjugasyonundan fərqli cümlələrin müxtəlif cümlələrini istifadə edir. Bu metod, dil modellərinin hər grammatik cümlənin ungrammatik kompartesindən daha mümkün olduğunu müəyyən edir. Biz TSE üçün iki müxtəlif nişan tanıyırıq. Əvvəlcə, dil modelinin sintaktik bilgisinin sistematik sistematik tərzini değerləşdirə bilərsiniz: bir cümləyə verilən, bu müəyyən edilən s özləri doğru müəyyən edə bilərmi? İkincisi, modelinin mümkün davranışlarını değerləşdirir: bir cümləyə görə, modeli mümkün verblərin aparılığında olsa belə, ehtimallıq masasını düzgün müəyyən edilmiş fərqlərə təsirləndirirmi? Biz TSE'nin bu məqsədilərin hər birini müəyyən edilməsini iddia edirik və hər bir məqsəd ayrı-ayrı tutmaq üçün yeni metrik təklif edirik. Bizim metriklərimizin altında TSE dil modellərin sistematiqliyini çox təmin edir, amma bu modellər onların təmin etdikləri verblərdə 40% daha yaxşıdır.", 'fi': 'Kohdennettu syntaktinen arviointi subjekti-verbi number agreement in English (TSE) arvioi kielimallien syntaktista tietoa käyttämällä käsin tehtyjä minimaalisia lausepareja, jotka eroavat vain pääverbin konjugaatiossa. Menetelmässä arvioidaan, arvioivatko kielimallit kunkin kielioppisen lauseen todennäköisemmäksi kuin kielioppisen vastineen. Määritämme TSE:lle kaksi erillistä tavoitetta. Ensin arvioidaan kielimallin syntaktisen tiedon systemaattisuutta: voiko lause konjugoida mielivaltaisia verbejä oikein? Toiseksi, arvioidaan mallin todennäköistä käyttäytymistä: keskittääkö malli lauseen perusteella todennäköisyysmassansa oikein konjugoituihin verbeihin, vaikka vain mahdollisten verbien alaryhmään? Väitämme, että TSE:n nykyiset toteutukset eivät suoraan kata kumpaakaan näistä tavoitteista, ja ehdotamme uusia mittareita kunkin tavoitteen ottamiseksi erikseen. Mittarikkamme mukaan TSE yliarvioi kielimallien systemaattisuuden, mutta mallit saavat jopa 40% paremman tuloksen verbeissä, joita he ennustavat olevan kontekstissa.', 'et': 'Eesmärgitud süntaktiline hindamine subjekti-verbi arvu kokkuleppele inglise keeles (TSE) hindab keelemudelite süntaktilist teadmist käsitsi valmistatud minimaalsete lausepaaride abil, mis erinevad ainult põhisõna konjugatsioonist. Meetod hindab, kas keelemudelid hindavad iga grammatilist lauset tõenäolisemaks kui selle mittegrammatilist vastet. Me määratleme TSE jaoks kaks erinevat eesmärki. Esiteks hinnatakse keelemudeli süntaktiliste teadmiste süstemaatilisust: kas lause andmisel on võimalik suvalisi tegusõnu õigesti konjugeerida? Teiseks, mudeli tõenäolise käitumise hindamine: kas lause andmisel keskendub mudel oma tõenäosusmassi õigesti konjugeeritud tegusõnadele, isegi kui ainult võimalike tegusõnade alamhulgale? Väidame, et TSE praegused rakendused ei hõlma otseselt kumbagi neist eesmärkidest ja pakume välja uusi mõõdikuid, et iga eesmärk eraldi hõlmata. Meie mõõdikute alusel leiame, et TSE ülehinnab keelemudelite süstemaatilisust, kuid et mudelid saavad kuni 40% parema tulemuse tegusõnadel, mida nad ennustavad kontekstis tõenäoliselt.', 'ca': "Evaluació s in àctica mirada de l'acord de nombres de verb s en anglès (ETS) evalua el coneixement sinàctic dels models de llenguatge utilitzant parells mínimos de frases artificials a mà que difereixen només en la conjugació del verb principal. El mètode evalua si els models lingüístics classifiquen cada frase gramàtica com més probable que la seva contrapartida ungrammàtica. Identifiquem dos objectius diferents per a la TSE. Primer, valorar la sistemàtica del coneixement sinàctic d'un model de llenguatge: donant una frase, pot conjugar verbs arbitraris correctament? Segon, valorar el comportament probable d'un model: donant una frase, el model concentra la seva mass a de probabilitat en verbs correctament conjugats, fins i tot en un subconjunt de verbs possible s? Argumentem que les implementacions actuals de la TSE no capturen directament cap d'aquests objectius, i proposem noves mètriques per capturar cada objectiu separadament. Sobre les nostres mètriques, trobem que la TSE sobrestima la sistemàtica dels models lingüístics, però que els models puntueixen fins al 40% millor en verbs que predien és probable en context.", 'cs': 'Cílené syntaktické vyhodnocení dohody o číslech subjektu-slovesa v angličtině (TSE) hodnotí syntaktické znalosti jazykových modelů pomocí ručně vytvořených minimálních párů vět, které se liší pouze konjugací hlavního slovesa. Metoda hodnotí, zda jazykové modely hodnotí každou gramatickou větu jako pravděpodobnější než její negrammatický protějšek. Identifikujeme dva odlišné cíle TSE. Za prvé hodnocení systematiky syntaktických znalostí jazykového modelu: může daná věta správně konjugovat libovolná slovesa? Za druhé, hodnocení pravděpodobného chování modelu: soustředí model svou pravděpodobnostní hmotnost na správně konjugovaná slovesa, i když pouze na podmnožinu možných slovesa? Tvrdíme, že současné implementace TSE nezachycují žádný z těchto cílů přímo, a navrhujeme nové metriky pro zachycení každého cíle zvlášť. Podle našich metrik zjišťujeme, že TSE přeceňuje systematiku jazykových modelů, ale že modely skórují až 40% lepší na slovesa, která předpovídají, že jsou pravděpodobně v kontextu.', 'he': "הערכה סינטקטית מטורפת של הסכם מספר חוק-פעל באנגלית (TSE) מעריכה את הידע סינטקטי של דוגמני שפה באמצעות זוגות מינימליות משפטים שעשויות ידיים שמשונות רק בקונוגיוציה של הפעל הראשי. השיטה מעריכה אם דוגמני שפה מעריכים כל משפט גרמטי כסביר יותר מאשר שותפו לא גרמטי. We identify two distinct goals for TSE.  ראשית, להעריך את שיטתיות הידע הסינטקטי של דוגמני שפה: בהתחשב במשפט, האם זה יכול להתחבר במילים רציניים בצורה נכונה? Second, evaluating a model's likely behavior: given a sentence, does the model concentrate its probability mass on correctly conjugated verbs, even if only on a subset of the possible verbs?  אנו מתווכחים כי ההפעלה הנוכחית של TSE לא לתפוס ישירות אף אחד מהמטרות האלה, ולהציע מטריקה חדשה לתפוס כל מטרה בנפרד. תחת המטריקה שלנו, אנו מוצאים שTSE מעריכה יתר על שיטתיות של דוגמני שפה, אבל שהדוגמנים קולטים עד 40% טוב יותר על פעולים שהם צפויים הם סביר להניח בקשר.", 'sk': 'Ciljno sintaktično vrednotenje dogovora med predmetom in glagolom v angleščini (TSE) ocenjuje sintaktično znanje jezikovnih modelov z ročno izdelanimi minimalnimi pari stavkov, ki se razlikujejo le po konjugaciji glagola. Metoda ocenjuje, ali jezikovni modeli ocenjujejo vsak slovnični stavek kot verjetnejši kot njegov negrammatični stavek. Opredelili smo dva različna cilja za TSE. Prvič, ocenjevanje sistematičnosti sintaktičnega znanja jezikovnega modela: ali lahko v stavku pravilno konjugira poljubne glagole? Drugič, ocenjevanje verjetnega vedenja modela: ali model v stavku osredotoča svojo verjetnostno maso na pravilno konjugirane glagole, tudi če le na podmnožico možnih glagolov? Trdimo, da sedanje implementacije TSE ne zajemajo neposredno nobenega od teh ciljev, in predlagamo nove meritve za zajem vsakega cilja ločeno. V okviru naših meritev ugotavljamo, da TSE precenjuje sistematičnost jezikovnih modelov, vendar da modeli ocenjujejo do 40% boljše pri glagolih, ki jih napovedujejo, da so verjetno v kontekstu.', 'ha': "Ana ƙaddara shirin da aka yi amfani da nau'in rubutun-verb cikin Ingiriya (TSA) yana ƙaddara ma'anar shiryoyin ayuka da aka yi amfani da suntactic da hannun-hannayen da hannun-hannayen sauran da ke s ãɓã wa jujjamar maganar ƙarami kawai. Tsarin ya ƙayyade ko misalin harshe ta yi tsawo ga duk cewa grammatisk da aka fi tsakanin da kamfaniyarsa na dangane. Tuna gane goal biyu masu bayyani wa TSA. Kayyade, ana ƙayyade tsarin tsarin da aka samu'ar da wani masani na cikin harshe: ana sami da wani birane, za'a iya juyi musamman aiki masu arbitati daidai? Na ƙari, ana ƙayyade aikin wani misali mai yiwuwa: ana motsa shirin ayuka, za'a kiyaye muhimmin mai yiwuwa a kan cewa, kuma, kõ dã kawai ana kan wani ƙari na takardar aiki da ke iya amfani da shi? Munã jãyayya da cewa masu amfani da TSA yanzu ba su kãma kowanne daga waɗannan goani ba, kuma munã buƙata metric da za'a kãma kowane goal da ake gaura. Under metricmu, munã gane TSA yana ƙidãya masu tsarin misalin harshe, kuma amma misalin su kofi zuwa 40% mafiya alhẽri a kan verbs da za'a yi zato a cikin muhimmada.", 'jv': "Tarjamahan sengatik nggawe geranglangno langgambar luwih-verb nggawe Inggris (T SE) kuwi nggawe barang sengatik nggawe barang langgar kuwi modèr ' Wacom Awakdhéwé menehi iki bakal sing dibutuhke kanggo tSE Sampeyan, nggawe sistematis sistematis nang sistematis sistematis ing larang seneng dadi: sinau seneng dadi, iso dianggawe verbs seneng adalah ? 2D Awak dhéwé ngerasah hal-hal ngono tSE iki dadi tanggal nggawe ngulinakake tarjamahan kanggo ngerasah barang iki luwih apik, lan padha metik gawe ngulinakake tarjamahan kanggo saben bukal. Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe barang, dadi model kuwi nggawe sistematis kuwi model sing luwih, ngono model kuwi nambah layang kanggo kalagayut kalagayet 30% luwih apik sing luwih apik dhéwé laniré sing ngerasakno.", 'bo': "Targeted syntactic evaluation of subject-verb number agreement in English (TSE) evaluates language models' syntactic knowledge using hand-crafted minimal pairs of sentences that differ only in the main verb's conjugation.[2] The method evaluates whether language models rate each grammatical sentence as its ungrammatical counterpart. ང་ཚོས་TSE་ལ་དམིགས་ཡུལ་གཉིས་མིན་འདུག དང་པོ་ལྟར། སྐད་ཡིག་གི་མ་དབྱིབས་བཀོད་པའི་ཤེས་ཚིག་གི་རིམ་སྒྲིག་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་པ་ཡིན་ནམ། ཚིག གཉིས་པ། མ་དབྱིབས་ཅིག་གི་བྱ་སྟངས་དཔག་དགོས་པ་ཞིག་གནད་སྤྲོད་དགོས་པ་ཅིན། ཚིག་རྟགས་ཅིག་མཐུན་སྐྱེས་པའི་བྱ་ཚིག་གི་ཆོས་ཉིད་བད We argue that current implementations of TSE do not directly capture either of these goals, and propose new metrics to capture each goal separately. Under our metrics, we find that TSE overestimates systematicity of language models, but that models score up to 40% better on verbs that they predict are likely in context."}
{'en': 'Dynamically Disentangling Social Bias from Task-Oriented Representations with Adversarial Attack', 'ar': 'فك التشابك الديناميكي للانحياز الاجتماعي عن التمثيلات الموجهة نحو المهام عن طريق الهجوم العدائي', 'fr': 'Dissocier dynamiquement les préjugés sociaux des représentations orientées vers les tâches avec une attaque contradictoire', 'es': 'Desenredar dinámicamente el sesgo social de las representaciones orientadas a tareas con ataques adversarios', 'pt': 'Desembaraçar dinamicamente o viés social das representações orientadas para a tarefa com o ataque adversário', 'ja': 'タスク指向の表現からの社会的バイアスを対抗攻撃で動的に分離する', 'ru': 'Динамическое отстранение социальных предрассудков от ориентированных на задачу представлений с помощью сопернических атак', 'hi': 'गतिशील रूप से प्रतिकूल हमले के साथ कार्य उन्मुख अभ्यावेदन से सामाजिक पूर्वाग्रह को अलग करना', 'zh': '以对抗性击动而分其偏见也', 'ga': 'Laofacht Shóisialta a Dhícheangal go Dinimiciúil ó Léirithe atá Dírithe ar Thasc agus Ionsaí Sáraíochta', 'ka': 'დინამიკურად სოციალური ბიზების განსხვავება სამუშაო დასაბამისათვის დასაბამისათვის', 'el': 'Δυναμική αποσύνδεση των κοινωνικών προκαταλήψεων από τις εργασίες-προσανατολισμένες αντιπροσωπείες με αντίπαλη επίθεση', 'it': 'Distogliere dinamicamente i bias sociali dalle rappresentazioni orientate al compito con attacco avverso', 'hu': 'Dinamikusan eltávolítja a társadalmi fordulatot a feladatorientált reprezentációktól ellentámadással', 'kk': 'Тапсырмалар бағытталған тапсырмалардың динамикалық әлемдік бөлшектерін өзгерту', 'mk': 'Динамички раздвојувачки социјални пречки од претставувања насочени кон задачите со непријателски напад', 'lt': 'Dynamically Disentangling Social Bias from Task-Oriented Representations with Adversarial Attack', 'ms': 'Dynamically Disentangling Social Bias from Task-Oriented Representations with Adversarial Attack', 'mt': 'Żvantaġġi Soċjali Dinamikament Distanzjanti minn Rappreżentazzjonijiet orjentati lejn ix-Xogħol b’Attakk Adversarju', 'mn': 'Шинжлэх ухааны нийгмийн хоорондын хоорондоо ажлын төлөөлөгчдийн төлөөлөгчдийн төлөөлөгчдийн хувьд', 'no': 'Dynamisk forstyrrende sosiale byar frå oppgåveorienterte representasjonar med rekursarial Attack', 'ro': 'Descurajarea dinamică a Bias-urilor sociale de la reprezentările orientate spre sarcini cu atac adversar', 'ml': 'ജോലിയില്\u200d നിന്നും പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും സാമൂഹ്യത്തിന്റെ സാമൂഹ്യത്തിന്റെ പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും ഡൈനൈമി', 'pl': 'Dynamiczne oddzielanie uprzedzeń społecznych od reprezentacji zorientowanych na zadania za pomocą ataku przeciwnego', 'sr': 'Dinamički razdvajajući socijalne trgovine iz predstavljanja na zadatku sa saveznim napadom', 'so': 'Dhinacyada bulshada ee ka soo jeeda wakiilayaasha shaqo-oriented', 'sv': 'Dynamiskt störande social bias från uppgiftsorienterade representationer med Adversarial Attack', 'ta': 'பணியில் திருத்தப்பட்ட பிரதிநிகழ்வுகளில் இருந்து சமூக பையை மாற்று', 'ur': 'ٹاکس-Oriented Representations with Adversarial Attack', 'si': 'සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා කාර්ය-ප්\u200dරශ්නයක් වලින් සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් වලින්.', 'uz': 'Name', 'vi': 'Động vật phân biệt xã hội từ Đài đặc nhiệm hướng dẫn với cuộc tấn công', 'hr': 'Dinamički razdvajanje socijalne bice iz predstavljanja orijentiranih zadataka s poremećajnim napadom', 'da': 'Dynamisk afvikling af social bias fra opgaveorienterede repræsentationer med adversariangreb', 'bg': 'Динамично разсейване на социалните предразсъдъци от ориентирани към задачите представителства с противоречива атака', 'nl': 'Dynamische ontkoppeling van sociale vooroordelen van taakgerichte vertegenwoordigingen met vijandelijke aanval', 'de': 'Dynamische Trennung sozialer Vorurteile von aufgabenorientierten Repräsentationen mit feindlichem Angriff', 'id': 'Dynamically Disentangling Social Bias from Task-Oriented Representations with Adversarial Attack', 'sw': 'Biblia za Kijamii zinazochanganya kidynamically from Representations-oriented jobs with Adversal Shambulio', 'ko': '대항적 공격을 통해 동태적으로 임무형 표징 중의 사회적 편견을 분리하다', 'fa': 'دوره\u200cهای اجتماعی را با تغییر تغییر دینامیک از نماینده\u200cهای تغییر عملیات با حمله تجاوز', 'tr': 'Dynamically Disentangling Social Bias from Task-Oriented Representations with Adversarial Attack', 'am': 'አድራሻ', 'af': 'Dinamiese Ontwikkeling Soziale Bias van Taak-Orienteerde voorstellings met Adversarial Attack', 'sq': 'Dynamikisht shqetësues i dëmeve sociale nga përfaqësimet e orientuara në punë me sulm kundërshtar', 'hy': 'Դինամիկապես զարմացնող սոցիալական խոչընդոտությունները հանձնարարությամբ ուղղված ներկայացումներից հակառակ հարձակում', 'bs': 'Dinamički razdvajanje socijalne bice iz predstavljanja iz radnog orijentacije s Adversarialnim napadom', 'az': 'G√∂z…ôl-Orientli T…ôŇükilatlardan Dynamically Disentangling Social Bias from Task-Oriented Representations with Adversarial Attack', 'cs': 'Dynamické oddělení sociálních předsudků od úkolově orientovaných reprezentací s nepřátelským útokem', 'et': 'Sotsiaalsete eelarvamuste dünaamiline lahutamine ülesannetele orienteeritud esindustest vastava rünnakuga', 'ca': 'Distançant dinàmicament els prejudicis socialsde representacions orientades a les tasques amb atacs adversaris', 'bn': 'কাজ-প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিদের কাছ থেকে সামাজিক বিভ্রান্তিকভাবে বিভ্রান্ত করা হয়ে', 'fi': 'Sosiaalisten ennakkoluulojen dynaaminen erottaminen tehtävälähtöisistä edustuksista adversariaalisella hyökkäyksellä', 'bo': 'Dynamically Disentangling Social Bias from Task-Oriented Representations with Adversarial Attack', 'sk': 'Dinamično ločevanje socialnih pristranskosti od predstavništev, usmerjenih v naloge, z nasprotnim napadom', 'ha': 'Dynamically Disentangling Social Bias from Task-Oriented Representations with Adversarial Attack', 'jv': 'Name', 'he': 'Dynamically Disentangling Social Bias from Task-Oriented Representations with Adversarial Attack'}
{'en': 'Representation learning is widely used in NLP for a vast range of tasks. However, representations derived from text corpora often reflect social biases. This phenomenon is pervasive and consistent across different neural models, causing serious concern. Previous methods mostly rely on a pre-specified, user-provided direction or suffer from unstable training. In this paper, we propose an adversarial disentangled debiasing model to dynamically decouple social bias attributes from the intermediate representations trained on the main task. We aim to denoise bias information while training on the downstream task, rather than completely remove social bias and pursue static unbiased representations. Experiments show the effectiveness of our method, both on the effect of debiasing and the main task performance.', 'es': 'El aprendizaje de la representación se usa ampliamente en la PNL para una amplia gama de tareas. Sin embargo, las representaciones derivadas de los corpus de texto a menudo reflejan sesgos sociales. Este fenómeno es generalizado y constante en los diferentes modelos neuronales, lo que causa gran preocupación. Los métodos anteriores se basan principalmente en una dirección previamente especificada y proporcionada por el usuario o sufren de un entrenamiento inestable. En este artículo, proponemos un modelo de sesgo contradictorio desenredado para desvincular dinámicamente los atributos de sesgo social de las representaciones intermedias entrenadas en la tarea principal. Nuestro objetivo es eliminar la información sobre el sesgo mientras nos capacitamos en la tarea descendente, en lugar de eliminar por completo el sesgo social y perseguir representaciones estáticas e imparciales. Los experimentos muestran la eficacia de nuestro método, tanto en el efecto del sesgo como en el rendimiento de la tarea principal.', 'ar': 'يستخدم التعلم التمثيلي على نطاق واسع في البرمجة اللغوية العصبية لمجموعة واسعة من المهام. ومع ذلك ، فإن التمثيلات المستمدة من النص الجماعي تعكس غالبًا التحيزات الاجتماعية. هذه الظاهرة منتشرة ومتسقة عبر النماذج العصبية المختلفة ، مما يسبب قلقًا خطيرًا. تعتمد الأساليب السابقة في الغالب على توجيه محدد مسبقًا مقدم من المستخدم أو تعاني من تدريب غير مستقر. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا للخصم غير المتشابك لإلغاء التشابك لفصل سمات التحيز الاجتماعي ديناميكيًا عن التمثيلات الوسيطة التي تم تدريبها على المهمة الرئيسية. نحن نهدف إلى إزالة التشويش من معلومات التحيز أثناء التدريب على مهمة المصب ، بدلاً من إزالة التحيز الاجتماعي تمامًا ومتابعة التمثيلات الثابتة وغير المنحازة. تظهر التجارب فعالية طريقتنا ، سواء من حيث تأثير إزالة الحواف وأداء المهمة الرئيسية.', 'fr': "L'apprentissage par représentation est largement utilisé en PNL pour un large éventail de tâches. Cependant, les représentations dérivées de corpus textuels reflètent souvent des biais sociaux. Ce phénomène est omniprésent et constant dans les différents modèles neuronaux, ce qui est très préoccupant. Les méthodes précédentes reposent principalement sur une direction prédéfinie fournie par l'utilisateur ou souffrent d'un entraînement instable. Dans cet article, nous proposons un modèle de débiaisement démêlé contradictoire pour découpler dynamiquement les attributs de biais sociaux des représentations intermédiaires entraînées sur la tâche principale. Nous visons à débruiter les informations de biais lors de la formation sur la tâche en aval, plutôt que de supprimer complètement les préjugés sociaux et de poursuivre des représentations statiques impartiales. Les expériences montrent l'efficacité de notre méthode, à la fois sur l'effet du débiasing et sur la performance de la tâche principale.", 'pt': 'A aprendizagem por representação é amplamente utilizada em PNL para uma vasta gama de tarefas. No entanto, representações derivadas de corpora de texto muitas vezes refletem preconceitos sociais. Esse fenômeno é generalizado e consistente em diferentes modelos neurais, causando séria preocupação. Os métodos anteriores dependem principalmente de uma direção pré-especificada fornecida pelo usuário ou sofrem de treinamento instável. Neste artigo, propomos um modelo de desembaraçamento desembaraçado adversário para desacoplar dinamicamente os atributos de viés social das representações intermediárias treinadas na tarefa principal. Nosso objetivo é eliminar o ruído das informações tendenciosas durante o treinamento na tarefa a jusante, em vez de remover completamente o preconceito social e buscar representações estáticas imparciais. Experimentos mostram a eficácia do nosso método, tanto no efeito de despolarização quanto no desempenho da tarefa principal.', 'ja': '表現学習は、幅広いタスクのためにNLPで広く使用されています。しかし、テキストコーパスから派生した表現には、社会的な偏見が反映されていることが多い。この現象は、様々なニューラルモデルにわたって広範囲かつ一貫しており、深刻な懸念を引き起こします。以前の方法は、ほとんどが事前に指定されたユーザーが提供する方向性に依存しているか、不安定なトレーニングに苦しんでいます。この論文では、主なタスクで訓練された中間表現から社会的バイアス属性を動的に切り離すための、対立的に切り離されたデビアスモデルを提案する。私たちは、社会的偏見を完全に取り除き、静的で偏見のない表現を追求するのではなく、下流のタスクに関するトレーニングを行いながら、偏見情報を非騒音化することを目指しています。実験は、デビアシングの効果と主なタスクのパフォーマンスの両方に、当社の方法の有効性を示しています。', 'zh': '示学于NLP,博施于事也。 然从文本语料库使生者,常见于世也。 异神经而普遍存在一,甚相关也。 前法多依预定、用户所向,或遭不固之教。 于本文中,设对抗性解纠偏模形,以动见性与要在要处分离。 吾曹下流培训降偏见信息,非尽去世间偏见而求静也。 实验明吾道之有效性,兼倚效之要。', 'hi': 'प्रतिनिधित्व सीखने व्यापक रूप से कार्यों की एक विशाल श्रृंखला के लिए NLP में उपयोग किया जाता है। हालांकि, पाठ निगम से व्युत्पन्न अभ्यावेदन अक्सर सामाजिक पूर्वाग्रहों को दर्शाते हैं। यह घटना विभिन्न तंत्रिका मॉडलों में व्यापक और सुसंगत है, जिससे गंभीर चिंता पैदा होती है। पिछली विधियां ज्यादातर पूर्व-निर्दिष्ट, उपयोगकर्ता-प्रदान की गई दिशा पर निर्भर करती हैं या अस्थिर प्रशिक्षण से पीड़ित होती हैं। इस पत्र में, हम मुख्य कार्य पर प्रशिक्षित मध्यवर्ती अभ्यावेदनों से गतिशील रूप से सामाजिक पूर्वाग्रह विशेषताओं को कम करने के लिए एक प्रतिकूल विघटित डिबियासिंग मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। हम सामाजिक पूर्वाग्रह को पूरी तरह से हटाने और स्थिर निष्पक्ष प्रतिनिधित्व का पीछा करने के बजाय डाउनस्ट्रीम कार्य पर प्रशिक्षण देते समय पूर्वाग्रह जानकारी को डीनोइज़ करने का लक्ष्य रखते हैं। प्रयोगहमारी विधि की प्रभावशीलता को दिखाते हैं, दोनों debiasing के प्रभाव और मुख्य कार्य प्रदर्शन पर।', 'ru': 'Репрезентативное обучение широко используется в NLP для широкого спектра задач. Однако представления, получаемые из текстовых корпусов, часто отражают социальные предубеждения. Это явление широко распространено и согласуется с различными нейронными моделями, вызывая серьезную озабоченность. Предыдущие методы в основном опираются на заранее определенное, предоставляемое пользователем направление или страдают от нестабильной подготовки. В этой статье мы предлагаем состязательную разрозненную модель дебирования, чтобы динамически отделить атрибуты социального уклона от промежуточных представлений, обученных по основной задаче. Мы стремимся устранить помехи в информации о предвзятости при обучении на последующем этапе, а не полностью устранить социальную предвзятость и следовать статическим непредвзятым представлениям. Эксперименты показывают эффективность нашего метода, как на эффект дебирования, так и на выполнение основной задачи.', 'ga': 'Úsáidtear foghlaim léiriúcháin go forleathan i NLP do raon leathan tascanna. Mar sin féin, is minic a léiríonn léirithe a thagann ó chorpas téacsanna laofachtaí sóisialta. Tá an feiniméan seo forleatach agus comhsheasmhach ar fud samhlacha néaracha éagsúla, rud is cúis imní tromchúiseach. Braitheann modhanna roimhe seo den chuid is mó ar threoir réamhshonraithe, arna sholáthar ag an úsáideoir nó bíonn siad ag fulaingt ó oiliúint éagobhsaí. Sa pháipéar seo, molaimid múnla sáraíochta dícheangailte dícheangailte chun tréithe laofachta sóisialta a dhíchúpláil go dinimiciúil ó na huiríll idirmheánacha atá oilte ar an bpríomhthasc. Tá sé mar aidhm againn faisnéis claonta a shéanadh agus sinn ag traenáil ar an tasc iartheachtach, seachas an claonadh sóisialta a bhaint go hiomlán agus dul sa tóir ar uiríll statacha neamhchlaonta. Léiríonn turgnaimh éifeachtacht ár modh, ar an éifeacht debiasing agus ar fheidhmíocht príomhthasc.', 'hu': 'A reprezentációs tanulást széles körben használják az NLP-ben a feladatok széles skálájára. A szöveges korpuszokból származó reprezentációk azonban gyakran társadalmi előítéleteket tükröznek. Ez a jelenség átható és következetes a különböző neurális modellekben, ami komoly aggodalmat okoz. A korábbi módszerek többnyire előre meghatározott, felhasználó által megadott irányra támaszkodnak, vagy instabil edzést szenvednek. Ebben a tanulmányban egy ellentétes, diszkontált debiasing modellt javasolunk, amely dinamikusan elválasztja a társadalmi elfogultság attribútumokat a fő feladatra képzett köztes reprezentációktól. Arra törekszünk, hogy feltüntessük az elfogultsági információkat a downstream feladatra vonatkozó képzés során, ahelyett, hogy teljesen eltávolítsuk a társadalmi elfogultságot, és statikus elfogulatlan reprezentációkat folytatnánk. A kísérletek kimutatják módszerünk hatékonyságát, mind a debiasing hatására, mind a fő feladat teljesítményére.', 'el': 'Η εκμάθηση αναπαράστασης χρησιμοποιείται ευρέως σε ένα ευρύ φάσμα εργασιών. Ωστόσο, οι αναπαραστάσεις που προέρχονται από σώματα κειμένου συχνά αντικατοπτρίζουν κοινωνικές προκαταλήψεις. Αυτό το φαινόμενο είναι διάχυτο και συνεπές σε διάφορα νευρωνικά μοντέλα, προκαλώντας σοβαρή ανησυχία. Οι προηγούμενες μέθοδοι βασίζονται κυρίως σε μια προκαθορισμένη κατεύθυνση που παρέχεται από τον χρήστη ή υποφέρουν από ασταθή εκπαίδευση. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα αντιδιαστασιακό αποκλειστικό μοντέλο για να αποσυνδέσουμε δυναμικά τα χαρακτηριστικά κοινωνικής προκατάληψης από τις ενδιάμεσες αναπαραστάσεις που εκπαιδεύονται στο κύριο έργο. Στόχος μας είναι να αποκηρύξουμε τις πληροφορίες προκατάλειψης ενώ εκπαιδεύουμε για το καθήκον που ακολουθεί, αντί να αφαιρέσουμε εντελώς την κοινωνική προκατάληψη και να επιδιώξουμε στατικές αμερόληπτες αναπαραστάσεις. Τα πειράματα δείχνουν την αποτελεσματικότητα της μεθόδου μας, τόσο στην επίδραση της απομάκρυνσης όσο και στην απόδοση της κύριας εργασίας.', 'ka': 'Representation learning is widely used in NLP for a large range of tasks. მაგრამ, ტექსტის კორპორადან გამოიყენებული გამოსახულებები სოციალური წარმოდგენება. ეს ფანომენი განსხვავებული ნეიროლური მოდელების განსაკუთრებულია, რომელიც ძალიან დარწმუნებელია. წინა მეტები უფრო მეტი დააყენება წინასწორად განსაზღვრებული, მომხმარებელი დააყენებული დირექციაზე, ან არსწორად განსაზღვრებით. ამ დომენტში, ჩვენ გვეძლევა განსაკუთრებული დებიზაციის მოდელს, რომ დინამიკურად სოციალური წარმოდგენების ატრიბუტების განაკუთრება საშუალური გამოსაკუთრებებიდან, რომლებიც გასაკ ჩვენ მინდომის მიზეზი, რომ ჩვენ ინფორმაციას წაკეთებთ, როდესაც აკეთება ჩემი სამუშაო დააკეთებაში, უდრის სოციალური სამუშაო წაკეთება და სტა ექსპერიმენტები ჩვენი მეთოდის ეფექტიურობას ჩვენი მონაცემულობაში, რომელიც ექსპერიმენტის ექსპერიმენტებზე და მნიშვნელოვანი საქ', 'it': "L'apprendimento della rappresentazione è ampiamente utilizzato in PNL per una vasta gamma di compiti. Tuttavia, le rappresentazioni derivate dai corpi testuali spesso riflettono pregiudizi sociali. Questo fenomeno è pervasivo e coerente in diversi modelli neurali, causando gravi preoccupazioni. I metodi precedenti si basano principalmente su una direzione prestabilita e fornita dall'utente o soffrono di un allenamento instabile. In questo articolo, proponiamo un modello di disallineamento avversario per disaccoppiare dinamicamente gli attributi di bias sociali dalle rappresentazioni intermedie addestrate sul compito principale. Puntiamo a denominare le informazioni di bias durante la formazione sul compito a valle, piuttosto che rimuovere completamente i bias sociali e perseguire rappresentazioni statiche imparziali. Gli esperimenti dimostrano l'efficacia del nostro metodo, sia sull'effetto del debiasing che sulla performance del compito principale.", 'kk': 'Көп тапсырмалар үшін NLP- де көп оқыту үшін қолданылады. Бірақ мәтін корпорасынан келген таңбалар әлемдік тәртіптерді көрсетеді. Бұл панель әртүрлі невралдық моделдерінде ұзындық және тәуелсіз. Бұл панель маңызды көңіл сезінеді. Алдыңғы әдістер көбінесе алдын- ала келтірілген, пайдаланушыларға келтірілген бағытты немесе күтпеген оқытуға тұрады. Бұл қағазда, негізгі тапсырманың орташалық тапсырмалардың арасындағы тапсырмалардың атрибуттарын динамикалық түрлендіру үшін негізгі тапсырмасынан қарсы бөлінген дебияциялық моделін таңдап бер Біз әлемдегі тапсырмаларды бақылау кезінде, әлемдегі көздерді толық өшіруге және статикалық тапсырмаларды тапсырмаға қарсы мәліметті таңдау керек. Тәжірибелер біздің әдіміміздің эффектілігін көрсетеді, дебизациялау және негізгі тапсырманың еффектілігін көрсетеді.', 'mk': 'Претставното учење е широко употребено во НЛП за голем број задачи. Сепак, претставувањата изведени од текстот корпора честопати ги одразуваат социјалните предрасуди. Овој феномен е первазивен и константен во различни нервни модели, предизвикувајќи сериозна загриженост. Претходните методи најчесто зависат од предспецифицирана, упатена од корисникот или страдаат од нестабилна обука. Во овој весник, предлагаме противникот да го отфрли моделот на дебизација за динамично да ги раздвои атрибутите на социјални предрасуди од меѓувремените претставници обучени во главната задача. We aim to denoise bias information while training on the downstream task, rather than completely remove social bias and pursue static unbiased representations.  Експериментите ја покажуваат ефективноста на нашиот метод, и на ефектот на дебизацијата, и на главната задача.', 'ms': 'Pembelajaran mewakili digunakan secara luas dalam NLP untuk julat besar tugas. Namun, perwakilan berasal dari korpra teks sering mencerminkan bias sosial. Fenomen ini menyebar dan konsisten melalui model saraf yang berbeza, menyebabkan risau serius. Kaedah terdahulu kebanyakan bergantung pada arah yang telah ditentukan, diberikan oleh pengguna atau menderita melatih yang tidak stabil. Dalam kertas ini, kami cadangkan model debasing disentangled musuh untuk memisahkan dinamik atribut bias sosial dari perwakilan sementara dilatih pada tugas utama. Kami bertujuan untuk menolak maklumat bias semasa berlatih pada tugas turun, daripada sepenuhnya menghapuskan bias sosial dan mengejar perwakilan statik tidak bias. Eksperimen menunjukkan keefektivitas kaedah kita, kedua-dua pada kesan debiasing dan prestasi tugas utama.', 'ml': 'പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നത് ഒരു വിശാലമായ ജോലികള്\u200dക്കായി NLP-ല്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. എന്നാലും ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d പലപ്പോഴും സാമൂഹിക പ്രശ്നങ് ഈ സ്വഭാവം വ്യത്യസ്തമായ പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു വ്യത്യസ്ത പ്രവർത്തകങ്ങളിലുള്ള മോഡലുകളില മുമ്പുള്ള രീതികളില്\u200d മിക്കവാറും വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുള്ള, ഉപയോക്താവിന്റെ വഴിയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു,  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു വിരോധമായ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്രകാരം പരിശീലനം നടത്തിയ സാമൂഹിക പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒര സാമൂഹിക പ്രതിനിധികളെ മുഴുവന്\u200d നീക്കം ചെയ്യുന്നതിന് പകരം സാമൂഹിക പ്രതിനിധികളെ പിന്തുടരുന്നതിന് പകരം നമ്മള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d  പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയിലെ പ്രഭാവം കാണിക്കുന്നു, പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയുടെയും പ്രധാന പ്രഭാവങ്ങള', 'mt': 'It-tagħlim tar-rappreżentanza jintuża b’mod wiesa’ fil-NLP għal firxa wiesgħa ta’ kompiti. Madankollu, ir-rappreżentazzjonijiet derivati mit-test corpora spiss jirriflettu l-preġudizzji soċjali. Dan il-fenomenu huwa mifrux u konsistenti f’mudelli newrali differenti, u jikkawża tħassib serju. Il-metodi pre ċedenti jiddependu l-aktar fuq direzzjoni speċifikata minn qabel, ipprovduta mill-utent jew ibatu minn taħriġ instabbli. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ta’ debizzar miċħud kontra l-kuntrarju biex jiġu diżakkoppjati b’mod dinamiku l-attributi ta’ preġudizzju soċjali mir-rappreżentazzjonijiet intermedji mħarrġa fil-kompitu ewlieni. Għandna l-għan li niċaħdu l-informazzjoni dwar il-preġudizzju waqt it-taħriġ dwar il-kompitu downstream, minflok neħħew kompletament il-preġudizzju soċjali u nsibu rappreżentazzjonijiet statiċi mhux preġudizzjati. L-esperimenti juru l-effettività tal-metodu tagħna, kemm fuq l-effett tad-debizzar kif ukoll fuq il-prestazzjoni tal-kompitu ewlieni.', 'mn': 'Зөвлөлтийн суралцах нь NLP-д маш олон ажлын тулд ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Гэвч текст корпорациас гарсан илтгэл нь нийгмийн алдагдлыг харуулдаг. Энэ явдал нь өөр мэдрэлийн загваруудын хувьд өргөн болон тогтмол байдаг. Өмнөх арга нь ихэвчлэн танилцуулсан, хэрэглэгчийн өгсөн зам эсвэл тогтмол сургалтын тулд зовлон байдаг. Энэ цаасан дээр бид үндсэн ажил дээр сургалтын дундаж үзүүлэлтийн харилцааны хувьд нийгмийн харилцааны харилцааны шинжлэх ухаанаас өөрчлөгдөх эсэргүүцлийн буруутгах загварыг санал болгож байна. Бид нийгмийн өрөөсгөл байдлыг бүрэн устгахаас бусад сургалтын тухай ойлголт мэдээллийг хуваалцуулахын тулд зориулсан. Эмчилгээ нь бидний арга замын үр дүнг харуулж байна. Хоёулаа давхарлах болон хамгийн чухал ажлын үйл ажиллагааны үр дүнг харуулж байна.', 'no': 'Representasjonslæring vert breidd brukt i NLP for eit stor område av oppgåver. Men representasjonar som følgjer frå tekstkorpora ofte reflekserer sosiale forskjeller. Denne fenomenen er vasivt og konsistent over ulike neuralmodeller, som fører til alvorleg bekymring. Førre metodar er hovudsakelig avhengig på ein førespesifisert, brukarapplevert retning eller kjør frå utstyrre trening. I denne papiret foreslår vi ein adversarial disentangled debiasing model for å dynamisk dekuplisera sosiale forskyvingsattributtar frå mellombelse representasjonane som treng på hovudoppgåva. Vi mål å spesifisera informasjon om forskyvingsinformasjon medan opplæring på nedtrekkoppgåva, i staden for å fjerna fullstendig sosiale forskyvingspunkt og etterføra statiske ugjennomsiktige representasjonar. Eksperimentar viser effektiviteten av metoden vår, både på effekten av debiasing og hovudoppgåva.', 'ro': 'Învățarea reprezentării este utilizată pe scară largă în PNL pentru o gamă largă de sarcini. Cu toate acestea, reprezentările derivate din corpuri text reflectă adesea prejudecăți sociale. Acest fenomen este cuprinzător și consecvent în diferite modele neuronale, provocând îngrijorare serioasă. Metodele anterioare se bazează în principal pe o direcție prestabilită, furnizată de utilizator sau suferă de un antrenament instabil. În această lucrare, propunem un model de debiasing dezorientat adversar pentru a decupla dinamic atributele de părtinire socială de reprezentările intermediare instruite pe sarcina principală. Scopul nostru este să denunțăm informațiile de părtinire în timp ce ne antrenăm pe sarcina din aval, mai degrabă decât să eliminăm complet părtinirea socială și să urmărim reprezentări statice imparțiale. Experimentele arată eficacitatea metodei noastre, atât asupra efectului debiasing, cât și asupra performanței sarcinii principale.', 'pl': 'Uczenie się reprezentacji jest szeroko stosowane w NLP do szerokiego zakresu zadań. Jednak reprezentacje pochodzące z korpusów tekstowych często odzwierciedlają uprzedzenia społeczne. Zjawisko to jest powszechne i spójne w różnych modelach neuronowych, powodując poważne obawy. Poprzednie metody opierają się głównie na wstępnie określonym, przez użytkownika kierunku lub cierpią z powodu niestabilnego treningu. W niniejszym artykule proponujemy przeciwnikowy model debiatingu, aby dynamicznie oddzielić atrybuty uprzedzeń społecznych od pośrednich reprezentacji trenowanych w głównym zadaniu. Naszym celem jest zniesienie informacji o stronniczości podczas szkolenia w zakresie dalszych zadań, zamiast całkowicie usunąć stronniczość społeczną i dążyć do statycznych, bezstronnych reprezentacji. Eksperymenty pokazują skuteczność naszej metody, zarówno na wpływ debiatingu, jak i wykonania głównego zadania.', 'sr': 'Učenje predstavljanja se široko koristi u NLP za ogromni niz zadataka. Međutim, predstave iz tekstnog korporacija često odražavaju socijalne predrasude. Ovaj fenomen je prošireni i konsistent u različitim neuralnim modelima, uzrokujući ozbiljnu zabrinutost. Prethodne metode se uglavnom oslanjaju na predodređeni, korisnički smjer ili pati od nestabilne obuke. U ovom papiru predlažemo neprijateljski disentacioni model debijacije da dinamički odstrani atribute socijalne pristrasnosti iz prosječnih predstavljanja obučenih na glavnom zadatku. Mi ciljamo da odbijemo informacije o pristrasnosti dok treniramo na zadatku, umjesto da potpuno uklonimo socijalne predrasude i nastavimo statične nepristrasne predstave. Eksperimenti pokazuju učinkovitost naše metode, i na učinak debijacije i glavne funkcije zadataka.', 'lt': 'Mokymasis atstovauti plačiai naudojamas NLP įvairioms užduotims atlikti. Vis dėlto teksto korporas dažnai atspindi socialinius nusikaltimus. This phenomenon is pervasive and consistent across different neural models, causing serious concern.  Ankstesni metodai daugiausia grindžiami iš anksto nurodyta, naudotojo nurodyta kryptimi arba patiria nestabilų mokymą. Šiame dokumente siūlome priešingą atsisakytą debesijos mažinimo model į, kuris padėtų dinamiškai atsieti socialinių pusiausvyros požymius nuo tarpinių atstovybių, mokomų pagrindinėje užduotyje. We aim to denoise bias information while training on the downstream task, rather than completely remove social bias and pursue static unbiased representations.  Experiments show the effectiveness of our method, both on the effect of debiasing and the main task performance.', 'sv': 'Representationslärande används ofta i NLP för en mängd olika uppgifter. Men representationer som härrör från textkorpor återspeglar ofta sociala fördomar. Detta fenomen är genomgripande och konsekvent över olika neurala modeller, vilket orsakar allvarlig oro. Tidigare metoder förlitar sig mestadels på en förutbestämd, användarangiven riktning eller lider av instabil träning. I den här uppsatsen föreslår vi en motsägelselös debiasing modell för att dynamiskt skilja sociala bias attribut från de mellanliggande representationer som tränats på huvuduppgiften. Vi strävar efter att beteckna bias information medan vi tränar på downstream uppgiften, snarare än att helt avlägsna social bias och driva statiska opartiska representationer. Experiment visar hur effektiv vår metod är, både på effekten av debiasing och huvuduppgiftens prestanda.', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථාපනය ඉගෙනීම NLP වලින් විශාල වැඩි වැඩි වැඩිය සඳහා භාවිත කරන්නේ. නමුත්, පිළිබඳු කොර්පෝරා වලින් සාමාජික ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා. මේ සිද්ධ වෙනුවෙන් වෙනස් න්\u200dයූරල් මෝඩේල් එක්ක සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙ මුලින් විදියට ප්\u200dරධාන විදියට ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදියට, ප්\u200dරයෝජකයෙන් ප්\u200dරධ මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරපු විරුද්ධ විරුද්ධ විශ්වාසයෙන් සාමාජික ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරධාන කාර්යයෙන් පිළ අපි අදහස් කරනවා සාමාජික සාමාජික ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරන්න සහ ස්ථානික නිර්මාණය කරන්න. පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විධානයේ පරීක්ෂණත්වය, දෙබියාසින් සහ ප්\u200dරධාන කාර්යාලයේ පරීක්ෂණය.', 'so': 'Waxbarashada u baaraandegista waxaa loogu isticmaalaa NLP shaqooyin badan. Si kastaba ha ahaatee qeybaha shirkadda text ka soo baxay waxey marar badan ka muuqataa khilaafka bulshada. Muuqashadan waa mid aad u badan oo isku mid ah qaababka neuro kala duduwan, sababtoo ah welwel aad u daran. Sida badan qaababka hore waxay ku xiran yihiin hagitaan uu isticmaalayo ama ay ku xanuunsadaan waxbarasho aan tababar lahayn. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa tusaale cadaawayaasha ah oo ka mid ah cudurada cadaawayaasha, si aan u dhaqdhaqaaqno qaybaha sooshaalka oo ka soo dejino wakiilada dhexe ee lagu baray shaqada ugu horeeya. Waxaannu ku qoraynaa macluumaad ku saabsan tababarida dhinaca hoose, taas oo aan dhamaan dhaqaajinno qaybaha bulshada iyo sidoo kale ayaynu raadinno wakiilada tartanka oo aan tababar lahayn. Imtixaanka waxaa muujiya shaqada qaababkayaga, iyo saamaynta kharribka iyo sameynta shaqada ugu horeeya.', 'ur': 'Representation learning is widely used in NLP for a wide range of tasks. لیکن ٹیکسٹ کورپورا سے پیدا ہوئے نمائش اکثر سوسیال کی مخالفت کو دکھاتے ہیں۔ یہ روش مختلف نئورل موڈلوں میں پھیلانے والی ہے اور مضبوط نگرانی بنانے والی ہے. اگلے طریقے بہت سے پہلے مقرر کیے گئے ہیں، کارساز کی طرف سے پیش کیے گئے ہیں یا غیرقابل تعلیم سے پڑے ہوئے ہیں. اس کاغذ میں، ہم ایک مخالف مخالف مخالف طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح ہم اس کا ارادہ کررہے ہیں کہ کائناٹریم کے کام پر آموزش کریں بغیر اس کے کہ کامل اجتماعی رغبتوں کو دور کریں اور ایسی رغبتوں کی پیروی کریں۔ تجربے ہمارے طریقے کے مثبت کو دکھاتے ہیں، دونوں دبیزانگ کے اثر اور اصلی کام کے اثر پر۔', 'ta': 'விரிவான வேலைகளுக்கு NLP யில் பிரதிநிதியான கற்றல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும், உரை நிறுவனத்திலிருந்து குறிப்புகள் பெரும்பாலும் சமூக பாதுகாப்புகளை பார்க்கி இந்த நிகழ்வு வித்தியாசமான மற்றும் பொருத்தமானது, வேறு புதிய பாதுகாப்பு மாதிரிகளுக்கு முழுவதுமாகும்,  முந்தைய முறைமைகளில் பெரும்பாலாக குறிப்பிட்ட முன் குறிப்பிட்ட, பயனர் வழங்கப்பட்ட திசையை அல்லது வல இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு எதிர்பார்க்கப்பட்ட பிழைத்துக் கொண்ட மாதிரி முதல் பணியில் பயிற்சிக்கப்பட்ட நடுத்தர பிரதிநிதிகளில் இருந நாங்கள் கீழே தள்ளும் பணியில் பயிற்சியை முழுமையாக நீக்குவதற்கு பதிலாக நிலையான பிரச்சினை தகவல்களை குறைக்க வேண்டு முயற்சிகள் எங்கள் முறைமையின் விளைவை காண்பிக்கிறது, பிழைத்தல் மற்றும் முக்கிய பணி செயல்பாடு விளைவு', 'uz': "Name Lekin, matn kompaniyadan tashkilotlar ko'pincha ijodkorlik qandaydir. Bu menyu juda katta va bir necha neyrol modellari bilan bir qanday bir qanday bir xil va bir qanday ishlaydi. @ info: whatsthis In this paper, we propose an adversarial disentangled debiasing model to dynamically decouple social bias attributes from the intermediate representations trained on the main task.  Biz suhbat vazifani olib tashlashni o'rganamiz va jamiyatlarni butunlay olib tashlashni o'rganishni tasavvur qilamiz va statistik hech qanday qilmagan tashkilotlarni davom etishimiz mumkin. Tajribalar bizning usulining effektini ko'rsatadi, deboslash va asosiy vazifa bajarishlarining effektini ko'rsatadi.", 'vi': 'Việc học tại đơn vị được sử dụng rộng rãi trong chọc dò tủy sống cho một loạt công việc. Các biểu hiện từ cơ bản thường phản ánh các giả thuyết xã hội. Hiện tượng này lây lan và liên tục qua các mô hình thần kinh khác nhau gây ra mối quan tâm nghiêm trọng. Những phương pháp trước hầu hết dựa vào chỉ định sẵn, cung cấp người dùng hoặc bị mất tập trung. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình tách rời sai sót của đối thủ để tách các yếu tố thiên vị xã hội từ các biểu hiện trung cấp được huấn luyện trong nhiệm vụ chính. Mục tiêu của chúng tôi là ám chỉ khuynh hướng thông tin trong khi được đào tạo về công việc xuôi dòng, thay vì xóa bỏ hoàn to àn khuynh hướng xã hội và theo đuổi những biểu hiện tích tích tích tích tích tích không ràng. Thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta hiệu quả, cả về hiệu quả của việc làm thiếu nợ và khả năng chính.', 'da': 'Repræsentationslæring anvendes i vid udstrækning i NLP til en lang række opgaver. Imidlertid afspejler repræsentationer afledt af tekstkorpora ofte sociale fordomme. Dette fænomen er gennemtrængende og konsekvent på tværs af forskellige neurale modeller, hvilket giver alvorlig bekymring. Tidligere metoder er for det meste afhængige af en foruddefineret, brugerdefineret retning eller lider af ustabil træning. I denne artikel foreslår vi en modstandsdygtig adskilt debiasing model til dynamisk afkobling af sociale bias attributter fra de mellemliggende repræsentationer, der er uddannet på hovedopgaven. Vi tilstræber at afdække bias information mens vi træner i downstream opgaven, snarere end fuldstændig fjerne social bias og forfølge statiske upartiske repræsentationer. Eksperimenter viser effektiviteten af vores metode, både på effekten af debiasing og hovedopgavens ydeevne.', 'bg': 'Представителното обучение се използва широко в НЛП за широк спектър от задачи. Представленията, получени от текстови корпуси, обаче често отразяват социалните пристрастия. Това явление е широко разпространено и последователно в различни невронни модели, което предизвиква сериозна загриженост. Предишните методи разчитат предимно на предварително определена, предоставена от потребителя посока или страдат от нестабилно обучение. В настоящата статия ние предлагаме конкуренционен модел на дебиализиране с цел динамично отделяне на атрибутите на социалното пристрастие от междинните репрезентации, обучени по основната задача. Целта ни е да обозначаваме информацията за предразсъдъци по време на обучението по задачата надолу по веригата, вместо напълно да премахнем социалните предразсъдъци и да преследваме статични безпристрастни представи. Експериментите показват ефективността на нашия метод, както върху ефекта от дебиазирането, така и върху изпълнението на основната задача.', 'hr': 'Učenje predstave široko se koristi u NLP za ogromni raspon zadataka. Međutim, predstave iz tekstnog tijela često odražavaju socijalne predrasude. Ovaj fenomen je prošireni i konsistent u različitim nervnim modelima, uzrokujući ozbiljnu zabrinutost. Prethodne metode se uglavnom oslanjaju na predodređeni, korisnički smjer ili pati od nestabilne obuke. U ovom papiru predlažemo neprijateljski disentacioni model debijacije da dinamički rasključi atribute socijalne pristrasnosti iz prosječnih predstavljanja obučenih na glavnom zadatku. Ciljem smo da se pojavljujemo podaci o pristrasnosti dok se obučavamo na zadatku, umjesto da potpuno uklonimo socijalne pristrasnosti i nastavimo statične nepristrasne predstave. Eksperimenti pokazuju učinkovitost naše metode, i na učinak debijacije i glavne funkcije zadatka.', 'nl': 'Representation learning wordt veel gebruikt in NLP voor een breed scala aan taken. Echter, representaties afgeleid van tekstcorpora weerspiegelen vaak sociale vooroordelen. Dit fenomeen is alomtegenwoordig en consistent in verschillende neurale modellen, wat ernstige bezorgdheid veroorzaakt. Eerdere methoden zijn meestal afhankelijk van een vooraf gespecificeerde, door de gebruiker verstrekte richting of hebben last van onstabiele training. In dit artikel stellen we een tegenstrijdig ontkoppeld debiasing model voor om sociale bias attributen dynamisch te ontkoppelen van de intermediaire representaties opgeleid op de hoofdtaak. We streven ernaar om bias informatie te denoiseren terwijl we trainen op de downstream taak, in plaats van sociale bias volledig te verwijderen en statische onpartijdige representaties na te streven. Experimenten tonen de effectiviteit van onze methode aan, zowel op het effect van debiasing als op de prestaties van de hoofdtaak.', 'de': 'Repräsentationslernen ist in NLP für eine Vielzahl von Aufgaben weit verbreitet. Aus Textkorpora abgeleitete Darstellungen spiegeln jedoch oft soziale Vorurteile wider. Dieses Phänomen ist in verschiedenen neuronalen Modellen allgegenwärtig und konsistent und verursacht ernsthafte Besorgnis. Bisherige Methoden basieren meist auf einer vorgegebenen, vom Benutzer vorgegebenen Richtung oder leiden unter instabilem Training. In dieser Arbeit schlagen wir ein disertarian debiasing Modell vor, um soziale Bias Attribute dynamisch von den Intermediate Repräsentationen zu entkoppeln, die auf der Hauptaufgabe trainiert wurden. Unser Ziel ist es, Bias-Informationen während des Trainings auf die nachgelagerte Aufgabe zu denoisieren, anstatt soziale Bias vollständig zu entfernen und statische unvoreingenommene Darstellungen zu verfolgen. Experimente zeigen die Effektivität unserer Methode, sowohl auf den Effekt des Debiasing als auch auf die Hauptaufgabe.', 'id': 'Belajar mewakili digunakan secara luas di NLP untuk jangkauan besar tugas. Namun, perwakilan berasal dari teks corpora sering merefleksikan bias sosial. Fenomen ini menyebar dan konsisten melalui model saraf yang berbeda, menyebabkan kekhawatiran serius. Metode sebelumnya kebanyakan bergantung pada arah yang disediakan oleh pengguna atau menderita pelatihan yang tidak stabil. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model debasing yang bertentangan melawan untuk secara dinamik mengasingkan atribut bias sosial dari representation intermedi yang dilatih dalam tugas utama. Kami bertujuan untuk menolak informasi bias sementara latihan pada tugas downstream, daripada benar-benar menghapus bias sosial dan mengejar represisi statis tidak bias. Eksperimen menunjukkan efektivitas metode kita, pada efek debiasing dan prestasi tugas utama.', 'fa': 'یادگیری نمایش در NLP برای مجموعه بسیاری از کار استفاده می\u200cشود. با این حال، نمایش\u200cهایی از شرکت متن اغلب تفاوت\u200cهای اجتماعی را نشان می\u200cدهند. این پدیده\u200cای در مدل\u200cهای عصبی مختلف گسترده و هماهنگی است که باعث نگرانی جدی می\u200cشود. روش\u200cهای قبلی بیشتر بر یک مسیر پیش\u200cنوشته، پیش\u200cنوشته\u200cشده\u200cی کاربر یا از آموزش غیرقابل رنج می\u200cبرند. در این کاغذ، ما یک مدل دشمنی که در مورد وظیفه اصلی آموزش داده شده است را پیشنهاد می\u200cکنیم تا به طور طبیعی ویژه\u200cهای جامعه\u200cای از نمایش\u200cهای بین\u200cالمللی که در وظیفه اصلی آموزش داده می\u200cشود جدا کند. ما قصد داریم اطلاعات طبیعی را در حالی که آموزش روی کار پایین پایین، به جای کامل حذف کردن جامعه\u200cهای اجتماعی و دنبال نمایش\u200cهای متعادلانه ثابت کنیم. تجربه\u200cها موثرت روش ما را نشان می\u200cدهند، هر دو بر اثر تغییر دادن و انجام کار اصلی.', 'ko': '표징 학습은 NLP에서 다양한 임무에 광범위하게 응용된다.그러나 텍스트 자료 라이브러리에서 나온 표징은 흔히 사회적 편견을 반영한다.이런 현상은 서로 다른 신경모델에 보편적으로 존재하고 일치하여 사람들의 심각한 관심을 불러일으켰다.이전의 방법은 대부분 사전에 지정된, 사용자가 제공한 지도에 의존하거나 훈련이 불안정했다.이 논문에서 우리는 대항적이고 얽히지 않는debiasing모델을 제시하여 사회 편견의 속성과 주요 임무에서 훈련하는 중간 표징을 동태적으로 결합시켰다.우리의 목표는 하류 임무의 훈련에서 편견 정보를 제거하는 것이지 사회 편견을 완전히 없애고 정태적인 무편견 표현을 추구하는 것이 아니다.실험에 의하면 우리의 방법은 채무 제거 효과와 주요 임무 성능에 모두 효과가 있다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Ufunzi wa maoni unatumiwa sana katika NLP kwa ajili ya kazi nyingi. Hata hivyo, uwakilishi kutoka kwa kampuni ya maandishi mara nyingi hufikiri upendeleo wa kijamii. Jambo hili lina kiasi kikubwa na lina msimamo mkubwa katika mitindo mbalimbali ya neura, na linasababisha wasiwasi mkubwa. Previous methods mostly rely on a pre-specified, user-provided direction or suffer from unstable training.  Katika gazeti hili, tunapendekeza modeli inayochanganyika na mabadiliko ili kupunguza vigezo vya kijamii vibaya kutoka kwa uwakilishi wa kati waliofundishwa katika kazi kuu. Tuna lengo la kupunguza taarifa za upendeleo wakati mafunzo ya kazi hiyo ya mto, badala ya kuondoa upendeleo wa kijamii kabisa na kufuatilia uwakilishi wa takwimu wasio na kibaguzi. Majaribio yanaonyesha ufanisi wa njia yetu, wote kwa athari za mabaya na utendaji wa kazi kuu.', 'tr': "Görkezilişi öwrenmek NLP'de köp zady üçin ullanýar. Ancak metin korporatından gelen temsiller sosyal bir durumda görünüyor. Bu äpişgäniň üýtgeýji we daşary näus nural modelleriň arasynda täsirli we çykyşlygyna sebep edýär. Öňki döwletler köplenç öň-belirtilen, ullançylar temin edilen yönünde ynanýarlar ýa-da stabil okuwçylygdan çykýarlar. Bu kağıt içinde, temel görevde eğitilen ortalama suçlamalardan sosyal durumları dinamik şeklinde çözülmek için rakip boşanmamış bir tartışma modelini teklif ediyoruz. Biz indiki täzelikde öwrenmek üçin bias informasiýasyny çykarmak amaçladyk, sosyal biaslaryny doly çykarmak we statik täzeliksiz represiýatlaryny yzarlamak üçin hedefedik. Denminatlar biziň täsirimiziň, debiasing we esasy täsirimiziň etkinleşigini görkezýär.", 'sq': 'Mësimi i përfaqësimit përdoret gjerësisht në NLP për një gamë të madhe detyrash. Megjithatë, përfaqësimet e prodhuara nga teksti corpora shpesh pasqyrojnë paragjykimet sociale. Ky fenomen është i përhapur dhe konsistent nëpërmjet modeleve të ndryshme nervore, duke shkaktuar shqetësim serioz. Metodat e mëparshme mbështeten kryesisht në një drejtim të paracaktuar, të furnizuar nga përdoruesi ose vuajnë nga trajnimi i paqëndrueshëm. Në këtë letër, ne propozojmë një model kundërshtar të çliruar debizimi për të ndarë dinamikisht atributet e paragjykimit shoqëror nga përfaqësimet e ndërmjetësuara të trajnuara në detyrën kryesore. Ne synojmë të mohojmë informacionin e paragjykimit ndërsa trajnojmë në detyrën e poshtme, në vend që të heqim plotësisht paragjykimin social dhe të ndjekim përfaqësime statike të pagjykimit. Eksperimentet tregojnë efektshmërinë e metodës sonë, si në efektin e debizimit, ashtu edhe në performancën kryesore të detyrës.', 'af': "Voorstelling leer is vaste gebruik in NLP vir 'n groot aantal taak. Maar voorstellings wat van teks korpora afgelei word, ofte reflekteer sosiale voorskrifte. Hierdie fenomen is verspreidig en konsistent oor verskillende neurale modele wat ernstige bekommerding veroorsaak het. Vorige metodes vertrou meestal op 'n voorgespesifiseerde, gebruiker verskaf rigting of lyf van unstable oefening. In hierdie papier, voorstel ons 'n teëstandige ontsonderde debiasing model om dynamiese sosiale bias-eienskappe te ontkoppel van die middelste voorstellings wat op die hooftaak opgelei word. Ons doen doel om bias inligting te vertel terwyl oefening op die onderstreem taak, eerder as volledig verwyder sosiale bias en volg statiese onbiased voorstellings. Eksperimente wys die effektiviteit van ons metode, beide op die effek van debiasing en die hoofde taak uitvoering.", 'az': 'NLP içində böyük bir səviyyə işlər üçün imzalanlıq öyrənməsi genişləndirilir. Ancaq mətn korporasından təsirlər çox çox sosyal təsirlərini təşkil edirlər. Bu fenomen müxtəlif nöral modellərdə genişliyi və sürəklidir, ciddi endiriləndir. Əvvəlki metodlar çox əvvəlki təhsil edilmiş, istifadəçi təhsil edilmiş yönəlinə və ya səbəb təhsil edilməyən təhsil üzərinə təvəkkül edir. Bu kağızda, ən böyük işdə təhsil edilmiş orta göstəricilərin dəyişikliklərindən dinamik olaraq sosyal bias təsirlərini dəyişdirmək üçün düşmənçilik çəkilməsi modelini təklif edirik. Biz təhsil etmək istəyirik, sosyal təsirlərini tamamilə silmək və statik təsirlərini təqib etmək yerinə, aşağı təhsil işlərində təhsil etmək istəyirik. Həqiqətən, təcrübələrimiz metodumunun etkinliğini göstərər, debiasing və başqa işlər performansının etkinliğini göstərər.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ነገር ግን የጽሑፍ ኮርፖራ መልዕክቶች ብዙ ጊዜ ማኅበራዊ ድጋፍ ይመለከታሉ፡፡ ይህ ስህተት በብዛት እና በተለያዩ የደዌብ አካባቢ ሞዴላዎች ላይ ተጨማሪ ነው፡፡ የቀድሞው ሥርዓቶች አብዛኛውን በተለየ በፊት በተጠቃሚ፣ የተጠቃሚ መንገድን ወይም መቀበል በማይችል ተማሪ ላይ ይጠጋሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በተቃዋሚ የዲያሽን ሞዴል በመካከለኛው ስራ በተማሩት የመካከለኛ ሚኒስቴኖችን ማኅበራዊ ብሔራዊ ሽፋኖችን በመጠቀም እናሳድጋለን፡፡ እና ማኅበራዊ ሽፋን ከሙሉ ማኅበራዊ ሽፋን እናስወግዳለን፡፡ ፈተናዎች የሥርዓታችንን ጥቃት እና የሥርዓታችንን መሠረት እና የዋነኛው ሥርዓት ጥቃት ያሳያል፡፡', 'bn': 'এনএলপিতে প্রতিনিধি শিক্ষা ব্যাপক কাজের জন্য ব্যাপক ব্যবহার করা হয়। তবে টেক্সট কর্পোরা থেকে প্রতিনিধিত্ব প্রায়শই সামাজিক বৈষম্য প্রতিফলিত করে। এই বিষয়টি বিভিন্ন নিউরেল মডেলের মধ্যে অনেক বিস্তৃত এবং সাধারণ, যার ফলে গুরুত্বপূর্ণ উদ্বেগ প্রদান করে। পূর্ববর্তী পদ্ধতি বেশীরভাগ একটি নির্দিষ্ট পূর্বে নির্ধারিত, ব্যবহারকারী প্রদান করা দিকে নির্ভর করে অথবা অ এই কাগজটিতে আমরা একটি বিরোধী বিভ্রান্ত বিভ্রান্ত মডেল প্রস্তাব করছি যাতে মূল কাজে প্রশিক্ষিত মাধ্যমের প্রধান কাজের প্রশিক্ষণ প্রদান কর We aim to denoise bias information while training on the downstream task, rather than completely remove social bias and pursue static unbiased representations.  পরীক্ষা আমাদের পদ্ধতির কার্যক্রম দেখাচ্ছে, বিভ্রান্তিকর প্রভাব এবং প্রধান কাজের প্রভাবের উপর।', 'bs': 'Učenje predstavljanja se široko koristi u NLP za ogromni niz zadataka. Međutim, predstave iz teksta tijela često odražavaju socijalne predrasude. Ovaj fenomen je prošireni i konsistent u različitim nervnim modelima, uzrokujući ozbiljnu zabrinutost. Prethodne metode se uglavnom oslanjaju na predodređeni, korisnički smjer ili pati od nestabilne obuke. U ovom papiru predlažemo neprijateljski disentacioni model debijacije da dinamički rasključi atribute socijalne pristrasnosti iz prosječnih predstavljanja obučenih na glavnom zadatku. Mi ciljamo da nazovemo podatke o pristrasnosti dok treniramo na zadatku, umjesto da potpuno uklonimo socijalne pristrasnosti i nastavimo statične nepristrasne predstave. Eksperimenti pokazuju učinkovitost naše metode, i na učinak debijacije i glavne funkcije zadataka.', 'hy': 'Ներկայացման ուսումնասիրությունը լայնորեն օգտագործվում է ՆԼՊ-ում բազմաթիվ առաջադրանքների համար: Այնուամենայնիվ, տեքստի մարմնից ստացված ներկայացումները հաճախ արտացոլում են սոցիալական կողմնականությունները: Այս երևույթը տարբեր նյարդային մոդելների միջև ընդլայնված է և համապատասխանատու, ինչը լուրջ անհանգստացնում է: Անցյալ մեթոդները հիմնականում հիմնված են նախասահմանափակ, օգտագործողի տրամադրված ուղղությամբ կամ տառապում են անկայուն ուսուցման: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք հակառակորդ բաժանված թուլացման մոդել, որպեսզի դինամիկ կերպով բաժանվի սոցիալական կողմնականության առանձնահատկությունները հիմնական խնդրի վրա վարժեցված միջին ներկայացուցիչներից: Մենք նպատակում ենք անտեսել կողմնակի տեղեկատվությունը, մինչդեռ պատրաստվում ենք հետագա խնդրի վրա, այլ ոչ թե ամբողջովին վերացնել սոցիալական կողմնականությունը և հետևել կայուն անկողմնակի ներկայացումներին: Experiments show the effectiveness of our method, both on the effect of debiasing and the main task performance.', 'ca': "L'aprenentatge de representació s'utilitza ampliament a NLP per a una gran varietat de tasques. Tot i així, les representacions derivades dels textos sovint reflecteixen els prejudicis socials. Aquest fenomen és generalitzat i coherent en diferents models neuronals, causant molta preocupació. Els mètodes anteriors depenen principalment d'una direcció predefinida, proporcionada per l'usuari o pateixen entrenaments instables. En aquest paper, proposem un model adversari de debització desentanglada per descoplar dinàmicament atributs de bias social de les representacions intermedies entrenades en la tasca principal. Tenim l'objectiu de negar la informació de bias mentre entrenem en la tasca downstream, en lloc d'eliminar completament el bias social i perseguir representacions estatiques imparcials. Experiments show the effectiveness of our method, both on the effect of debiasing and the main task performance.", 'cs': 'Učení reprezentace je široce používáno v NLP pro širokou škálu úkolů. Reprezentace odvozené z textových korpusů však často odrážejí sociální zaujatosti. Tento jev je všudypřítomný a konzistentní napříč různými neuronovými modely, což vyvolává vážné obavy. Předchozí metody se většinou spoléhají na předem stanovený, uživatelsky poskytnutý směr nebo trpí nestabilním tréninkem. V tomto článku navrhujeme protivníkový odměňovací model pro dynamické oddělení atributů sociálního předsudku od středních reprezentací trénovaných na hlavním úkolu. Naším cílem je denomizovat informace o zaujatosti při tréninku na následné úkoly, spíše než úplně odstranit sociální zaujatosti a sledovat statické nezaujatosti. Experimenty ukazují efektivitu naší metody, a to jak na vliv debiatingu, tak na výkon hlavního úkolu.', 'et': 'Representatsiooniõpet kasutatakse laialdaselt NLP-s paljude ülesannete jaoks. Kuid tekstikorpustest tuletatud kujutised peegeldavad sageli sotsiaalseid eelarvamusi. See nähtus on levinud ja järjepidev erinevates närvimudelites, tekitades tõsist muret. Varasemad meetodid sõltuvad enamasti eelnevalt määratud, kasutaja poolt antud suunast või kannatavad ebastabiilse treeningu all. Käesolevas dokumendis pakume välja vastandliku lahutatud debiasimise mudeli, et dünaamiliselt lahutada sotsiaalse eelarvamuse atribuudid põhiülesandel koolitatud vahepealsetest esindustest. Meie eesmärk on märkida eelarvamusteabe väljaõpetamise ajal alljärgneva ülesande üle, mitte täielikult kõrvaldada sotsiaalsed eelarvamused ja jätkata staatilisi erapooletuid esitlusi. Eksperimentid näitavad meie meetodi efektiivsust nii debiasimise mõjule kui ka peamisele ülesandele.', 'fi': 'Esiintymisoppimista käytetään laajasti NLP:ssä monenlaisiin tehtäviin. Tekstikorporasta johdetut esitykset heijastavat kuitenkin usein sosiaalisia ennakkoluuloja. Tämä ilmiö on laajalti levinnyt ja johdonmukainen eri hermomalleissa aiheuttaen vakavaa huolta. Aiemmat menetelmät perustuvat enimmäkseen ennalta määriteltyyn, käyttäjän antamaan suuntaan tai kärsivät epävakaasta harjoittelusta. Tässä artikkelissa ehdotamme vastakkainasettelua irrotettavaksi debiasing-malliksi sosiaalisen puolueen attribuuttien dynaamiseksi erottamiseksi päätehtävään koulutetuista välitoimista. Pyrimme tunnistamaan ennakkoluuloja harjoitellessamme loppupään tehtävässä sen sijaan, että poistaisimme kokonaan sosiaalisen ennakkoluulon ja pyrkisimme staattisiin puolueettomiin esityksiin. Kokeet osoittavat menetelmämme tehokkuuden sekä debiasingin vaikutukseen että päätehtävän suoritukseen.', 'sk': 'Predstavniško učenje se pogosto uporablja v NLP za širok spekter nalog. Vendar pa predstavitve iz besedilnih korpusov pogosto odražajo socialne pristranskosti. Ta pojav je prodoren in dosleden v različnih nevronskih modelih, kar povzroča resno zaskrbljenost. Prejšnje metode se večinoma zanašajo na vnaprej določeno smer, ki jo določi uporabnik, ali trpijo zaradi nestabilnega treninga. V prispevku predlagamo kontradiktorski razvezani model debiasinga za dinamično ločevanje atributov socialne pristranskosti od vmesnih reprezentacij, usposobljenih za glavno nalogo. Prizadevamo si za označevanje informacij o pristranskosti med usposabljanjem o nadaljnji nalogi, namesto da popolnoma odstranimo socialno pristranskost in si prizadevamo za statične nepristranske reprezentacije. Eksperimenti kažejo učinkovitost naše metode, tako na učinek debiasing kot na izvedbo glavne naloge.', 'ha': "Ana amfani da amfani da Shirin Mai Motsarwa cikin NLP don wani aiki mai yawa. A lokacin da mazaɓa daga makampuni na matsayi, ko da yawa, masu fassarar al'amarin jamii ne. Wannan abu yana mai yawa da mai daidai a cikin misalin neurali dabam-dabam, kuma yana sakar da ƙyacẽwar mai girma. @ info: whatsthis Daga wannan takardan, Munã ƙara wani misali da aka yi wa shari'a da ɓangaren ƙarya dõmin ya kanyaɗa haske na jamii da ya yi amfani da shi a kan aikin babban aikin. Munã nufin mu tunkuɗe masu labari na haske a lokacin da za'a yi wa aikin na ƙarami, musamman ka sami kammala saukarwa masu jama'a kuma ka bi mataimaki wanda ba ta taɓa ba. Experiments show the effectiveness of our method, both on the effect of debiasing and the main task performance.", 'he': 'לימוד מייצג משתמש באופן רחב ב-NLP לטווח רחב של משימות. בכל אופן, מייצגים שנוצאים מהטקסט גופורה לעתים קרובות משקפים חיונים חברתיים. התופעה הזאת היא שטחית ותקבלת בכל דוגמנים עצביים שונים, גורמת לדאגה רצינית. שיטות קודמות תלויות בעיקר בכיוון מונח מראש, שנוסע ע"י משתמש או סובל מאימון לא יציב. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל נוגדי מפוטל כדי לפרק דינמית את תכונות ההתמחות החברתיות מהמייצגים הביניים מאומנים על המשימה הראשית. אנו מתכוונים להכחיש מידע חיוני בזמן האימונים על המשימה התחתונה, במקום להסיר לחלוטין את חיוני חיוני חברתי ולהמשיך לייצגות סטטיות לא חיוניות. הניסויים מראים את היעילות של השיטה שלנו, גם על השפעה של התעללות והביצוע המרכזי של המשימה.', 'bo': 'Representation learning is widely used in NLP for a wide range of tasks. ཡིན་ནའང་། ཡི་གེ་འབྲེལ་བ་ཡིག་ཆ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་དོན་རྣམས་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། སྣང་ཚུལ་འདི་ནི་མཐུན་སྣང་དང་མཐུན་རྐྱེན་པའི་དཔེ་གཞི་མིན་འདུག་དང་མཐུན་རྐྱེན་པའི་གྲངས་སུ་མཐུན་པ་ཡིན། སྔོན་འཛུགས་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྒྱུན་ལྡན་སྔོན་འཛུགས་བྱས་པ་ཡིན་པས། སྤྱོད་མཁན་གྱིས་འཇུག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་མཁན་མཐོང་མེད་པའི་སྤྱི་ཚོགས་གདོང་ལེན་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་གནད་དོན་དབྱིབས་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་བྱེད་དགོས་མིན་པར། མ་འོངས་ལ་གནས་ཚུལ་གང་ཡོད་པ་དང་གནས Experiments show the effectiveness of our method, debiasing and the main task performance.', 'jv': "repostentation Nanging, mbungan-mbungan langkung wigatining suku kelangan seneng pisan-kowarni iki banget supoyo barang sami. Mampur iki ngono perusahaan sampeyan ngono saking sakjane sampeyan karo model njuk, dadi nggawe barang kagungan. Awak dhéwé sing isih dilané digawe ning ngerti, kelompok nggawe Nang pepul iki, kita supaya biasane karo ndeleng model sing isin ngaweh dumateng, iso nggawe tarjamahan karo atiribute soti nan sekolah dumateng, iso nggawe barang langgar tarjamahan sing diranggawe tarjamahan sing apik dadi. Awak dhéwé nglanggar aturan bias kanggo disimperasan informasi ning acara dadi apakno dadi, sanes nggawe barang nggawe barang soko komunitas lan gewis nguasai perusahaan anyar bias. Where's the reference?"}
{'en': 'On the Impact of Random Seeds on the Fairness of Clinical Classifiers', 'ar': 'في تأثير البذور العشوائية على عدالة المصنفات السريرية', 'es': 'Sobre el impacto de las semillas aleatorias en la equidad de los clasificadores clínicos', 'pt': 'Sobre o impacto de sementes aleatórias na imparcialidade dos classificadores clínicos', 'fr': "L'impact des semences aléatoires sur l'équité des classificateurs cliniques", 'ja': 'ランダムシードが臨床分類子の公平性に及ぼす影響について', 'hi': 'नैदानिक क्लासिफायरकी निष्पक्षता पर यादृच्छिक बीज के प्रभाव पर', 'zh': '随机种临床分类器公平性', 'ru': 'О влиянии случайных семян на справедливость клинических классификаторов', 'ga': 'Ar Thionchar Síolta Randamach ar Chothroime Aicmitheoirí Cliniciúla', 'ka': 'კლინიკური კლასიფერების არსებულობაზე გამოსახულება', 'el': 'Σχετικά με την επίδραση των τυχαίων σπόρων στη δικαιοσύνη των κλινικών ταξινομητών', 'hu': 'A véletlenszerű magok hatása a klinikai besorolók tisztességére', 'it': "Sull'impatto dei semi casuali sull'equità degli inserzionisti clinici", 'lt': 'On the Impact of Random Seeds on the Fairness of Clinical Classifiers', 'kk': 'Клиниялық классификаторлардың таңдау әсері', 'ml': 'ക്ലിനിക്കല്\u200d ക്ലാസിക്കല്\u200d സ്ക്ലാസിഫയരുടെ വിശ്വാസത്തില്\u200d ക്രമത്തിലുള്ള വിഭാഗങ്ങളുടെ പ്രഭാവം', 'mn': 'Сэтгэл судлаачидын үнэмшигтэй байдлын санамсаргүй тарианы нөлөө', 'no': 'På effekten av tilfeldige frø på feilen av kliniske klassifikatorar', 'pl': 'O wpływie losowych nasion na sprawiedliwość klasyfikatorów klinicznych', 'ro': 'Despre impactul semințelor aleatorii asupra corectitudinii clasificatorilor clinici', 'mt': 'On the Impact of Random Seeds on the Fairness of Clinical Classifiers', 'ms': 'On the Impact of Random Seeds on the Fairness of Clinical Classifiers', 'sr': 'Na utjecaj nasumičnih sjemena na poštenost kliničkih klasifikatora', 'si': 'විද්\u200dයාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාසිෆාර්ස් එක්ක ක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය ගැන', 'so': 'On the Impact of Random Seeds on the Fairness of Clinical Classifiers', 'sv': 'Om konsekvenserna av slumpmässiga frön på rättvisan hos kliniska klassificerare', 'ta': 'கிளிகிளிக்கல் வகுப்பாளரின் முறையில் குறிப்பிடப்படாத செயல்களின் விளைவு', 'ur': 'کلینیکی کلسفار کے سچائی پر Random Seeds کے اثر پر', 'mk': 'За влијанието на случајното семе на ферноста на клиничките класификатори', 'uz': 'Name', 'vi': '♪ On the impact of Random seeds on the Fairness of lâm al classifiers ♪', 'bg': 'За въздействието на случайните семена върху справедливостта на клиничните класификатори', 'hr': 'Na utjecaj nasumičnih sjemena na nepravednost kliničkih klasifikatora', 'de': 'Zur Auswirkung von Zufallssaaten auf die Fairness klinischer Klassifikatoren', 'nl': 'Over de impact van willekeurige zaden op de eerlijkheid van klinische classificatoren', 'id': 'Pada Impak Benih Random pada Keadilan Klasifikasi Klinik', 'ko': '무작위 종자가 임상 분류기의 공평성에 미치는 영향', 'fa': 'روی تاثیر گیاهان تصادفی روی عدالت کلاس کلینیک', 'af': 'Op die Inwerk van Lukrake Seede op die Verwaardigheid van Kliniske Klassifisiers', 'da': 'Om virkningen af tilfældige frø på retfærdigheden af kliniske klassificeringer', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sw': 'Kuhusu madhara ya Mabadiliko yasiyo na urahisi juu ya Washindi wa Kikundi', 'sq': 'Në ndikimin e farave të rastësishme në drejtësinë e klasifikuesve klinikë', 'tr': 'Kliniki Sözleriň Tapylyk Taryşlaryň etkisi', 'bs': 'Na utjecaj nasumičnih sjemena na nepravednost kliničkih klasifikatora', 'bn': 'ক্লিনিক্যাল ক্লাসিফাইলের বিশ্বাসঘাতকতার প্রভাব', 'hy': 'Հավանական սերմերի ազդեցության վրա', 'ca': 'On the Impact of Random Seeds on the Fairness of Clinical Classifiers', 'cs': 'O vlivu náhodných semen na spravedlivost klinických klasifikátorů', 'et': 'Juhuslike seemnete mõju kliiniliste klassifikaatorite õiglusele', 'fi': 'Satunnaisten siementen vaikutuksesta kliinisten luokitusten oikeudenmukaisuuteen', 'az': 'Kliniki Sınıfçıların ədaləti haqqında Random Seeds Impact on the Effect of the Clinical Classifiers', 'jv': 'Daerah Ketokaké Kebebasan winih dadi kanggo Kebebasan Kelikanan', 'sk': 'O vplivu naključnih semen na poštenost kliničnih razvrščevalcev', 'ha': '@ action', 'he': 'על ההשפעה של זרעים אקראיים על הוגנות מסמכים קליניים', 'bo': 'ཞལ་རས་ཀྱི་ཆེད་དུ་འཇུག་སྡུད་མིག་གི་ནད་མེད་བྱ་བ་ཚོའི་གོ་སྐབས་'}
{'en': 'Recent work has shown that fine-tuning large networks is surprisingly sensitive to changes in random seed(s). We explore the implications of this phenomenon for model fairness across demographic groups in clinical prediction tasks over electronic health records (EHR) in MIMIC-III   the standard dataset in clinical NLP research. Apparent subgroup performance varies substantially for seeds that yield similar overall performance, although there is no evidence of a trade-off between overall and subgroup performance. However, we also find that the small sample sizes inherent to looking at intersections of minority groups and somewhat rare conditions limit our ability to accurately estimate disparities. Further, we find that jointly optimizing for high overall performance and low disparities does not yield statistically significant improvements. Our results suggest that fairness work using MIMIC-III should carefully account for variations in apparent differences that may arise from stochasticity and small sample sizes.', 'fr': "Des travaux récents ont montré que le réglage fin des grands réseaux est étonnamment sensible aux changements dans les graines aléatoires. Nous explorons les implications de ce phénomène pour l'équité du modèle à travers les groupes démographiques dans les tâches de prédiction clinique sur les dossiers médicaux électroniques (DSE) dans MIMIC-III — l'ensemble de données standard de la recherche clinique sur la PNL. La performance apparente des sous-groupes varie considérablement pour les semences qui produisent des performances globales similaires, bien qu'il n'y ait aucune preuve d'un compromis entre la performance globale et la performance du sous-groupe. Cependant, nous constatons également que la petite taille de l'échantillon inhérente à l'examen des intersections de groupes minoritaires et des conditions quelque peu rares limitent notre capacité à estimer avec précision les disparités. De plus, nous constatons qu'une optimisation conjointe pour des performances globales élevées et de faibles disparités ne produit pas d'améliorations statistiquement significatives. Nos résultats suggèrent que le travail d'équité utilisant MIMIC-III devrait tenir compte avec soin des variations dans les différences apparentes qui peuvent résulter de la stochasticité et de la petite taille des échantillons.", 'es': 'Trabajos recientes han demostrado que el ajuste fino de redes grandes es sorprendentemente sensible a los cambios en las semillas aleatorias. Exploramos las implicaciones de este fenómeno para la equidad del modelo en todos los grupos demográficos en las tareas de predicción clínica sobre registros médicos electrónicos (EHR) en MIMIC-III, el conjunto de datos estándar en la investigación clínica de PNL. El desempeño aparente de los subgrupos varía sustancialmente para las semillas que producen un desempeño general similar, aunque no hay evidencia de una compensación entre el desempeño general y el de los subgrupos. Sin embargo, también encontramos que los pequeños tamaños de muestra inherentes a la observación de las intersecciones de los grupos minoritarios y las condiciones un tanto raras limitan nuestra capacidad de estimar con precisión las disparidades. Además, encontramos que la optimización conjunta para obtener un alto rendimiento general y bajas disparidades no produce mejoras estadísticamente significativas. Nuestros resultados sugieren que el trabajo de equidad con MIMIC-III debe tener en cuenta cuidadosamente las variaciones en las diferencias aparentes que pueden surgir de la estocasticidad y los tamaños de muestra pequeños.', 'ar': 'أظهر العمل الأخير أن الضبط الدقيق للشبكات الكبيرة حساس بشكل مدهش للتغيرات في البذور العشوائية. نستكشف تداعيات هذه الظاهرة على عدالة النموذج عبر المجموعات الديموغرافية في مهام التنبؤ السريري على السجلات الصحية الإلكترونية (EHR) في MIMIC-III —— مجموعة البيانات القياسية في أبحاث البرمجة اللغوية العصبية السريرية. يختلف أداء المجموعة الفرعية الظاهر بشكل كبير بالنسبة للبذور التي تنتج أداء إجماليًا مشابهًا ، على الرغم من عدم وجود دليل على وجود مفاضلة بين الأداء العام وأداء المجموعة الفرعية. ومع ذلك ، وجدنا أيضًا أن أحجام العينات الصغيرة المتأصلة في النظر إلى التقاطعات بين مجموعات الأقليات والظروف النادرة إلى حد ما تحد من قدرتنا على تقدير التباينات بدقة. علاوة على ذلك ، وجدنا أن التحسين المشترك للأداء العام العالي والتفاوتات المنخفضة لا يؤدي إلى تحسينات ذات دلالة إحصائية. تشير نتائجنا إلى أن عمل الإنصاف باستخدام MIMIC-III يجب أن يراعي بعناية الاختلافات في الاختلافات الظاهرة التي قد تنشأ عن العشوائية وأحجام العينات الصغيرة.', 'pt': 'Trabalhos recentes mostraram que o ajuste fino de grandes redes é surpreendentemente sensível a mudanças na(s) semente(s) aleatória(s). Exploramos as implicações desse fenômeno para a equidade do modelo entre grupos demográficos em tarefas de previsão clínica sobre registros eletrônicos de saúde (EHR) em MIMIC-III —— o conjunto de dados padrão na pesquisa clínica de PNL. O desempenho aparente do subgrupo varia substancialmente para sementes que produzem um desempenho geral semelhante, embora não haja evidência de uma compensação entre o desempenho geral e o desempenho do subgrupo. No entanto, também descobrimos que os pequenos tamanhos de amostra inerentes à observação de interseções de grupos minoritários e condições um tanto raras limitam nossa capacidade de estimar com precisão as disparidades. Além disso, descobrimos que a otimização conjunta para alto desempenho geral e baixas disparidades não produz melhorias estatisticamente significativas. Nossos resultados sugerem que o trabalho de justiça usando MIMIC-III deve considerar cuidadosamente as variações nas diferenças aparentes que podem surgir da estocasticidade e pequenos tamanhos de amostra.', 'ja': '最近の研究では、大規模なネットワークを微調整することは、ランダムシード（複数可）の変化に驚くほど敏感であることが示されています。 MIMIC - III （臨床NLP研究における標準的なデータセット）の電子健康記録（ EHR ）に対する臨床予測タスクにおける人口統計学的グループ間のモデルの公平性に対するこの現象の意味を探求します。 見かけのサブグループのパフォーマンスは、全体的なパフォーマンスとサブグループのパフォーマンスの間のトレードオフの証拠はありませんが、類似した全体的なパフォーマンスをもたらす種によって大きく異なります。 しかし、マイノリティーグループの交差点を見るのに固有の小さなサンプルサイズとややまれな条件は、格差を正確に推定する能力を制限していることもわかっています。 さらに、高い全体的なパフォーマンスと低い格差のための共同最適化は、統計的に有意な改善をもたらさないことがわかります。 我々の結果は、MIMIC - IIIを使用した公平性作業は、確率性と小さなサンプルサイズから生じる可能性のある見かけの違いのばらつきを慎重に考慮する必要があることを示唆しています。', 'zh': '近者研明,微调大体网络敏于随种。 论此MICMIC-III(临床NLP数集)中电子健录(EHR)临床占事群公平性。 其于有相似全体性之种,表观之亚组差异甚大,虽无证明总亚组之间权衡也。 然亦见少数群体之交叉点,与罕见之小样本量限吾等确量差异之能。 此外共优化高整性与下异,不生计上显。 臣等考结果表明用MIMIC-III者公平性宜审虑随机性小样本量可见明异之变。', 'hi': 'हाल के काम से पता चला है कि बड़े नेटवर्क को ठीक करने वाले बड़े नेटवर्क आश्चर्यजनक रूप से यादृच्छिक बीज (ओं) में परिवर्तन के प्रति संवेदनशील हैं। हम MIMIC-III में इलेक्ट्रॉनिक स्वास्थ्य रिकॉर्ड (EHR) पर नैदानिक पूर्वानुमान कार्यों में जनसांख्यिकीय समूहों में मॉडल निष्पक्षता के लिए इस घटना के निहितार्थ का पता लगाते हैं - नैदानिक एनएलपी अनुसंधान में मानक डेटासेट। स्पष्ट उपसमूह प्रदर्शन उन बीजों के लिए काफी भिन्न होता है जो समान समग्र प्रदर्शन उत्पन्न करते हैं, हालांकि समग्र और उपसमूह प्रदर्शन के बीच व्यापार-बंद का कोई सबूत नहीं है। हालांकि, हम यह भी पाते हैं कि अल्पसंख्यक समूहों के चौराहों और कुछ हद तक दुर्लभ स्थितियों को देखने के लिए अंतर्निहित छोटे नमूना आकार असमानताओं का सटीक अनुमान लगाने की हमारी क्षमता को सीमित करते हैं। इसके अलावा, हम पाते हैं कि उच्च समग्र प्रदर्शन और कम असमानताओं के लिए संयुक्त रूप से अनुकूलन सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण सुधार नहीं करता है। हमारे परिणाम बताते हैं कि MIMIC-III का उपयोग करके निष्पक्षता के काम को स्पष्ट मतभेदों में भिन्नताओं के लिए सावधानीपूर्वक खाता होना चाहिए जो स्टोकेस्टिकिटी और छोटे नमूना आकारों से उत्पन्न हो सकते हैं।', 'ru': 'Недавняя работа показала, что тонкая настройка крупных сетей удивительно чувствительна к изменениям в случайных семенах. Мы исследуем влияние этого явления на справедливость моделей для всех демографических групп в задачах клинического прогнозирования по сравнению с электронными медицинскими записями (EHR) в MIMIC-III - стандартном наборе данных в клинических исследованиях NLP. Кажущаяся производительность подгруппы существенно варьируется для семян, которые дают аналогичную общую производительность, хотя нет никаких доказательств компромисса между общей производительностью и производительностью подгруппы. Однако мы также обнаруживаем, что небольшие размеры выборки, присущие анализу пересечений групп меньшинств, и несколько редкие условия ограничивают нашу способность точно оценивать различия. Кроме того, мы считаем, что совместная оптимизация для высоких общих показателей и низких диспропорций не дает статистически значимых улучшений. Наши результаты свидетельствуют о том, что работа по обеспечению справедливости с использованием MIMIC-III должна тщательно учитывать различия в видимых различиях, которые могут возникать в связи со стохастичностью и небольшими размерами выборки.', 'ga': "Tá sé léirithe ag obair le déanaí go bhfuil sé thar a bheith íogair d’athruithe ar shíolta randamacha líonraí móra a mhionchoigeartú. Déanaimid iniúchadh ar impleachtaí an fheiniméan seo maidir le cothroime eiseamláireach ar fud grúpaí déimeagrafacha i dtascanna réamhaisnéise cliniciúla ar thaifid sláinte leictreonacha (EHR) in MIMIC-III —— an tacar sonraí caighdeánach i dtaighde cliniciúil NLP. Athraíonn feidhmíocht fhoghrúpa dealraitheach go mór maidir le síolta a thugann feidhmíocht fhoriomlán chomhchosúil, cé nach bhfuil aon fhianaise ann go bhfuil comhbhabhtáil idir feidhmíocht fhoriomlán agus foghrúpa. Mar sin féin, feicimid freisin go gcuireann na méideanna samplacha beaga a bhaineann le breathnú ar chrosbhealaí grúpaí mionlaigh agus coinníollacha beagán neamhchoitianta srian lenár gcumas éagsúlachtaí a mheas go cruinn. Ina theannta sin, feicimid nach bhfuil feabhsuithe suntasacha staitistiúla mar thoradh ar bharrfheabhsú a dhéanamh ar ardfheidhmíocht fhoriomlán agus ar éagsúlachtaí ísle. Tugann ár dtorthaí le tuiscint gur chóir go ndéanfadh obair chothromais ag baint úsáide as MIMIC-III aird go cúramach ar éagsúlachtaí ar dhifríochtaí dealraitheacha a d'fhéadfadh teacht chun cinn de bharr stochasticity agus méideanna beaga samplaí.", 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν δείξει ότι ο συντονισμός μεγάλων δικτύων είναι εκπληκτικά ευαίσθητος στις αλλαγές σε τυχαίους σπόρους. Ερευνούμε τις επιπτώσεις αυτού του φαινομένου για την ισότητα των μοντέλων μεταξύ δημογραφικών ομάδων σε εργασίες κλινικής πρόβλεψης πάνω από ηλεκτρονικά αρχεία υγείας (ΗΕ) στο πλαίσιο του τυποποιημένου συνόλου δεδομένων στην κλινική έρευνα ΝΛΠ. Οι φαινόμενες επιδόσεις της υποομάδας διαφέρουν σημαντικά για σπόρους που παράγουν παρόμοιες συνολικές επιδόσεις, αν και δεν υπάρχουν ενδείξεις συμβιβασμού μεταξύ των συνολικών επιδόσεων και των επιδόσεων της υποομάδας. Ωστόσο, διαπιστώνουμε επίσης ότι τα μικρά μεγέθη δειγμάτων που είναι εγγενή στην εξέταση διασταυρώσεων μειονοτικών ομάδων και οι κάπως σπάνιες συνθήκες περιορίζουν την ικανότητά μας να εκτιμούμε με ακρίβεια τις διαφορές. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι η κοινή βελτιστοποίηση για υψηλή συνολική απόδοση και χαμηλές διαφορές δεν αποφέρει στατιστικά σημαντικές βελτιώσεις. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η δίκαιη εργασία με τη χρήση του θα πρέπει να λαμβάνει προσεκτικά υπόψη τις διακυμάνσεις στις προφανείς διαφορές που μπορεί να προκύψουν από την stochasticity και τα μικρά μεγέθη δειγμάτων.', 'hu': 'A legutóbbi munkák kimutatták, hogy a nagy hálózatok finomhangolása meglepően érzékeny a véletlenszerű vetőmag(ok) változásaira. Feltárjuk ennek a jelenségnek a demográfiai csoportok modellméltányosságára gyakorolt hatásait a klinikai előrejelzési feladatok során az elektronikus egészségügyi nyilvántartásokkal (EHR) szemben a MIMIC-III-ban – a klinikai NLP kutatások standard adatkészletében. Az alcsoport látszólagos teljesítménye jelentősen eltérő a hasonló teljesítményt eredményező vetőmagok esetében, bár nincs bizonyíték arra, hogy az általános és az alcsoport teljesítménye közötti kompromisszum lenne. Ugyanakkor azt is megállapítjuk, hogy a kisebbségi csoportok metszéspontjának vizsgálatához szükséges kis mintaméretek és némileg ritka körülmények korlátozzák az egyenlőtlenségek pontos becslésének képességét. Továbbá úgy találjuk, hogy a nagy teljesítmény és az alacsony különbségek érdekében történő együttes optimalizálás nem eredményez statisztikailag szignifikáns javulást. Eredményeink azt sugallják, hogy a MIMIC-III alkalmazásával végzett tisztességes munkának gondosan figyelembe kell vennie a sztochaszticitásból és a kis minták méretéből adódó látszólagos különbségek eltéréseit.', 'ka': 'ახალი სამუშაო სამუშაო დააჩვენება, რომ დიდი ქსელების შესახებ გადაცვლებისთვის გადასრულებელია. ჩვენ ამ ფენომენოს მოდეგოგრაფიკური ჯგუფებში კლინიკური წარმოდგენების მონაცემებისთვის გამოყენება კლინიკური წარმოდგენების მონაცემებისთვის (EHR) MIMIC-III-ში -- კლინიკური NLP წარმოდგენები ახლა სამჯგუფის სამჯგუფის გამოსახულება ძალიან განსხვავებულია, რომელიც სამყარო გამოსახულება იქნება, მაგრამ არ არის სამყარო და სამჯგუფის გამოსახულება. მაგრამ ჩვენ ვფიქრობთ, რომ პატარა მონაცემების ზომა, რომელიც მინცირების ჯგუფების კერსკექციების შესახებ და რამდენიმე ცოტარა შესახებ ჩვენი შესაძლებლობა წარმოდგენოს დამატებით, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ერთადერთად ოპტიმიზაცია საუკეთესო პროგრამეტს და ცოტა განსხვავებებისთვის არ იქნება სტატისტიკურად მნიშვნელოვ ჩვენი წარმოდგენების შესახებ, რომ სამართლობა მუშაობა, რომელიც MIMIC-III გამოყენებული, უნდა მხოლოდ აღმოჩენა განსხვავებების განსხვავებაში, რომელიც შეიძლება იქნება სტაკაცი', 'it': "Recenti lavori hanno dimostrato che la messa a punto di reti di grandi dimensioni è sorprendentemente sensibile ai cambiamenti nei semi casuali. Esploriamo le implicazioni di questo fenomeno per l'equità dei modelli tra i gruppi demografici nelle attività di previsione clinica sulle cartelle cliniche elettroniche (EHR) in MIMIC-III - il set di dati standard nella ricerca clinica NLP. Le prestazioni apparenti dei sottogruppi variano sostanzialmente per le sementi che producono prestazioni complessive simili, anche se non vi sono prove di un compromesso tra prestazioni complessive e quelle dei sottogruppi. Tuttavia, scopriamo anche che le piccole dimensioni del campione insite nell'esaminare le intersezioni dei gruppi minoritari e le condizioni alquanto rare limitano la nostra capacità di stimare accuratamente le disparità. Inoltre, scopriamo che l'ottimizzazione congiunta per prestazioni complessive elevate e basse disparità non produce miglioramenti statisticamente significativi. I nostri risultati suggeriscono che il lavoro di equity utilizzando MIMIC-III dovrebbe tenere conto con attenzione delle variazioni nelle differenze apparenti che possono derivare dalla stocasticità e piccole dimensioni del campione.", 'kk': 'Жуырдағы жұмыс істеу үлкен желілерді кездейсоқ бөлшектерінің өзгерістеріне көп- өзгерістеріне әсер етеді дегенді көрсетті. Біз MIMIC-III дегенде электрондық саулық жазулар (EHR) және клиникалық NLP зерттеулерінің стандартты деректер жинағы демографикалық топтардың ақпараттық үлгілерін зерттеп көрдік. Көрінетін ішкі топтардың ішкі жұмыс іске асыратын жұмыс іске ұқсас іске асыратын тарыптар үшін, бірақ жұмыс топтар мен ішкі топтардың іске асыратын жұмыс іске асыратын жұмы Бірақ, біз сонымен қатар, кішкентай топтардың бөлшектерін қарау үшін кішкентай үлгілер өлшемі және бірнеше шарттардың бөлшектерін дұрыс бағалау мүмкіндігін шектеп береміз. Келесіден бұл жалпы жұмыс істеу және төмен бөлшектердің көбірек оңтимизациясы статистикалық түрде маңызды жақсартуларды жоқ деп ойлаймыз. Біздің нәтижелеріміз MIMIC-III қолдану үшін дұрыс жұмыс істеуіміз, stochasticity және кішкентай үлгілер өлшемінен шыққан түрлі айырмашылықтарды тәжірибелеу керек.', 'ms': 'Kerja baru-baru ini menunjukkan bahawa penyesuaian rangkaian besar sangat sensitif kepada perubahan dalam benih rawak. We explore the implications of this phenomenon for model fairness across demographic groups in clinical prediction tasks over electronic health records (EHR) in MIMIC-III -- the standard dataset in clinical NLP research.  Kelakuan subkumpulan kelihatan berbeza secara mendasarkan untuk benih yang menghasilkan prestasi umum yang sama, walaupun tidak ada bukti untuk perdagangan antara prestasi umum dan subkumpulan. Namun, kita juga mendapati saiz sampel kecil yang berkaitan dengan melihat persimpangan kumpulan minoriti dan keadaan yang agak jarang menghapuskan kemampuan kita untuk menilai persamaan. Selain itu, kami mendapati bahawa pengoptimasi bersama-sama untuk prestasi umum tinggi dan perbezaan rendah tidak memberikan peningkatan statistik yang signifikan. Hasil kami menunjukkan bahawa kerja keadilan menggunakan MIMIC-III patut berhati-hati menganggap variasi dalam perbezaan yang jelas yang mungkin muncul dari stokastik dan saiz sampel kecil.', 'mk': 'Recent work has shown that fine-tuning large networks is surprisingly sensitive to changes in random seed(s).  Ги истражуваме импликациите на овој феномен за моделот на праведност меѓу демографските групи во клиничките предвидувачки задачи во врска со електронските здравствени записи (ЕХР) во МИМИЦ-III -- стандардниот податок во клиничките истражувања на НЛП Очигледно резултатите на подгрупите значително се разликуваат за семето кое дава слична целокупна резултат, иако нема докази за разлика помеѓу целокупната и подгрупната резултат. Сепак, исто така, откриваме дека малите големини на примероци кои се природни за поглед на премините на малцинските групи и некако ретки услови ја ограничуваат нашата способност да прецизно процениме разликите. Покрај тоа, сметаме дека заедничката оптимизација за високи целокупни резултати и ниски разлики не предизвикува статистички значајни подобрувања. Нашите резултати укажуваат на тоа дека работата на правдата со користење на МИМИЦ-III треба внимателно да ги земе предвид варијациите во очигледните разлики кои можат да се појават од стокастичноста и малите големини на примероци.', 'ml': 'അടുത്തുള്ള ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു വലിയ നെറ്ററുകളില്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d വിസ്മയകരമായി  മോഡല്\u200d നീതിയുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ക്ലിനിക്കല്\u200d പ്രവചനങ്ങളില്\u200d ഇലക്ട്രോണിക് ആശ്വാസത്തിന്റെ റെക്കോര്\u200dഡുകളില്\u200d മാത്രം നീതിയുള്ള ഈ സംഭവ സബ്ഗ്രൂപ്പിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പോലുള്ള വിത്രങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായും വ്യത്യസ്തമായി വ്യത്യസ്തമാണ്. മൊത്തത്തിലും സബ് എന്നാലും നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് ചെറിയ മാമ്പിള്\u200d വലിപ്പം സംഘങ്ങളുടെ വിഭാഗങ്ങളില്\u200d നോക്കുന്നതും കുറച്ച് കുറച്ച് നിലപാടുകള്\u200d കുറച് കൂടുതല്\u200d നമുക്ക് കണ്ടെത്താം, അത്യുന്നതമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും കുറച്ച് വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കും ഒരുമിച്ച് മാന്യമാക്കുന് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു MIMIC-III ഉപയോഗിച്ച് നീതി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് സ്റ്റോക്സിറ്റിയില്\u200d നിന്നും ചെറിയ മാതൃകങ്ങള', 'mt': "Xogħol reċenti wera li l-aġġustament fin-netwerks il-kbar huwa sorprendentement sensittiv għal bidliet f’żerriegħa/żerriegħa każwali. Aħna nesploraw l-implikazzjonijiet ta' dan il-fenomenu għall-ġustizzja tal-mudell fost il-gruppi demografiċi f'kompiti ta' tbassir kliniku fuq rekords elettroniċi tas-saħħa (EHR) f'MIMIC-III -- is-sett ta' dejta standard fir-riċerka klinika NLP. Il-prestazzjoni apparenti tas-sottogrupp tvarja sostanzjalment għal żrieragħ li jagħtu prestazzjoni globali simili, għalkemm ma hemm l-ebda evidenza ta’ kompromess bejn il-prestazzjoni globali u dik tas-sottogrupp. Madankollu, isibu wkoll li d-daqsijiet żgħar tal-kampjuni inerenti għall-ħarsa lejn intersezzjonijiet ta’ gruppi minoritarji u kundizzjonijiet pjuttost rari jillimitaw il-kapaċità tagħna li nistmaw b’mod preċiż id-differenzi. Barra minn hekk, isibu li l-ottimizzazzjoni konġunta għal prestazzjoni globali għolja u disparitajiet baxxi ma twassalx għal titjib statistikament sinifikanti. Ir-riżultati tagħna jissuġġerixxu li x-xogħol ta’ ġustizzja bl-użu ta’ MIMIC-III għandu jqis bir-reqqa l-varjazzjonijiet fid-differenzi apparenti li jistgħu jirriżultaw mill-istokastiċità u d-daqsijiet żgħar tal-kampjuni.", 'mn': 'Саяхан ажиллах нь том сүлжээний шинэчлэл санамсаргүй тарианы өөрчлөлтийг гайхалтай мэдрэмжтэй гэдгийг харуулсан. Бид эдгээр явдалыг MIMIC-III дахь электроник эрүүл мэндийн бичил баримт (EHR) дээрх клиник НLP судалгааны стандарт өгөгдлийн сан дээр дэлгэцэн шударга байдлын загварын үр дүнг судалж байна. Хамгийн ойлгомжтой суурь бүлгийн үйл ажиллагаа нь ижил ижил үйл ажиллагааг гаргадаг тариануудын тулд ижил өөрчлөгдөж байна. Гэхдээ нийтлэл болон суурь бүлгийн үйл ажиллагааны хоорондын худалдааны баталгаа Гэхдээ бид мөн цөөнхийн бүлгүүдийн огтлолтуудыг харж буй жижиг хэмжээсүүд болон бага зэрэг нөхцөл байдлаар бидний зөв тооцоолж чадах чадварыг хязгаарладаг. Дараа нь бид нийт өндөр үйл ажиллагааны төлөө, бага зэрэгцээ нь статистикийн чухал сайжруулалт гаргадаггүй. Бидний үр дүнд MIMIC-III-ийг ашиглан шударга ажиллагааны ажиллагаа бага хэмжээнээс гарч ирж болох тодорхой өөрчлөлтийг анхаарлаа тодорхойлох хэрэгтэй.', 'pl': 'Ostatnie prace wykazały, że dostrajanie dużych sieci jest zaskakująco wrażliwe na zmiany losowych sieci. Badamy implikacje tego zjawiska dla sprawiedliwości modeli w grupach demograficznych w zadaniach prognozowania klinicznego w elektronicznej dokumentacji zdrowia (EHR) w MIMIC-III, standardowym zbiorze danych w badaniach klinicznych NLP. Widoczne wyniki podgrupy różnią się znacznie w przypadku nasion, które dają podobne ogólne wyniki, chociaż nie ma dowodów na kompromis między wynikami ogólnymi a wynikami podgrupy. Odkrywamy jednak również, że niewielkie wielkości próby nieodłączne dla przyglądania się skrzyżowaniu grup mniejszościowych oraz nieco rzadkie warunki ograniczają naszą zdolność do dokładnego oszacowania różnic. Ponadto stwierdzamy, że wspólna optymalizacja pod kątem wysokiej ogólnej wydajności i niskich dysproporcji nie przynosi statystycznie istotnych popraw. Nasze wyniki sugerują, że praca uczciwa stosująca MIMIC-III powinna uwzględniać różnice widoczne, które mogą wynikać z stochastyczności i małych rozmiarów próbek.', 'no': 'Nyleg har arbeidet vist at stor nettverk er overraska følgjande til endringar i tilfeldig frø( ar). Vi undersøker implikasjonane av denne fenomenen for modellen rettighet over demografiske grupper i kliniske forhåndsvising over elektroniske helseprogram (EHR) i MIMIC-III -- standarddatabanset i kliniske NLP-forskning. Det synlege undergruppeutviklinga varierer betydelig for frø som fører liknande overalt utviklingar, men det finst ingen bevis om eit utvikling mellom overalt og undergruppeutvikling. I tillegg finn vi også at dei små prøvstorleika som inneheld å sjå på kryssningar av minoritetsgrupper og litt sjeldre vilkåra begrenser vårt kapasitet til å vurdere nøyaktig forskjeller. I tillegg finn vi at saman optimalisering for høg overalt utvikling og låg ulike forskjeller fører ikkje statistisk signifikante forbedringar. Resultatet våre tyder på at rettighetsarbeidet ved bruk av MIMIC-III skal vere forsiktig på variasjonar i synlege forskjeller som kan oppstå frå stochastiket og små prøvestorleik.', 'ro': 'Lucrările recente au arătat că reglarea fină a rețelelor mari este surprinzător de sensibilă la schimbările din semințele aleatorii. Explorăm implicaţiile acestui fenomen asupra echităţii modelului între grupurile demografice în sarcinile de predicţie clinică asupra dosarelor electronice de sănătate (EHR) în MIMIC-III -- setul standard de date în cercetarea clinică PNL. Performanța aparentă a subgrupurilor variază substanțial pentru semințele care produc performanțe globale similare, deși nu există dovezi de compromis între performanța generală și performanța subgrupurilor. Cu toate acestea, constatăm, de asemenea, că dimensiunile mici ale eșantioanelor inerente analizării intersecțiilor grupurilor minoritare și condițiile oarecum rare limitează capacitatea noastră de a estima cu exactitate disparitățile. Mai mult, constatăm că optimizarea în comun pentru performanțe generale ridicate și disparități scăzute nu produce îmbunătățiri semnificative statistic. Rezultatele noastre sugerează că munca corectă utilizând MIMIC-III ar trebui să țină cont cu atenție de variațiile diferențelor aparente care pot apărea din stocasticitate și dimensiunile mici ale eșantioanelor.', 'lt': 'Neseniai atliktas darbas parodė, kad didelių tinklų tobulinimas yra stebimai jautrus atsitiktinių s ėklų pokyčiams. Tiriame šio reiškinio poveikį teisingumui demografinėse grupėse atliekant klinikinių prognozių užduotis, susijusias su elektroniniais sveikatos įrašais (EHR) MIMIC-III – standartiniu klinikinių NLP tyrimų duomenų rinkiniu. Akivaizdu, kad pogrupio veiklos rezultatai labai skiriasi sėkloms, kurių bendras veiklos rezultatas panašus, nors nėra įrodymų, kad bendras veiklos rezultatas būtų suderintas su pogrupio veiklos rezultatais. Tačiau taip pat manome, kad maži mėginių dydžiai, susiję su mažumų grupių tarpsniais ir šiek tiek retais atvejais, apriboja mūsų gebėjimą tiksliai įvertinti skirtumus. Be to, mes konstatuojame, kad bendrai optimizuojant didelius bendrus rezultatus ir nedidelius skirtumus statistiškai reikšmingai nepagerėja. Mūsų rezultatai rodo, kad sąžiningumo darbe naudojant MIMIC-III turėtų būti atidžiai atsižvelgiama į akivaizdžių skirtumų, kurie gali atsirasti dėl stokastiškumo ir mažų mėginių dydžių, skirtumus.', 'sr': 'Skorašnji rad pokazao je da je izvanredno osetljiv na promjene nasumičnog semena. Istražujemo posledice ovog fenomena za model poštenost u demografičkim grupama u zadatkima kliničkih predviđanja o elektronskim zdravstvenim podacima (EHR) u MIMIC-III -- standardnim podacima u kliničkim istraživanjima NLP-a. Izgleda da su predstave podgrupe značajno različite za sjeme koje donose slične ukupne predstave, iako nema dokaza o trgovini između ukupnih i podgrupnih predstava. Međutim, također smatramo da male veličine uzoraka koje imaju veze za pogledanje prekršaja grupa manjina i malo rijetkih uvjeta ograničavaju našu sposobnost da precizno procenjujemo razlike. Nadalje, smatramo da zajedno optimizacija za visoke ukupne funkcije i niske razlike ne donosi statistički značajne poboljšanje. Naši rezultati ukazuju na to da pošteno djelo korištenje MIMIC-III treba pažljivo računati na varijacije u oèiglednim razlikama koje mogu izaæi iz stokastiènosti i malih velièina uzoraka.', 'so': 'Shaqoda la soo dhowaaday waxay muuqatay in shabakado badan oo wanaagsan ay si caqli ah u leedahay beddelka farcan(s). Waxaynu baaraynaa saamaynta qaababkan tusaale caddaaladda ee kooxaha dadka oo dhan ku yaala shaqada la sii sheegayo oo ka qoran warqadaha caafimaadka ee elektronikka (EHR) ee MIMIC-III - macluumaadka caafimaadka ee caafimaadka ee standardka lagu qoray baaritaanka dhakhtarka NLP. Dhaqdhaqaaqa kooxa la muujiyo waa mid si weyn u kala duwan abuurashada soo saara sameynta oo isku mid ah, inkastoo aysan jirin caddeyn xirfadeed u dhexeeya sameynta kooxda oo dhan iyo kooxda hoose. Si kastaba ha ahaatee waxaynu ognahay in tirada samooyinka yar ay ku jiraan kooxo laga tiro badan iyo in xaaladaha qaarkood oo gaaban ay ku xadgudbaan awooddayada aan si saxda ah u qiimeynayno kala duwanaanshaha. Intaas waxaa dheer, waxaynu aragnaa in si wadajir ah loo beddelo sameynta sameynta guud iyo kala duwanaanshaha yar uusan ka soo bixinayn hagaajinta si statistic ah. Abaalkayaga waxaa loola jeedaa in caddaalad ku shaqeeyo isticmaalka MIMIC-III ay si taxadar leh ugu xisaabiso kala duwanaanshaha kala duwan oo muuqan, kuwaas oo ka soo bixi kara tusaalaha yar.', 'sv': 'Det senaste arbetet har visat att finjustering av stora nätverk är förvånansvärt känslig för förändringar i slumpmässiga utsäde(er). Vi undersöker konsekvenserna av detta fenomen för modellrättvisa mellan demografiska grupper i kliniska prognosuppgifter över elektroniska hälsojournaler (EHR) i MIMIC-III – standarddatauppsättningen inom klinisk NLP-forskning. Undergruppsresultaten varierar avsevärt för utsäde som ger liknande övergripande resultat, även om det inte finns några tecken på en avvägning mellan övergripande resultat och undergruppsresultat. Men vi finner också att de små urvalsstorlekar som är förknippade med att titta på skärningspunkter mellan minoritetsgrupper och något sällsynta tillstånd begränsar vår förmåga att exakt uppskatta skillnader. Vidare finner vi att en gemensam optimering för hög övergripande prestanda och låga skillnader inte ger statistiskt signifikanta förbättringar. Våra resultat tyder på att rättvist arbete med MIMIC-III noggrant bör beakta variationer i uppenbara skillnader som kan uppstå från stokasticitet och små provstorlekar.', 'ta': 'சமீபத்தில் வேலை காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது குறிப்பில்லாத விதிகளில் மாற்றங்களுக்கு நன்றாக பெரிய வலைப்பிண நாம் இந்த நிகழ்வின் விளைவுகளை கண்டறிகிறோம் மாதிரி நீதியான மாதிரி குழுக்கள் முழுவதும் கண்டறிக்கிறோம். மின்மின்சார்ந்த ஆராய்ச்சி பதிவுகள் மேல் ம தெரியும் துணை குழுவின் செயல்பாடு பெரிய மாறுபட்டிருக்கும், அது போன்ற மொத்த செயல்பாட்டை கொடுக்கும் வித்திகளுக்கு மாற ஆனால் சிறிய மாதிரி அளவுகள் சிறிய குழுக்களின் இடைவெளிப்பாடுகளை பார்க்கும் மற்றும் சில குறைந்த நிலைகள் சரியான வேறுபாடுகளை மதிப்ப மேலும், அதிக மொத்த முயற்சிக்கு ஒன்றாக மேம்படுத்தல் மற்றும் குறைந்த வேறுபாடுகள் புள்ளிவிவரமான முன்னேற்றங்களை க முடிவு', 'si': 'අලුත් වැඩේ පෙන්වන්නේ විශාල විශාල ජාලය ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙනුවෙන් පුළුවන් විදිහට සංවේදන අපි පරීක්ෂා කරනවා මේ සිද්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණ කණ්ඩායම් සිද්ධ විශ්වාස කණ්ඩායම් වලින් ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා මොඩ පේන විදිහට සබ්ග්\u200dරූපයේ ප්\u200dරමාණය වෙනස් වෙනවා වගේම වර්ගයෙන් සම්පූර්ණ ප්\u200dරමාණයෙන් සම්පූර්ණ ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමා ඒත් අපිට හොයාගන්න පුළුවන් සැමැල් ප්\u200dරමාණයක් පුළුවන් විශේෂයෙන් පුළුවන් විශේෂ කණ්ඩායම් කණ්ඩායම් වලට බලන්න තවත්, අපිට හොයාගන්න පුළුවන් කියලා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණය සහ අඩුම වෙනස් වෙනුවෙන් ස්ථානික විශේෂ විශේෂ අපේ ප්\u200dරතිචාර දේවල් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා මිMIC-III භාවිතා සාධාරණ වැඩකට පරික්ෂා කරන්න පුළුවන් වෙනස් වෙනුවෙන් පරික්', 'ur': 'اچھا کام دکھایا گیا ہے کہ بہت بڑے نیٹ ورک مصنوعی تغییرات کے ساتھ عجیب ہے۔ ہم اس پھینک کے اثرات کو دیکھتے ہیں جو میمیمیسی-III میں الکترونیکی سلامتی ریکورڈ (EHR) کے ذریعے مطابق دیموگرافیکی گروپ کے درمیان موڈل عدالت کے لئے موڈل کے مطابق مطابق ہیں - کلینیکی NLP تحقیقات میں استاندارڈ سٹ۔ ظاہری زیر گروپ کی عملکرد زیادہ تغییر کرتی ہے جو ایک طرح کی عملکرد پیدا کرتی ہے، اگرچہ عملہ اور زیر گروپ کی عملکرد کے درمیان تجارت کی کوئی دلیل نہیں ہے. لیکن ہم نے بھی دیکھا ہے کہ چھوٹی نمونہ کی سایز تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی تھوڑی اور اس کے بعد ہم دیکھتے ہیں کہ عملہ عملہ اور کم اختلاف کے لئے ایک دوسرے کے ساتھ اچھی ترجیح نہیں دیتا۔ ہمارے نتیجے یہ مشورہ کرتے ہیں کہ MIMIC-III کے مطابق عدالت کا کام کرنا صریح اختلاف میں تغییرات کے لئے اچھی طرح حساب کرنا چاہیے جو استاکستیٹی اور چھوٹی نمونہ اندازوں سے پیدا ہوسکتی ہے.', 'uz': "Yaqinda ishni ko'rsatadi, katta tarmoqni ajoyib ko'rsatadi. Tasodifiy seed( lar) oʻzgarishlarni o'zgartirish juda juda juda qiziqarli. Biz bu muammolarni MIMIC-III'da o'zgartirish uchun demographik guruhlariga o'xshash natijalarini ko'rib chiqaramiz, klinikal NLP tahrirchisida elektronik sog'atkorlik sahifalari (EHR) haqida o'zgarishni ko'ra olamiz. @ info: whatsthis Lekin biz o'ylaymiz, ko'pchilik guruhlarining qismlariga ko'rib turadigan kichkina misol oʻlchamini ko'rib turishimiz va bizning qisqa holatlarimizni tasavvur qilish imkoniyatini aniqlash imkoniyatini juda qisqaraydi. Ko'rib, biz ko'pchilik bajarishga birlashtirishni ko'rib o'rganamiz va kichkina taʼminlovchilar statistika muhim o'zgarishga ega emas. Bizning natijalarimiz MIMIC-III yordamida адолат ishlash kerak. Oxirgi va kichkina samol oʻlchamidan chiqarishi mumkin boʻlgan varianlarning o'zgarishlari haqida qarshi kerak.", 'vi': 'Những nghiên cứu gần đây đã cho thấy các mạng lưới lớn cẩn thận nhạy cảm với s ự thay đổi trong hạt giống ngẫu nhiên. Chúng tôi khám phá những tác động của hiện tượng này về sự công bằng mô phỏng hàng mẫu dân số trong các nhiệm vụ dự đoán lâm sàng về các ghi chép sức khỏe điện tử (EHOME) trong MIMIMICS-III... bộ dữ liệu tiêu chuẩn trong nghiên cứu NIP lâm sàng. Đối với hạt giống, khả năng phụ thuộc có thể xảy ra theo chiều hướng tương tự, mặc dù không có chứng cứ nào về sự trao đổi giữa khả năng tổng hợp và hạ nhóm. Tuy nhiên, chúng tôi cũng thấy rằng những cỡ nhỏ của mẫu vật gắn liền với việc tìm kiếm các giao điểm giữa các nhóm thiểu số và một số điều kiện hiếm hoi giới hạn khả năng ước lượng phân biệt chính xác. Hơn nữa, chúng ta thấy rằng khả năng đạt được thành quả tổng quát cao và sự khác biệt thấp không mang tính toán của cải tiến đáng kể. Kết quả của chúng tôi cho thấy công việc công bằng dùng MIMICS-III phải cẩn thận ghi nhận sự khác biệt rõ ràng có thể xuất phát từ độ ngẫu nhiên và kích cỡ nhỏ của mẫu.', 'bg': 'Последна работа показва, че фината настройка на големи мрежи е изненадващо чувствителна към промени в случайни семена (семена). Изследваме последиците от това явление за справедливостта на моделите в демографските групи при задачите за клинично прогнозиране върху електронните здравни записи (ЕХР) в стандартен набор от данни в клиничните изследвания на НЛП. Очевидното представяне на подгрупите варира значително за семената, които дават сходни общи резултати, въпреки че няма доказателства за компромис между цялостното и подгруповото представяне. Въпреки това, ние също така откриваме, че малките размери на извадките, присъщи на разглеждането на пресичания на малцинствени групи и до известна степен редки условия, ограничават способността ни да преценяваме точно различията. Освен това откриваме, че съвместното оптимизиране за висока цялостна производителност и ниски различия не води до статистически значими подобрения. Нашите резултати предполагат, че справедливата работа с MIMIC- III трябва внимателно да отчита вариациите в очевидните разлики, които могат да възникнат от стохастичност и малки размери на пробите.', 'hr': 'Skorašnji rad pokazao je da je velike mreže ispravno prilagođene iznenađujuće osjetljive na promjene slučajnog sjemena. Istražujemo posljedice ovog fenomena za model fairness u demografičkim skupinama u zadatkima kliničkih predviđanja o elektronskim zdravstvenim podacima (EHR) u MIMIC-III -- standardnim podacima u kliničkim istraživanjima NLP-a. Čini se da su učinkoviti podskupine značajno različiti za sjeme koje donose slične ukupne učinke, iako nema dokaza o trgovini između ukupne i podskupine učinkovitosti. Međutim, također smatramo da je mala veličina uzoraka koja sadrži pogledanje prekršaja manjinskih grupa i malo rijetkih uvjeta ograničava našu sposobnost preciznog procjene različitosti. Nadalje, smatramo da zajedno optimiziranje visokog ukupnog učinka i niske razlike ne uzrokuje statistički značajne poboljšanje. Naši rezultati ukazuju na to da ispravan rad koristeći MIMIC-III treba pažljivo računati na razlike u očitim razlikama koje mogu prouzrokovati od stokastičnosti i malih veličina uzoraka.', 'da': 'Seneste arbejde har vist, at finjustering af store netværk er overraskende følsom over for ændringer i tilfældige seed(s). Vi undersøger konsekvenserne af dette fænomen for model fairness på tværs af demografiske grupper i kliniske forudsigelsesopgaver over elektroniske sundhedsregistre (EHR) i MIMIC-III - standarddatasættet i klinisk NLP forskning. Undergruppens tilsyneladende resultater varierer betydeligt for frø, der giver lignende samlede resultater, selv om der ikke er tegn på en afvejning mellem samlede resultater og undergruppens resultater. Men vi finder også, at de små stikprøvestørrelser, der er forbundet med at se på krydsninger af mindretalsgrupper og noget sjældne forhold, begrænser vores evne til nøjagtigt at vurdere forskellene. Desuden finder vi, at optimering til høj samlet præstation og lave forskelle ikke giver statistisk signifikante forbedringer. Vores resultater tyder på, at fairness arbejde med MIMIC-III omhyggeligt bør tage hensyn til variationer i synlige forskelle, der kan opstå som følge af stokasticitet og små prøvestørrelser.', 'de': 'Neuere Arbeiten haben gezeigt, dass die Feinabstimmung großer Netzwerke überraschend empfindlich auf Änderungen in zufälligen Seeds reagiert. In MIMIC-III, dem Standarddatensatz der klinischen NLP-Forschung, untersuchen wir die Implikationen dieses Phänomens für die Modellgerechtigkeit demografischer Gruppen in klinischen Vorhersageaufgaben über elektronische Gesundheitsakten (EHR). Die scheinbare Leistung der Untergruppen variiert erheblich bei Saatgut, das eine ähnliche Gesamtleistung erbringt, obwohl es keine Anzeichen für einen Kompromiss zwischen Gesamt- und Teilgruppenleistung gibt. Wir stellen jedoch auch fest, dass die kleinen Stichprobengrößen, die mit der Betrachtung von Schnittpunkten von Minderheitengruppen verbunden sind, und die etwas seltenen Bedingungen unsere Fähigkeit einschränken, Disparitäten genau abzuschätzen. Darüber hinaus stellen wir fest, dass eine gemeinsame Optimierung für hohe Gesamtleistung und geringe Disparitäten keine statistisch signifikanten Verbesserungen bringt. Unsere Ergebnisse legen nahe, dass Fairness-Arbeit mit MIMIC-III Abweichungen in scheinbaren Unterschieden, die sich aus Stochastizität und kleinen Stichprobengrößen ergeben können, sorgfältig berücksichtigen sollte.', 'nl': 'Recent onderzoek heeft aangetoond dat finetuning van grote netwerken verrassend gevoelig is voor veranderingen in willekeurige seed(s). We onderzoeken de implicaties van dit fenomeen voor modelleerlijkheid tussen demografische groepen in klinische voorspellingstaken over elektronische gezondheidsdossiers (EHR) in MIMIC-III, de standaard dataset in klinisch NLP-onderzoek. De schijnbare prestaties van de subgroep variëren aanzienlijk voor zaden die vergelijkbare algemene prestaties opleveren, hoewel er geen bewijs is van een compromis tussen de totale prestaties en de subgroep. We merken echter ook dat de kleine steekproefgrootte inherent aan het kijken naar kruispunten van minderheidsgroepen en enigszins zeldzame omstandigheden ons vermogen om verschillen nauwkeurig te schatten beperken. Verder vinden we dat gezamenlijk optimaliseren voor hoge algehele prestaties en lage verschillen geen statistisch significante verbeteringen oplevert. Onze resultaten suggereren dat billijkheidswerk met MIMIC-III zorgvuldig rekening moet houden met variaties in schijnbare verschillen die kunnen voortvloeien uit stochasticiteit en kleine steekproefgroottes.', 'ko': '최근의 연구에 따르면 마이크로 조정 대형 네트워크는 무작위 씨앗의 변화에 매우 민감한 것으로 나타났다.우리는 이 현상이 임상 NLP 연구에서 표준 데이터 집합인 MIMIC-III에서 전자건강기록(EHR) 임상 예측 임무에서 인구통계학 그룹 간의 모델 공평성에 미친 영향을 탐구했다.전체적인 표현과 아조의 표현 사이에 균형이 존재한다는 증거는 없지만 전체적인 표현과 유사한 씨앗이 생기는 데 아조의 현저한 차이가 크다.그러나 우리는 소수 단체의 교차점을 관찰하는 고유의 샘플 본량과 일부 보기 드문 상황이 우리가 차이를 정확하게 평가하는 능력을 제한하는 것을 발견했다.그 밖에 우리는 높은 전체 실적과 낮은 차이를 공동으로 최적화하는 것이 통계적으로 현저한 개선을 일으키지 않는다는 것을 발견했다.우리의 연구 결과에 따르면 MIMIC-III를 사용하는 공평성 작업은 랜덤성과 샘플 본량으로 인해 발생하는 현저한 차이의 변화를 꼼꼼히 고려해야 한다.', 'fa': 'کارهای اخیرا نشان داده است که شبکه های بزرگ\u200cها به تغییرات توی دانه\u200cهای تصادفی احساس کننده است. ما اثرات این پدیده را برای عدالت مدل در گروه\u200cهای دموگرافیک در وظیفه پیش\u200cبینی کلینیکی بر ضبط سلامتی الکترونیکی (EHR) در MIMIC-III تحقیق می\u200cکنیم، مجموعه داده\u200cهای استاندارد در تحقیق NLP کلینیکی. عملکرد زیر گروه بنظر می\u200cرسد، برای دانه\u200cهای بسیار متفاوت می\u200cشود که عملکرد مشابه دارند، اگرچه مدرک تجارت بین عملکرد و عملکرد زیر گروه وجود ندارد. با این حال، ما همچنین پیدا می\u200cکنیم که اندازه نمونه\u200cهای کوچک در مورد نگاه کردن قطعه\u200cهای گروه\u200cهای کوچک و یک مقدار شرایط نادر توانایی ما را برای تقدیر کردن اختلافات دقیقا محدود می\u200cکند. بعدش، ما می\u200cبینیم که با هم بهترین کردن برای عملکرد عمومی بالا و تفاوت پایین، بهترین آمریکایی بزرگی را نتیجه نمی\u200cدهد. نتیجه\u200cهای ما پیشنهاد می\u200cدهند که کار عدالت با استفاده از MIMIC-III باید با دقت برای تغییرات در تغییرات ظاهری حساب کنیم که ممکن است از اندازه\u200cهای استاکستیک و نمونه\u200cهای کوچک باعث شود.', 'af': "Onlangse werk het vertoon dat fyn- tuning groot netwerke onderwerp sensitief is na veranderinge in willekeurige saad( s). Ons ondersoek die implikasies van hierdie fenomen vir model regverdigheid oor demografiese groepe in kliniske voorskou opdragte oor elektroniese gesondrekord (EHR) in MIMIC-III -- die standaard datastel in kliniske NLP ondersoek. Oorskynlike subgroep-prestasie verander substantieel vir seede wat gelykbaar heeltemal prestasie gee, alhoewel daar is geen getuienis van 'n handel-af tussen heeltemal en subgroep-prestasie nie. Maar ons vind ook dat die klein voorbeeld grootte wat inherent is om te kyk na interseksione van minoriteit groepe en sommige selfde voorwaardes beperk ons moontlikheid om presies verskilde te vurig. Verder, ons vind dat saamstig optimaliseering vir hoë heeltemal prestasie en lae verskillighede nie statistiese betekende verbeteringe gee nie. Ons resultate beveel dat regverdigheid werk met MIMIC-III moet versigtig reken vir veranderinge in duidelike verskil wat kan opkom van stochastisie en klein voorbeeldgrootte.", 'tr': "Ýakynda Ullanylan Aýtalary görkezilýän täzelikleri tusgala seed(ler) içinde üýtgewlerde ynamly hasaplanýar. MIMIC-III'de, kliniki NLP araştırmalarynda standart veri setirini çykarýarys. Görünüşe görnüş subgrup eserleşmeleri hemme täzelikde meňzeş eserleşmeler üçin deň üýtgeşidir, ýöne topar we subgrup eserleşmeleriniň arasyndaky daşyrymyň bir kanıtlary ýok. Yöne biz hem ufak nusgalaryň azynyň toparynyň kesişiklerine sereden kiçi ölçülerini tapdyk we birnäçe azajyk şartlarymyzyň deýlekiliklerini dyklamak ukyplaryny çarpýar. Munuň üçin ýokary ukyp başarylyklaryň we düşük aýratynlyklaryň statistiki möhüm gelişmelerine üýtgetmedigini düşünýäris. Biziň netijelerimiz MIMIC-III ullanýän adalat işleriniň stokastiýatyndan we kiçi örnek ölçülerinden döredilen aýratynyň üýtgeşiklerini üns bermelidigini maslahat berýärler.", 'sq': 'Puna e fundit ka treguar se rregullimi i rrjeteve të mëdha është befasueshëm i ndjeshëm ndaj ndryshimeve në pasardhësit e rastësishëm. Ne eksplorojmë pasojat e këtij fenomeni për drejtësinë e modelit në grupet demografike në detyrat e parashikimit klinik lidhur me regjistrimet shëndetësore elektronike (EHR) në MIMIC-III -- grupi standart i të dhënave në kërkimet klinike të NLP. Ekzekutimi i dukshëm i nëngrupit ndryshon në mënyrë të konsiderueshme për farat që japin performancë të ngjashme të përgjithshme, megjithëse nuk ka prova për një kompromis midis performancës së përgjithshme dhe të nëngrupit. Megjithatë, ne gjithashtu gjejmë se madhësitë e vogla të mostrave të natyrshme për shikimin e ndërprerjeve të grupeve të pakicave dhe kushtet disi të rralla kufizojnë aftësinë tonë për të vlerësuar saktësisht dallimet. Për më tepër, ne gjejmë se optimizmi i përbashkët për performancë të larta të përgjithshme dhe dallime të ulta nuk sjell përmirësime statistikisht të rëndësishme. Rezultatet tona sugjerojnë se puna e drejtësisë duke përdorur MIMIC-III duhet të llogaritet me kujdes për ndryshimet në dallimet e dukshme që mund të vijnë nga stokastikiteti dhe madhësitë e vogla të mostrave.', 'am': 'የቀን መጨረሻ ስራ ትልቁ መረብ በዘር(s) ውስጥ ሊለውጡ የሚያስደነግጥ እንደሆነ አስታውቆታል፡፡ በቴሌክቶኒካዊ ጤና ካርታር (EHR) በሚል MIMIC-III - የቴሌክቲካዊ NLP ትምህርት ውስጥ የነበረውን የአካባቢ ድረ-ዳታዎች የሚደረገውን የሞዴል ትክክክል ማድረግ እናደርጋለን፡፡ በሙሉ እና በታች ቡድን ውስጥ የንግድ ግንኙነት ምንም ማስረጃ የላቸውም፡፡ ምንም እንኳን ደግሞ ትንሽ ምሳሌ ቁጥር የአንፃነት አካባቢዎች ክፍሎችን ማየት እና ትንሽ ትንሽ ጉዳይ ግንኙነታችንን በትክክል መቆጣጠርን እንደሚችል እናገኛለን፡፡ በተጨማሪም፣ ከፍተኛ ስርዓት እና ትንሽ ሽፋን በተለየ በstatistically የበለጠ ክፍተት እንዳልታደርግ እናገኛለን፡፡ ፍሬዎቻችን MIMIMIC-III በመጠቀም ትክክለኛ ልዩነቶችን ከስታተኝነት እና ትንሽ ምሳሌ መጠን የሚወስደውን ልዩነት በትክክል ለመቆጣጠር ያስባል፡፡', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini menunjukkan bahwa penyesuaian jaringan besar sangat sensitif untuk perubahan dalam benih acak. Kami mengeksplorasi implikasi fenomena ini untuk keadilan model di seluruh kelompok demografis dalam tugas prediksi klinis atas catatan kesehatan elektronik (EHR) di MIMIC-III -- set data standar dalam penelitian klinis NLP. Tampaknya prestasi subkelompok berbeda secara mendasar untuk benih yang menghasilkan prestasi umum yang sama, meskipun tidak ada bukti untuk kompromi antara prestasi umum dan subkelompok. Namun, kami juga menemukan bahwa ukuran sampel kecil yang terpisah untuk melihat interseksi kelompok minoritas dan kondisi yang agak jarang membatasi kemampuan kita untuk memperkirakan persamaan perbedaan. Further, we find that jointly optimizing for high overall performance and low disparities does not yield statistically significant improvements.  Our results suggest that fairness work using MIMIC-III should carefully account for variations in apparent differences that may arise from stochasticity and small sample sizes.', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni imeonyesha kuwa mitandao makubwa yanayotengeneza vizuri ni yenye hisia za kushangaza mabadiliko ya mbegu(s) isiyo na taratibu. Tunafahamu matokeo ya hali hii kwa ajili ya uadilifu katika makundi ya watu katika utabiri wa kliniki juu ya rekodi za afya ya umeme (EHR) katika MIMIC-III – taarifa za kawaida katika utafiti wa NLP kliniki. Utendaji wa kikundi kinachoonekana unatofautiana kwa kiasi kikubwa kwa ajili ya mbegu zinazozalisha utendaji wa jumla, ingawa hakuna ushahidi wa biashara kati ya utendaji wa jumla na vikundi vya chini. Hata hivyo, tunagundua kuwa idadi ndogo ya sampuli inaishi kuangalia sehemu mbalimbali za makundi madogo na hali chache inazuia uwezo wetu wa kuhakikisha tofauti. Further, we find that jointly optimizing for high overall performance and low disparities does not yield statistically significant improvements.  Matokeo yetu yanapendekeza kwamba uadilifu unaofanya kazi kwa kutumia MIMIC-III lazima akaunti kwa makini kwa mabadiliko yanayotokana na utoaji wa mifano michache.', 'hy': 'Վերջին աշխատանքները ցույց են տալիս, որ մեծ ցանցերը զարմանալիորեն զգայուն են պատահական սերմերի փոփոխություններին: Մենք ուսումնասիրում ենք այս երևույթի ազդեցությունները դեմոգրաֆիկ խմբերի միջև ընդհանուր դեմոգրաֆիկ արդարության վրա կլինիկական կանխատեսման առաջադրանքներում առողջապահության էլեկտրոնային ձայնագրությունների (EHR) վրա MIC-III-ում, որը կլինիկա Apparent subgroup performance varies substantially for seeds that yield similar overall performance, although there is no evidence of a trade-off between overall and subgroup performance.  Այնուամենայնիվ, մենք նաև հայտնաբերում ենք, որ փոքրիկ նմուշների չափերը, որոնք բնորոշ են փոքրագույն խմբերի խաչընդհանուր հատվածներին ուսումնասիրելու և հազվադեպ պայմաններին սահմանափակում են մեր ունակությունը ճշգր Ավելին, մենք հայտնաբերում ենք, որ միասին օպտիմացնելը բարձր ընդհանուր արդյունքների և ցածր անհավասարությունների համար վիճակագրական նշանակալի բարելավումներ չի առաջացնում: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ MIMIC-III-ի օգտագործման արդարության աշխատանքները պետք է զգույշ հաշվի առնեն ակնհայտ տարբերությունների տարբերությունները, որոնք կարող են առաջացնել կառուցվածքի և փոքր նմուշների չափերի պատճառով:', 'bn': 'সাম্প্রতিক কাজ দেখিয়েছে যে সুন্দর বিশাল নেটওয়ার্কের বিস্ময়কর পরিবর্তনের জন্য বিস্ময়কর সংবেদনশীল। আমরা মিএমআইসি-৩-এ ক্লিনিক্যাল স্বাস্থ্য রেকর্ডের (ইএইচআর) ক্লিনিক ভবিষ্যৎবাণী কাজের মাধ্যমে গণগ্রাফিক গ্রুপের মডেল ন্যায়বিচারের প্রভাব বিস্ সাবগ্রুপের প্রতিযোগিতা বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন ভিন্ন, যার ফলে সারা বিভিন্ন প্রদর্শন করে, যদিও সাধারণ এবং স তবে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে সংখ্যালঘু গ্রুপের বিভিন্ন অংশের দিকে তাকাতে ছোট নমুনা আকার এবং কিছু কম পরিস্থিতি আমাদের বৈচিত্র্যভাবে পরি এছাড়াও আমরা দেখতে পাচ্ছি যে সাধারণত প্রদর্শনের জন্য যুক্তরাষ্ট্রের ক্ষেত্রে সুবিধা প্রদান করা এবং কম বিভিন্ন বিভিন্ন আমাদের ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে MIMIMIC-III ব্যবহার করা ন্যায়বিচারের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্নের জন্য সতর্ক থাকা', 'ca': "Treballs recents han demostrat que la perfeccionació de les grans xarxes és sorprenentment sensible als canvis en les semilles aleatòries. We explore the implications of this phenomenon for model fairness across demographic groups in clinical prediction tasks over electronic health records (EHR) in MIMIC-III -- the standard dataset in clinical NLP research.  El rendiment aparent del subgrup varieix substànciament per a les sements que produeixen rendiment global semblant, tot i que no hi ha evidencia d'un compromís entre el rendiment global i el subgrup. Tot i així, també descobrim que les petites dimensions de mostres inherents a la mirada a interseccions de grups minoritaris i condicions força rares limitan la nostra capacitat d'estimar exactament les disparitats. Further, we find that jointly optimizing for high overall performance and low disparities does not yield statistically significant improvements.  Els nostres resultats suggereixen que la feina d'equitat que utilitza MIMIC-III hauria de tenir en compte cuidadosament les variacions en les diferències aparents que poden sorgir de l'estacàsticitat i les petites mida de mostres.", 'cs': 'Nedávné práce ukázaly, že jemné ladění velkých sítí je překvapivě citlivé na změny náhodných osiv. Zkoumáme důsledky tohoto fenoménu pro spravedlivost modelů napříč demografickými skupinami v klinických predikčních úlohách na elektronických zdravotních záznamech (EHR) v MIMIC-III standardním datovém souboru klinického NLP výzkumu. Zjevné výkonnosti podskupiny se výrazně liší u osiva, která mají podobný celkový výkon, ačkoli neexistují žádné důkazy o kompromisu mezi celkovým výkonem a výkonem podskupiny. Zjišťujeme však také, že malé velikosti vzorků, které jsou součástí pohledu na průsečíky menšinových skupin a poněkud vzácné podmínky, omezují naši schopnost přesně odhadnout rozdíly. Dále zjišťujeme, že společná optimalizace pro vysoký celkový výkon a nízké disparity nepřináší statisticky významná zlepšení. Naše výsledky naznačují, že spravedlivá práce s využitím MIMIC-III by měla pečlivě zohlednit rozdíly ve zdánlivých rozdílech, které mohou vyplývat ze stochastičnosti a malých velikostí vzorků.', 'bs': 'Skorašnji rad pokazao je da je izvanredno osjetljiv na promjene nasumičnog sjemena. Istražujemo posljedice ovog fenomena za model fairness u demografičkim grupama u zadatkima kliničkih predviđanja o elektronskim zdravstvenim podacima (EHR) u MIMIC-III -- standardnim podacima u kliničkim istraživanjima NLP-a. Izgleda da su predstave podskupine značajno različite za sjeme koje donose slične ukupne predstave, iako nema dokaza o trgovini između ukupne i podskupine. Međutim, također smatramo da je mala veličina uzoraka koja sadrži pogledanje intersekcija manjinskih grupa i malo rijetkih uvjeta ograničava našu sposobnost da precizno procijenimo razlike. Nadalje, smatramo da zajedno optimiziranje visokog ukupnog učinka i niske razlike ne uzrokuje statistički značajne poboljšanje. Naši rezultati sugeriraju da pravednost radi s koristeći MIMIC-III treba pažljivo računati na razlike u očitim razlikama koje mogu prouzrokovati stokastičnosti i male veličine uzoraka.', 'et': 'Hiljutised tööd on näidanud, et suurte võrkude täpsustamine on üllatavalt tundlik juhuslike seemnete muutuste suhtes. Uurime selle nähtuse mõju demograafiliste rühmade mudelite õiglusele kliiniliste prognooside ülesannete puhul elektrooniliste terviseandmete (EHR) MIMIC-III-s - kliiniliste NLP-uuringute standardandmekogumis. Alarühma näitavad tulemused erinevad märkimisväärselt nende seemnete puhul, mille üldine tulemus on sarnane, kuigi puuduvad tõendid üldise ja alarühma tulemuslikkuse vahelise kompromisse kohta. Samas leiame ka, et vähemusrühmade ristumiste ja mõnevõrra haruldaste tingimuste uurimisele omased väikesed valimi suurused piiravad meie võimet erinevusi täpselt hinnata. Lisaks leiame, et ühine optimeerimine kõrge üldise tulemuslikkuse ja väikeste erinevuste saavutamiseks ei too kaasa statistiliselt olulisi paranemisi. Meie tulemused näitavad, et MIMIC-III kasutamise õigluse töö peaks hoolikalt arvestama näitavate erinevuste erinevusi, mis võivad tekkida stohastilisusest ja väikesest valimi suurusest.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että suurten verkkojen hienosäätö on yllättävän herkkä satunnaisten siementen muutoksille. Tutkimme ilmiön vaikutuksia demografisten ryhmien mallien oikeudenmukaisuuteen kliinisissä ennustetehtävissä sähköisten terveystietojen (EHR) kautta MIMIC-III: ssa -- kliinisen NLP-tutkimuksen standardiaineistossa. Alaryhmien näennäinen suorituskyky vaihtelee huomattavasti siementen osalta, joiden kokonaisteho on samankaltainen, vaikka ei ole näyttöä kokonais- ja alaryhmätason suorituskyvyn välisestä kompromisseista. Havaitsemme kuitenkin myös, että vähemmistöryhmien risteyskohtien tarkasteluun liittyvät pienet otoskoot ja melko harvinaiset olosuhteet rajoittavat kykyämme arvioida eroja tarkasti. Lisäksi havaitsemme, että korkean kokonaistehokkuuden ja pienten erojen optimointi yhdessä ei tuota tilastollisesti merkittäviä parannuksia. Tuloksemme viittaavat siihen, että MIMIC-III:n oikeudenmukaisuustyössä tulisi huomioida tarkasti stokastisuudesta ja pienistä otoskokoista mahdollisesti johtuvat erot ilmeisissä eroissa.', 'az': 'Son işdə böyük ağları təmizlənmək təsirli dəyişikliklərin dəyişikliklərinə təəccüblü hiss edir. Biz bu fenomenin, MIMIC-III-də, kliniki NLP araştırmalarında standart veri qurğularının, kliniki tədbir törətmələrində demografik qruplarda ədalətli modellərin etkisini incidirik. Görünüşe bilər ki, alt-grup performansı böyük performansı yetirən əkin üçün çox dəyişiklikdir. Halbuki bütün və alt-grup performansı arasında ticarət dəyişiklikləri yoxdur. Ancaq biz də görürük ki, küçük nümunə böyüklüyü azınlıq qrupların parçalarını baxa bilər və bəzi nadir şərtlərdə müxtəlif ölçülərə baxa bilər. Daha sonra, çox yüksək performans və düşük fərqliyyatlar üçün birlikdə optimizlənmək statistik olaraq mövcud düzəltməyə yol verməz. Sonuçlarımız MIMIC-III vasitəsilə ədalətli işlər istifadə edir ki, stochastiqlıq və kiçik nümunələrin böyüklüyündən gələn müxtəlif fərqlərdə müxtəlif fərqlərdə çox dikkatli hesab etməlidir.', 'jv': 'biasane Awak dhéwé éntukno karo perbudhakan nggawe pararampun kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe Ketokan Rongan Saka Ketokan (ESHR) ning MMMC3-3 -- dadi nggawe barang dhéwé dumadhi NLP Pokisan kapan kelompok saiki wis ngerasai kanggo mbengok winih sing ngomong kebutaan ngono akeh operasi nggawe, tho ora ono nggarapakan negoro-negoro sing wis ngerasah karo akeh bantuan karo akeh bantuan. Nanging, kita mulai ngono kuwi, ukuran sampuran anyar tentang nggawe gerakan kelas mrupur Lah-alah, kita bukane saiki dipun nggawe lan akeh operasi luwih akeh lan akeh iso nggawe gerakan kanggo kalah-arah sing gak dhéwé, ora iso ngewehke dadi akeh operasi sing berarti dadi. Rejalaké awak dhéwé ngerasai bener nggawe barang nggawe MMIC-3 kudu langgar nganggo cah-cah dumadhi sing mengko cah-cah sabanjuré iki sapa-cah dumadhi kaé surok nggawe sapa-surok, lan sampeyan kuwi mau.', 'ha': "Yin aikin da aka yanzu ya nuna cewa masu tunkuɗe taryutan babba yana mai sauti da wa musanyi cikin dangi(s). Ina ƙidãya masu amfani da wannan abu da ke sami mutane da ãdalci a kowace jama'a na mutane a cikin aikin mai basĩra na aikin littafan tarakiki na Electronic Aiki (EHR) a cikin MIMIC-III - da takardar data na daidaita a cikin research na NLP na ƙarami. Ranar zaman shawarar subgroup da mai bayyanãwa yana da amfani mai girma ga zũriyar wanda ke tsirar da shawarar jumla da kwamfyutan, kuma lalle ne, bã da wata dalĩli daga fatauci tsakanin tsakanin jumla da rubutun komai. Kayya, ko da haka, munã gane cewa girmar misali ƙarami wanda ke ƙunsa zuwa gauran ƙungiyõyi masu ƙarami da kuma a kan da abu kaɗan yana ƙunsa da awonmu ga ka ƙaddara gauraya. Further, we find that jointly optimizing for high overall performance and low disparities does not yield statistically significant improvements.  MatamayinMu na gaya cewa aikin ãdalci da amfani da MIMIC-III ya kamata wajen ƙidãya ga variants masu bayyani, da za'a iya ƙara daga girmar misali da ƙarami.", 'sk': 'Nedavno delo je pokazalo, da je fino nastavitev velikih omrežij presenetljivo občutljivo na spremembe naključnih semen. Raziskujemo posledice tega pojava za pravičnost modela med demografskimi skupinami pri kliničnih napovedovalnih nalogah nad elektronskimi zdravstvenimi evidencami (EHR) v MIMIC-III -- standardnem naboru podatkov v kliničnih raziskavah NLP. Očitna uspešnost podskupin se bistveno razlikuje za semena, ki dajejo podobno splošno uspešnost, čeprav ni dokazov o kompromisu med splošno uspešnostjo in uspešnostjo podskupin. Vendar pa ugotavljamo tudi, da majhna velikost vzorcev, ki je značilna za pregled presečišč manjšinskih skupin in nekoliko redkih pogojev, omejuje našo sposobnost natančnega ocenjevanja razlik. Poleg tega ugotavljamo, da skupna optimizacija za visoko splošno uspešnost in nizke razlike ne prinaša statistično pomembnih izboljšav. Naši rezultati kažejo, da je treba pri pravičnem delu z uporabo MIMIC-III skrbno upoštevati razlike v očitnih razlikah, ki lahko nastanejo zaradi stohastnosti in majhnih velikosti vzorcev.', 'bo': 'འཕྲལ་གསོག་ཀྱི་ལས་ཀ་དེ་ལ་སྒྲིག་འགོད་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པས་རྣམས་མེད་སྣང་གྲངས་སུ་ཆེ། We explore the implications of this phenomenon for model fairness across demographic groups in clinical prediction tasks over electronic health records (EHR) in MIMIC-III -- the standard data set in clinical NLP research. འཕགས་པ་རྣམས་གྲངས་ཀྱི་ལས་འགན་འགྱུར་བ་ནི་ཆེ་མཐོང་དང་འགྱུར་རྐྱེན་ཚད་ཡོངས་རྫོགས་ལ་མཚུངས་ཡོད་པ་དང་། རྒྱ་ཆེ་ཚོའི་སྐྱེས་ཆེན་དང་ཆེ་ ད་དུང་། ང་ཚོས་ཀྱང་དཔེ་དབྱེ་བ་ཆུང་ཆུང་ཀུ་འདི་ཆུང་ཀུ་ཆུང་ཀུ་ཚོའི་དབྱེ་བ་ཚུ་ལ་བལྟས་པ་དང་གནས་སྟངས་ལ་ཉུང་བའི་རྐྱེན་ཚད་ཉེན་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐུན་ནི་རྐྱེན་སྟངས་ཆེ་བའི་གྲངས་འབྲེལ་མཐུན་དང་ཁྱད་པར་ཉུང ང་ཚོའི་འབྲས་བུ', 'he': 'Recent work has shown that fine-tuning large networks is surprisingly sensitive to changes in random seed(s).  אנו חוקרים את השלכות של התופעה הזו על הוגנות מודל בקבוצות דמוגרפיות במשימות חזיון קליניים על רשומות בריאות אלקטרוניות (EHR) במי.איי.סי.איי.איי.איי.איי.איי.איי.איי.איי.איי.איי.איי.איי התפקיד הת-קבוצתי מסתבר שונה באופן משמעותי עבור זרעים שמביאים ביצועים כלליים דומים, למרות שאין שום ראייה לפיצוץ בין ביצועים כלליים לבין הת-קבוצות. בכל אופן, אנחנו גם מוצאים שגודל הדגימה הקטן הנכון להסתכל על הצלבים של קבוצות מינויות ומשהו נדירים מגבילים את היכולת שלנו להעריך בדיוק את ההבדלים. חוץ מזה, אנו מוצאים שהאופטימציה משותפת עבור ביצועים גבוהים באופן כללי והשווואות נמוכות לא נותנת שיפורים סטטיסטיים משמעותיים. התוצאות שלנו מציעות שעבודת הוגנות באמצעות MIMIC-III צריכה לחשבון בזהירות על שונות בהבדלים מסתברים שאולי יוצאים מהסטוקסטיקות וגודלים קטנים של דגימות.'}
{'en': 'Topic Model or Topic Twaddle? Re-evaluating Semantic Interpretability Measures', 'ar': 'موضوع نموذج أم موضوع هراء؟ إعادة تقييم مقاييس التفسير الدلالي', 'fr': "Modèle de sujet ou sujet Twaddle\xa0? Réévaluation des mesures d'interprétabilité sémantique", 'pt': 'Modelo de Tópico ou Twaddle de Tópico? Reavaliação das Medidas de Interpretabilidade Semântica', 'es': '¿Topic Model o Topic Twaddle? Reevaluación de medidas de interpretabilidad semántica', 'ja': 'トピックモデルまたはトピックツアドル？セマンティック解釈可能性メジャーの再評価', 'zh': '主题还是主题学步? 重评语义可解释性度量', 'hi': 'विषय मॉडल या विषय Twaddle? शब्दार्थ Interpretability उपायों का पुनर्मूल्यांकन', 'ru': 'Тематическая модель или тема Twaddle? Переоценка семантических показателей интерпретируемости', 'ga': 'Samhail Ábhair nó Topaic Twaddle? Bearta Léirmhínithe Shéimeantacha a Athmheasúnú', 'ka': 'თემა მოდელი ან თემა ორიჯერი? Semantic Interpretability Measures', 'hu': 'Téma modell vagy Twaddle téma? A szemantikus értelmezhetőségi intézkedések újraértékelése', 'el': 'Θέμα Μοντέλο ή θέμα Twaddle; Επανεκτίμηση των μέτρων σημασιολογικής ερμηνείας', 'it': 'Tema Modello o Tema Twaddle? Riesaminare le misure di interpretabilità semantica', 'kk': 'Нақыштың үлгісі не нақыштың екі қосымшасы? Semantic Interpretability Measures қайта оқу', 'lt': 'Topic Model or Topic Twaddle?  Persvarstyti Semantinio aiškinimo priemones', 'mk': 'Модел на тема или тема? Реевализирање на мерките за семантична интерпретабилност', 'mt': 'Mudell Topiku jew Twaddle Topiku? Rievalwazzjoni tal-Miżuri ta’ Interpretabilità Semantika', 'ms': 'Topic Model or Topic Twaddle?  Mengevaluasi Semantik Interpretability Measures', 'ml': 'പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡലോ വിഭാഗത്തിന്റെ ട്വൂഡലോ? സെമാന്റിക് അറസ്റ്റെന്റിവിന്റെ അളവുകള്\u200d വീണ്ടും വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു', 'mn': 'Сүүлийн загвар эсвэл сэдэв хоёр давхар? Semantic interpretability Measures', 'no': 'Teiknemodell eller tema Omevaluering av semiantiske omsetjingsverdi', 'ro': 'Modelul subiectului sau Twaddle subiect? Reevaluarea măsurilor de interpretare semantică', 'pl': 'Temat Model czy Temat Twaddle? Ponowna ocena środków wykładowalności semantycznej', 'si': 'විශේෂ මඩේල් නැත්නම් විශේෂ දුවන්න? සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක මාපය', 'sr': 'Temski model ili tema Twaddle? Ponovno procjenjivanje semantičkih mjera interpretabilnosti', 'sv': 'Ämnesmodell eller Ämnesmodell? Omvärdering av semantiska tolkningsåtgärder', 'so': 'Tusaale-maamul ama Twaale? Ka qiimeynaya qiyaastii turjumista galmada', 'ta': 'தலைப்பு மாதிரி அல்லது தலைப்பு இரட்டை? செமாண்டிக் இடைமாற்றல் அளவுகளை மீண்டும் மதிப்பிடு', 'ur': 'موضوع موڈل یا موضوع ٹویڈل؟ دوبارہ مطالعہ مطالعہ مطالعہ', 'uz': 'Mavzu modeli yoki mavzu qoĘ»yish? Semantik tarjima oĘ»lchamini qaytadan qiymatish', 'vi': 'Mẫu vật hay dung tích Twphụ? tái đánh giá dịch hạch', 'da': 'Emnemodel eller emne Twaddle? Genvurdering af semantiske fortolkningsforanstaltninger', 'bg': 'Тема Модел или Тема Туадъл? Преоценка на мерките за семантична интерпретация', 'nl': 'Topic Model of Topic Twaddle? Herwaardering van semantische interpreteerbaarheidsmaatregelen', 'hr': 'Model teme ili Twaddle teme? Preprocjenjivanje semantičkih mjera interpretabilnosti', 'de': 'Topic Model oder Topic Twaddle? Neubewertung der semantischen Interpretabilit√§tsma√ünahmen', 'id': 'Model Topik atau Topik Twaddle? Mengevaluasi ulang Tindakan Interpretabilitas Semantik', 'ko': '주제 모형이야, 주제 허튼소리야?어의 해석 가능 도량을 재평가하다', 'sw': 'Modeli ya mada au Twita ya mada? Kupitia upya hatua za kujitafsiri kwa upya', 'fa': 'مدل موضوع یا دوردل موضوع؟ اندازه\u200cهای تفکیل\u200cپذیرایی سیمانتیک را دوباره ارزیابی می\u200cکند', 'af': 'Onderwerp Model of Onderwerp Twaddle? Herevalueer Semantiese Interpretability Measures', 'sq': 'Model tematik apo çështje tematike? Rivlerësimi i masave të interpretueshmërisë Semantike', 'tr': 'Meýdançalar Semantik yorumluluk ölçümlerini tekrar değerlendirme', 'am': 'ጉዳዩ ምርጫዎች', 'hy': 'Մոդել թեմայի՞ կամ թեմայի՞ խառնաշփոթ: Վերգնահատել սեմանտիկ թարգմանելիության միջոցները', 'az': 'Mevzu Modeli ya da Mevzu Twaddle? Semantik İnterpretabilitə Ölçüləri', 'bn': 'বিষয় মডেল নাকি বিষয় টুইটাল? পুনরায় মূল্যায়ন করা হচ্ছে সেম্যান্টিক অনুবাদের মাপ', 'bs': 'Model teme ili tema Twaddle? Preprocjenjivanje semantičkih mjera interpretabilnosti', 'ca': "Model de tema o Twaddle de tema? Evaluar de nou les mesures d'interpretabilitat Semàtica", 'cs': 'Téma Model nebo Téma Twaddle? Přehodnocení sémantických opatření interpretovatelnosti', 'et': 'Teema mudel või Teema Twaddle? Semantiliste tõlgendatavuse meetmete ümberhindamine', 'fi': 'Aihemalli vai Topic Twaddle? Semanttisten tulkkaustoimenpiteiden uudelleenarviointi', 'sk': 'Model teme ali Twaddle teme? Ponovna ocena ukrepov semantične tolmačljivosti', 'ha': '@ action @ action', 'bo': 'གནད་དོན་མ་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་ཡང་ན་གནད་དོན་གཉིས་ཀྱི་ནང་དོན semantic Interpretability Measures(Measures)རྐྱར་དུ་བསྐྱར་ཞིབ་བྱེད་པ', 'jv': 'Tema model Uto structural navigation Ngulang-nggunian peringatan semanti', 'he': 'מודל נושא או טיפול נושא? הערכה מחדש של אמצעי היתרון סמנטיים'}
{'en': 'When developing topic models, a critical question that should be asked is : How well will this model work in an applied setting? Because standard performance evaluation of topic interpretability uses automated measures modeled on human evaluation tests that are dissimilar to applied usage, these models’ generalizability remains in question. In this paper, we probe the issue of validity in topic model evaluation and assess how informative coherence measures are for specialized collections used in an applied setting. Informed by the literature, we propose four understandings of interpretability. We evaluate these using a novel experimental framework reflective of varied applied settings, including human evaluations using open labeling, typical of applied research. These evaluations show that for some specialized collections, standard coherence measures may not inform the most appropriate topic model or the optimal number of topics, and current interpretability performance validation methods are challenged as a means to confirm model quality in the absence of ground truth data.', 'ar': 'عند تطوير نماذج الموضوع ، فإن السؤال المهم الذي يجب طرحه هو: إلى أي مدى سيعمل هذا النموذج في بيئة مطبقة؟ نظرًا لأن تقييم الأداء القياسي لتفسير الموضوع يستخدم مقاييس آلية على غرار اختبارات التقييم البشري التي تختلف عن الاستخدام المطبق ، فإن قابلية تعميم هذه النماذج تظل موضع تساؤل. في هذه الورقة ، نقوم بالتحقيق في مسألة الصلاحية في تقييم نموذج الموضوع وتقييم مدى أهمية مقاييس التماسك بالمعلومات للمجموعات المتخصصة المستخدمة في بيئة مطبقة. بناءً على الأدبيات ، نقترح أربعة مفاهيم للقابلية للتفسير. نقوم بتقييم هذه باستخدام إطار تجريبي جديد يعكس الإعدادات التطبيقية المتنوعة ، بما في ذلك التقييمات البشرية باستخدام وضع العلامات المفتوحة ، وهو نموذجي للبحث التطبيقي. تُظهر هذه التقييمات أنه بالنسبة لبعض المجموعات المتخصصة ، قد لا تُعلم مقاييس الاتساق المعياري نموذج الموضوع الأكثر ملاءمة أو العدد الأمثل للموضوعات ، ويتم تحدي طرق التحقق من صحة أداء التفسير الحالية كوسيلة لتأكيد جودة النموذج في غياب بيانات الحقيقة الأساسية.', 'fr': "Lors de l'élaboration de modèles thématiques, une question essentielle à se poser est la suivante\xa0: dans quelle mesure ce modèle fonctionnera-t-il dans un contexte appliqué\xa0? Étant donné que l'évaluation des performances standard de l'interprétabilité des sujets utilise des mesures automatisées modélisées sur des tests d'évaluation humaine qui ne sont pas similaires à l'utilisation appliquée, la généralisabilité de ces modèles reste remise en question. Dans cet article, nous examinons la question de la validité de l'évaluation de modèles thématiques et évaluons comment les mesures de cohérence informatives sont utilisées pour des collections spécialisées utilisées dans un cadre appliqué. À partir de la littérature, nous proposons quatre interprétations de l'interprétabilité. Nous les évaluons à l'aide d'un nouveau cadre expérimental reflétant des contextes appliqués variés, y compris des évaluations humaines utilisant un étiquetage ouvert, typique de la recherche appliquée. Ces évaluations montrent que, pour certaines collections spécialisées, les mesures de cohérence standard peuvent ne pas éclairer le modèle thématique le plus approprié ou le nombre optimal de sujets, et que les méthodes actuelles de validation des performances d'interprétabilité sont remises en question afin de confirmer la qualité du modèle en l'absence de vérité de base. données.", 'es': 'Al desarrollar modelos temáticos, una pregunta crítica que debe hacerse es: ¿qué tan bien funcionará este modelo en un entorno aplicado? Debido a que la evaluación estándar del rendimiento de la interpretabilidad de los temas utiliza medidas automatizadas basadas en pruebas de evaluación humana que son diferentes al uso aplicado, la generalización de estos modelos sigue siendo cuestionable. En este artículo, analizamos el tema de la validez en la evaluación de modelos temáticos y evaluamos cómo son las medidas de coherencia informativa para las colecciones especializadas utilizadas en un entorno aplicado. Con base en la literatura, proponemos cuatro entendimientos de la interpretabilidad. Los evaluamos utilizando un marco experimental novedoso que refleja diversos entornos aplicados, incluidas las evaluaciones en humanos mediante el uso de etiquetado abierto, típico de la investigación aplicada. Estas evaluaciones muestran que, para algunas colecciones especializadas, las medidas de coherencia estándar pueden no informar el modelo de tema más apropiado o el número óptimo de temas, y los métodos actuales de validación del rendimiento de la interpretabilidad se cuestionan como un medio para confirmar la calidad del modelo en ausencia de una verdad sobre el terreno. datos.', 'pt': 'Ao desenvolver modelos de tópicos, uma pergunta crítica que deve ser feita é: quão bem esse modelo funcionará em um ambiente aplicado? Como a avaliação de desempenho padrão da interpretabilidade do tópico usa medidas automatizadas modeladas em testes de avaliação humana que são diferentes do uso aplicado, a generalização desses modelos permanece em questão. Neste artigo, investigamos a questão da validade na avaliação do modelo de tópico e avaliamos como as medidas de coerência informativas são para coleções especializadas usadas em um ambiente aplicado. Informados pela literatura, propomos quatro entendimentos de interpretabilidade. Nós os avaliamos usando uma nova estrutura experimental que reflete várias configurações aplicadas, incluindo avaliações humanas usando rotulagem aberta, típica da pesquisa aplicada. Essas avaliações mostram que, para algumas coleções especializadas, as medidas de coerência padrão podem não informar o modelo de tópico mais apropriado ou o número ideal de tópicos, e os métodos atuais de validação de desempenho de interpretabilidade são desafiados como um meio de confirmar a qualidade do modelo na ausência de dados de verdade.', 'ja': 'トピックモデルを開発する際に尋ねるべき重要な質問は、このモデルが応用環境でどの程度うまく機能するかです。 トピックの解釈可能性の標準的なパフォーマンス評価は、適用された使用法とは異なる人間の評価テストに基づいてモデル化された自動測定を使用するため、これらのモデルの一般化性は依然として疑問である。 この論文では、トピックモデル評価における妥当性の問題を探り、応用環境で使用される専門的なコレクションに対して情報コヒーレンス測定がどの程度有用であるかを評価する。 文献によって、私たちは解釈可能性の4つの理解を提案します。 私たちは、応用研究の典型であるオープンラベルを使用したヒト評価を含む、様々な応用設定を反映した新規の実験フレームワークを使用してこれらを評価します。 これらの評価は、いくつかの専門的なコレクションでは、標準的な一貫性尺度が最も適切なトピックモデルまたは最適なトピック数を知らせない可能性があることを示しており、現行の解釈可能性パフォーマンス検証方法は、基礎的な真実データがない場合にモデルの品質を確認する手段として挑戦される。', 'zh': '其开题模时,问一关键问题曰:其应用环境之效如何? 以主题可解释性之准,质用於人工评建模之自动化,与用法不同,故其可推广性犹有疑。 于本文中,讨论有效性质,并估应用环境中所用专业馆藏信息一致性量。 据文献,陈可解释性四解。 吾以新实验框架质之,框架见诸应用环境,开标签(典刑者考)为人质。 凡此诸论,专馆藏之一致性,不可以为至数,而可解释性验之法,为无地之数。', 'hi': 'विषय मॉडल विकसित करते समय, एक महत्वपूर्ण प्रश्न जो पूछा जाना चाहिए वह यह है: यह मॉडल लागू सेटिंग में कितनी अच्छी तरह से काम करेगा? क्योंकि विषय interpretability के मानक प्रदर्शन मूल्यांकन मानव मूल्यांकन परीक्षणों पर मॉडलिंग स्वचालित उपायों का उपयोग करता है जो लागू उपयोग से अलग हैं, इन मॉडलों की सामान्यता प्रश्न में बनी हुई है। इस पेपर में, हम विषय मॉडल मूल्यांकन में वैधता के मुद्दे की जांच करते हैं और आकलन करते हैं कि लागू सेटिंग में उपयोग किए जाने वाले विशेष संग्रहों के लिए जानकारीपूर्ण सुसंगतता उपाय कैसे हैं। साहित्य द्वारा सूचित, हम interpretability की चार समझ का प्रस्ताव करते हैं। हम विभिन्न लागू सेटिंग्स के प्रतिबिंबित एक उपन्यास प्रयोगात्मक ढांचे का उपयोग करके इनका मूल्यांकन करते हैं, जिसमें खुले लेबलिंग का उपयोग करके मानव मूल्यांकन शामिल हैं, जो लागू अनुसंधान के विशिष्ट हैं। इन मूल्यांकनों से पता चलता है कि कुछ विशेष संग्रहों के लिए, मानक सुसंगतता उपाय सबसे उपयुक्त विषय मॉडल या विषयों की इष्टतम संख्या को सूचित नहीं कर सकते हैं, और वर्तमान interpretability प्रदर्शन सत्यापन विधियों को जमीनी सच्चाई डेटा की अनुपस्थिति में मॉडल गुणवत्ता की पुष्टि करने के साधन के रूप में चुनौती दी जाती है।', 'ru': 'При разработке тематических моделей следует задать следующий важный вопрос: насколько хорошо эта модель будет работать в прикладной среде? Поскольку стандартная оценка эффективности интерпретируемости тем использует автоматизированные меры, смоделированные на основе тестов оценки человека, которые отличаются от применяемого использования, обобщаемость этих моделей остается под вопросом. В этой статье мы исследуем вопрос действительности при оценке тематической модели и оцениваем, насколько информативными являются меры согласованности для специализированных коллекций, используемых в прикладных условиях. Опираясь на литературу, мы предлагаем четыре понимания интерпретируемости. Мы оцениваем их с использованием новой экспериментальной структуры, отражающей различные прикладные настройки, включая оценки человека с использованием открытой маркировки, типичной для прикладных исследований. Эти оценки показывают, что для некоторых специализированных коллекций стандартные меры согласованности могут не быть полезными для наиболее подходящей тематической модели или оптимального количества тем, а текущие методы проверки эффективности интерпретируемости оспариваются в качестве средства подтверждения качества модели в отсутствие наземных достоверных данных.', 'ga': 'Agus múnlaí topaice á bhforbairt, ceist ríthábhachtach ba chóir a chur ná: Cé chomh maith agus a oibreoidh an tsamhail seo i suíomh feidhmeach? Toisc go n-úsáideann meastóireacht chaighdeánach feidhmíochta ar inléirmhíniú topaicí bearta uathoibrithe atá bunaithe ar thástálacha meastóireachta daonna atá neamhchosúil le húsáid fheidhmeach, tá ginearáltacht na samhlacha sin fós i gceist. Sa pháipéar seo, scrúdaímid an tsaincheist a bhaineann le bailíocht i measúnú ar mhúnla topaicí agus déanaimid measúnú ar cé chomh faisnéiseach atá bearta comhleanúnachais do bhailiúcháin speisialaithe a úsáidtear i suíomh feidhmeach. Ar an eolas ón litríocht, molaimid ceithre thuiscint ar inléirmhíniú. Déanaimid iad seo a mheas ag baint úsáide as creat turgnamhach nua a léiríonn suímh fheidhmeacha éagsúla, lena n-áirítear meastóireachtaí daonna ag baint úsáide as lipéadú oscailte, atá tipiciúil de thaighde feidhmeach. Léiríonn na meastóireachtaí seo go bhféadfadh sé nach mbeadh bearta caighdeánacha comhleanúnachais mar bhonn eolais don mhúnla topaicí is iomchuí nó don líon barrmhaith topaicí i gcás roinnt sainbhailiúchán, agus tugtar dúshlán do mhodhanna bailíochtaithe feidhmíochta inléirmhínithe reatha mar mhodh chun cáilíocht na samhla a dhearbhú in éagmais sonraí na talún.', 'hu': 'A témaköri modellek kidolgozásakor kritikus kérdést kell feltennünk: Mennyire fog ez a modell működni egy alkalmazott környezetben? Mivel a téma értelmezhetőségének standard teljesítményértékelése az alkalmazott felhasználástól eltérő humán értékelési tesztekre modellezett automatizált méréseket használ, ezek a modellek általánosíthatósága továbbra is kérdéses. Jelen tanulmányban vizsgáljuk a témamodellértékelés érvényességének kérdését, és felmérjük, hogy milyen információs koherencia intézkedések vannak az alkalmazott környezetben használt speciális gyűjtemények esetében. A szakirodalom alapján négy értelmezhetőségi megértést javasolunk. Ezeket egy új kísérleti keretrendszer segítségével értékeljük, amely tükrözi a különböző alkalmazott környezeteket, beleértve az alkalmazott kutatásokra jellemző humán értékeléseket is. Ezek az értékelések azt mutatják, hogy egyes speciális gyűjtemények esetében a szabványos koherencia-intézkedések nem tájékoztatják a legmegfelelőbb témamodellt vagy a témák optimális számát, és a jelenlegi értelmezhetőségi teljesítmény-validálási módszereket a modellminőség megerősítésének eszközeiként a talajvalósági adatok hiányában.', 'el': 'Κατά την ανάπτυξη θεματικών μοντέλων, ένα κρίσιμο ερώτημα που πρέπει να τεθεί είναι: Πόσο καλά θα λειτουργήσει αυτό το μοντέλο σε ένα εφαρμοσμένο περιβάλλον; Επειδή η τυπική αξιολόγηση απόδοσης της ερμηνείας του θέματος χρησιμοποιεί αυτοματοποιημένα μέτρα μοντελοποιημένα σε ανθρώπινες δοκιμές αξιολόγησης που είναι αντίθετα με την εφαρμοζόμενη χρήση, η γενικότητα αυτών των μοντέλων παραμένει υπό αμφισβήτηση. Στην παρούσα εργασία, εξετάζουμε το ζήτημα της εγκυρότητας στην αξιολόγηση μοντέλων θεμάτων και αξιολογούμε πώς είναι τα πληροφοριακά μέτρα συνοχής για εξειδικευμένες συλλογές που χρησιμοποιούνται σε ένα εφαρμοσμένο περιβάλλον. Ενημερωμένοι από τη βιβλιογραφία, προτείνουμε τέσσερις αντιλήψεις ερμηνείας. Τα αξιολογούμε χρησιμοποιώντας ένα νέο πειραματικό πλαίσιο που αντανακλά ποικίλα εφαρμοσμένα περιβάλλοντα, συμπεριλαμβανομένων ανθρώπινων αξιολογήσεων χρησιμοποιώντας ανοικτή σήμανση, τυπική της εφαρμοσμένης έρευνας. Αυτές οι αξιολογήσεις δείχνουν ότι για ορισμένες εξειδικευμένες συλλογές, τα τυποποιημένα μέτρα συνοχής ενδέχεται να μην ενημερώνουν το καταλληλότερο θεματικό μοντέλο ή τον βέλτιστο αριθμό θεμάτων, και οι τρέχουσες μέθοδοι επικύρωσης επιδόσεων ερμηνείας αμφισβητούνται ως μέσο επιβεβαίωσης της ποιότητας του μοντέλου ελλείψει βασικών δεδομένων αλήθειας.', 'ka': 'როდესაც ტემების მოდელების განვითარება, კრიტიკური კითხვა, რომელიც უნდა იყოს: იმიტომ, რომ ტემების ინტერუქტურაციის სტანდარტუქცია გამოყენება ადამიანის განსაზღვრების ტესტებში მოდელური მოზღვრება, რომელიც გამოყენებული გამოყენებაზე არსებობს, ამ მოდელს ამ დოკუნეში, ჩვენ შევცვალობთ თემენტის მოდელის გაუმუშავება და გაუმუშავებთ თუ როგორ ინფორმაციური თანამუშაობის მიზეზები სპეციალური კოლექციებისთვის გამო ლიტერატურის ინფორმაცია, ჩვენ გვეძლევა ოთხი ინფორმაციის შესახებ. ჩვენ ეს პრომენტური ექსპერიმენტური ფემპერიმენტის გამოყენება განსხვავებული მომხმარებული კონფიგურაციების გამოყენება, როგორც ადამიანის განსაზღვრება გამოყ ამ განსაზღვრებულებების გამოჩვენება, რომ სპეციალური კოლექციებისთვის, სტანდარტური კოლექციენტის მიზეზებისთვის შესაძლებელია არ ინფორმაცირება უფრო საჭირო ტემების მოდელის ან სპექტიმალური ტემების რიცხვი,', 'it': "Quando si sviluppano modelli tematici, una domanda critica che dovrebbe essere posta è: Quanto bene funzionerà questo modello in un ambiente applicato? Poiché la valutazione standard delle prestazioni dell'interpretabilità dei temi utilizza misure automatizzate modellate su test di valutazione umana che sono dissimili dall'uso applicato, la generalizzabilità di questi modelli rimane in discussione. In questo articolo, esaminiamo la questione della validità nella valutazione dei modelli tematici e valutiamo come sono le misure di coerenza informative per le collezioni specializzate utilizzate in un ambiente applicato. Sulla base della letteratura, proponiamo quattro comprensioni di interpretabilità. Li valutiamo utilizzando un nuovo framework sperimentale che riflette vari contesti applicati, comprese le valutazioni umane utilizzando l'open labeling, tipico della ricerca applicata. Queste valutazioni mostrano che per alcune raccolte specializzate, le misure di coerenza standard potrebbero non informare il modello tematico più appropriato o il numero ottimale di argomenti, e gli attuali metodi di convalida delle prestazioni di interpretabilità sono messi in discussione come mezzo per confermare la qualità del modello in assenza di dati di verità di base.", 'kk': 'Нақыштар үлгілерін жасағанда, сұрақ керек сұрақ: Бұл үлгі қолданылатын параметрлерде қанша жақсы жұмыс істейді? Себебі нақыштың толықтығының стандартты ықтималдығын бағалау адамдардың оқу сынақтарында модельді автоматты түрде қолданылатын мерзімдерді қолданады, бұл моделдердің жалпы түрде сұрақ бол Бұл қағазда, нақыштар үлгісінде дұрыс мәселесін тексереміз және қолданған параметрлерде қолданылатын специализиялық жинақтар үшін мәліметтік тегістеу мәселесін тексереміз. Әдебиеттердің мәліметі біз төрт түсініктерді ұсынамыз. Біз бұларды түрлі қолданылатын параметрлердің, ашық жарлықты қолданатын, әдетті зерттеулердің түрлі жарлықты қолданатын романдық тәжірибелі қолдану баптауларын қолдану Бұл оқиғалар кейбір специализияланған жинақтар үшін стандартты тегістеу мерзімі нақыштың ең жақсы моделін не нақыштың оптималы санын білмейді, және назардағы тегістеу мүмкіндіктерін тексеру әдістері жергілікті деректері жоқ болғанда ү', 'ms': 'Apabila mengembangkan model topik, pertanyaan kritik yang patut ditanya ialah: Seberapa baik model ini akan berfungsi dalam tetapan yang dilaksanakan? Kerana penilaian prestasi piawai pengenalan topik menggunakan tindakan automatik yang dipodelkan pada ujian penilaian manusia yang berbeza dengan penggunaan yang dilaksanakan, keseluruhan model ini tetap dalam soalan. Dalam kertas ini, kita menyelidiki isu kehendak dalam penilaian model topik dan menilai bagaimana tindakan kesesuaian maklumat untuk koleksi khusus digunakan dalam tetapan yang dilaksanakan. Dimaklumkan oleh literatur, kami mengusulkan empat pemahaman pengertian. Kami menilai ini menggunakan kerangka percubaan baru yang mencerminkan tetapan yang dilaksanakan berbeza, termasuk penilaian manusia menggunakan label terbuka, jenis penelitian yang dilaksanakan. Evaluasi ini menunjukkan bahawa bagi beberapa koleksi khusus, tindakan kesesuaian piawai mungkin tidak memberitahu model topik yang paling sesuai atau bilangan topik yang optimal, dan kaedah pengesahihan prestasi semasa ditentang sebagai satu cara untuk mengesahkan kualiti model jika tidak ada data kebenaran tanah.', 'lt': 'Kuriant teminius modelius, svarbus klausimas, kurį reikėtų užduoti, yra: kaip gerai šis modelis veiks taikytoje aplinkoje? Kadangi standartiniu teminio aiškinamumo veiksmingumo vertinimu naudojamos automatinės priemonės, modeliuojamos žmogaus vertinimo bandymais, kurie skiriasi nuo taikomo naudojimo, šie modeliai vis dar svarstomi. Šiame dokumente nagrinėjame teminio modelio vertinimo galiojimo klausimą ir vertiname, kaip informacinės nuoseklumo priemonės taikomose aplinkybėse naudojamiems specializuotiems rinkiniams. Informed by the literature, we propose four understandings of interpretability.  Vertiname juos naudojant naują eksperimentinę sistemą, atspindinčią įvairias taikomąsias aplinkybes, įskaitant žmogaus vertinimus naudojant atvirą etiketę, tipiškus taikomuosius mokslinius tyrimus. Šie vertinimai rodo, kad kai kurių specializuotų rinkinių atveju standartinės nuoseklumo priemonės gali nesuteikti tinkamiausio teminio modelio arba optimalaus temų skaičiaus, o dabartiniai aiškinamumo veiksmingumo patvirtinimo metodai yra ginčytini kaip priemonė patvirtinti modelio kokybę, jei nėra duomenų apie pagrindinę tiesą.', 'mk': 'Кога се развиваат темски модели, критично прашање кое треба да се постави е: колку добро ќе функционира овој модел во аплицирано место? Бидејќи стандардната проценка на перформансата на тематска интерпретабилност користи автоматизирани мерки моделирани на тестови за проценка на луѓето кои се различни од аплицираната употреба, генерализацијата на овие модели останува во прашање. Во овој документ, го истражуваме прашањето на валидноста во проценката на темскиот модел и проценуваме колку информативни мерки на коеференција се за специјализираните колекции кои се користат во аплицирано место. Информирани од литературата, предложуваме четири разбирања за интерпретабилност. Ги проценуваме овие користејќи нова експериментална рамка која рефлектира различни аплицирани поставувања, вклучувајќи и човечки проценки користејќи отворено етикетирање, типично аплицирано истражување. Овие проценки покажуваат дека за некои специјализирани колекции, стандардните мерки на кохеренција можеби не го информираат најсоодветниот темски модел или оптимален број на теми, а сегашните методи на интерпретабилност за валидација на перформансите се предизвикани како средство за потврда на квалитетот на моделот', 'mt': 'When developing topic models, a critical question that should be asked is: How well will this model work in an applied setting?  Minħabba li l-evalwazzjoni standard tal-prestazzjoni tal-interpretabbiltà tematika tuża miżuri awtomatizzati mmudellati fuq testijiet ta’ evalwazzjoni tal-bniedem li huma differenti mill-użu applikat, il-ġeneralizzazzjoni ta’ dawn il-mudelli tibqa’ inkwistjoni. F’dan id-dokument, nistudjaw il-kwistjoni tal-validità fl-evalwazzjoni tal-mudell tematiku u nistudjaw kif miżuri informativi ta’ koerenza huma għal kollezzjonijiet speċjalizzati użati f’ambjent applikat. Informati mil-letteratura, qed nipproponu erba’ fehmiet dwar l-interpretabbiltà. Nivvalutaw dawn permezz ta’ qafas sperimentali ġdid li jirrifletti ambjenti applikati varjati, inklużi evalwazzjonijiet umani bl-użu ta’ tikkettar miftuħ, tipiku ta’ riċerka applikata. Dawn l-evalwazzjonijiet juru li għal xi kollezzjonijiet speċjalizzati, miżuri standard ta’ koerenza jistgħu ma jinfurmawx lill-mudell tematiku l-aktar xieraq jew l-a ħjar numru ta’ suġġetti, u l-metodi attwali ta’ validazzjoni tal-prestazzjoni tal-interpretabilità huma sfidati bħala mezz biex tiġi kkonfermata l-kwalità tal-mudell fin-nuqqas ta’ dejta tal-verità tal-art.', 'mn': 'Судалгааны загваруудыг хөгжүүлэхэд асуух чухал асуулт бол: Энэ загвар хэр сайн ажиллах вэ? Яагаад гэвэл сэдвийн утгын стандарт үйл ажиллагааны оюутнуудын үнэлгээ нь хүний хэрэглээнтэй тэнцүү байдаггүй үнэлгээний шалгалтад автоматжуулсан үйл ажиллагааг ашигладаг учраас эдгээр загварын ерөнхий чадвар асуу Энэ цаасан дээр бид сэдвийн загварын үнэлгээнд үнэ цэнэтэй асуудлыг судалж, хэрхэн мэдээллийн нийлүүлэлт хэрхэн хэрэглэгддэг мэргэжлийн нийлүүлэлтийг хэрэглэдэг вэ гэдгийг тодорхойлдог. Бид уран зохиолын мэдээллээр ойлголтын тухай 4 ойлголтыг санал болгож байна. Бид эдгээрийг шинэ туршилтын хэлбэрээр дүрслэж, хүн төрөлхтний дүрслэлүүдийг ашиглан нээлттэй маркинг ашиглан, хэрэглэгдсэн судалгааны энгийн дүрслэлүүдийг ашиглан харуулдаг. Эдгээр шалгалтууд зарим мэргэжлийн цуглуулалтын тулд стандарт нийгмийн шалгалт нь хамгийн тохиромжтой сэдвийн загварыг эсвэл хамгийн сайн тохиромжтой сэдвийн тоо мэдээлэл болохгүй гэдгийг харуулж байна. Харин одоогийн ойлголтын үйл ажиллагааны шалгалтын арга', 'ml': 'പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d വളര്\u200dത്തുമ്പോള്\u200d, ചോദിക്കേണ്ട ഒരു ഗുരുതരമായ ചോദ്യം എന്താണ്: പ്രയോഗിച്ച ഒരു സജ്ജീകരണത കാരണം സാധാരണ പ്രകടനത്തിന്റെ വ്യാഖ്യാനം വിവരിക്കുന്നതിനുള്ള പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d സ്വയം മാത്രികമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മനുഷ്യരുട ഈ പത്രത്തില്\u200d, പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ട ഒരു സജ്ജീകരണത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണെന്ന് നാം പരിശോ സാഹിത്യത്തില്\u200d അറിയിക്കപ്പെട്ട സാഹിത്യത്തിന്റെ നാല് വിശദീകരണത്തിന്റെ മനസ്സിലാക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ട സജ്ജീകരണങ്ങളുടെ പ്രത്യേകിച്ച് നോവല്\u200d പരീക്ഷണ ഫ്രെയിമെന്\u200dറ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നമ്മള ഈ വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് കുറച്ച് പ്രത്യേക സംഘങ്ങള്\u200dക്കായി, സ്റ്റാഡിറ്റര്\u200d കൂട്ടത്തിനുള്ള മോഡല്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വിധത്തിന്റെ സംഖ്യ മാതൃകങ', 'no': 'Når det utviklar temamodeller, er eit kritisk spørsmål som skal spørjast: Kor godt vil dette modellet fungera i eit brukt innstilling? Fordi standardvaling av uttrykkbehandlinga av emålet brukar automatiske tiltak som er modelte på menneskelige evalueringstestar som ikkje er liknande med bruk, vil generelliseringen av desse modelane bli i spørsmål. I denne papiret proberer vi problemet om gyldighet i evaluering av temamodellen og vurder korleis informativ samansettingsmålar er for spesialiserte samlingar som brukar i eit brukt innstilling. Informert av literaturen, foreslår vi fire forståking av tolkingsbehandlingar. Vi evaluerer desse med ein novel eksperimentell rammeverk reflektiv av varierte brukte innstillingar, inkludert menneske evalueringar med opna merkelapp, typisk av brukte forskning. Desse evalueringane viser at for nokre spesialiserte samlingar kan standardmålingane ikkje informere den mest passende temamodellen eller det optimale antallet emne, og gjeldande metoder for å validera uttrykk av uttrykk på uttrykk vert uttrykt som ein måte for å stadfesta modellkvaliteten i uttrykket av bakgrunnsinnstillingsdata.', 'pl': 'Przy opracowywaniu modeli tematycznych kluczowe pytanie, które należy zadać brzmi: Jak dobrze będzie działał ten model w stosowanym otoczeniu? Ponieważ standardowa ocena wydajności interpretowalności tematu wykorzystuje zautomatyzowane środki modelowane na podstawie testów oceny ludzkiej, które są różne do stosowanego zastosowania, ogólność tych modeli pozostaje wątpliwa. W artykule badamy kwestię ważności w ocenie modelu tematycznego i oceniamy, jak informacyjne są miary spójności dla zbiorów specjalistycznych wykorzystywanych w stosowanym otoczeniu. Na podstawie literatury proponujemy cztery rozumienia interpretacyjności. Oceniamy je za pomocą nowych ram eksperymentalnych odzwierciedlających zróżnicowane środowiska stosowane, w tym oceny ludzkie przy użyciu otwartego etykietowania, typowego dla badań stosowanych. Oceny te wykazują, że w przypadku niektórych specjalistycznych zbiorów standardowe miary spójności mogą nie informować o najbardziej odpowiednim modelu tematycznym lub optymalnej liczbie tematów, a obecne metody walidacji skuteczności interpretacji są kwestionowane jako sposób potwierdzenia jakości modelu w przypadku braku podstawowych danych prawdy.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනකොට, අහන්න ඕනි ප්\u200dරශ්නයක් තමයි: මේ මොඩල් කොච්චර හොඳින් ව මොකද මිනිස්සු විදියට ප්\u200dරමාණය විදියට පරීක්ෂණයේ ස්වයංක්\u200dරීය විදියට පරීක්ෂණය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මිනිස්සු විශේෂණ මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශේ සාක්ෂිකාරයෙන් තොරතුරු කරනවා, අපි ප්\u200dරශ්නයක් හතරක් තේරුම් ගන්න පුළුවන්. අපි මේවා අවශ්\u200dයය කරන්නේ විවිධ ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, මිනිස්සු අවශ්\u200dයාවය මේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ විශේෂ සංවේදනය සමහර විශේෂ සංවේදනය සඳහා, ස්ථානික සංවේදනය සඳහා සංවේදනය සංවේදනය සඳහා විශේෂ සංවේදනය සඳහා ප', 'ro': 'Atunci când se dezvoltă modele tematice, o întrebare critică care ar trebui pusă este: Cât de bine va funcționa acest model într-un cadru aplicat? Deoarece evaluarea standard a performanțelor de interpretare a subiectelor utilizează măsuri automatizate modelate pe teste de evaluare umană care sunt diferite de utilizarea aplicată, generalizarea acestor modele rămâne în discuție. În această lucrare, analizăm problema validității în evaluarea modelului tematic și evaluăm modul în care sunt măsurile de coerență informativă pentru colecțiile specializate utilizate într-un cadru aplicat. Informaţi de literatură, propunem patru înţelegeri ale interpretării. Evaluăm acestea folosind un cadru experimental nou care reflectă diferite setări aplicate, inclusiv evaluări umane folosind etichetarea deschisă, tipic cercetării aplicate. Aceste evaluări arată că, pentru unele colecții specializate, măsurile standard de coerență pot să nu informeze modelul tematic cel mai adecvat sau numărul optim de subiecte, iar metodele actuale de validare a performanței de interpretare sunt contestate ca mijloc de confirmare a calității modelului în absența datelor adevărului de bază.', 'sr': 'Kada razvijemo modele teme, kritično pitanje koje bi se trebalo postaviti je: Koliko će ovaj model funkcionisati u prijavljenom stanju? Jer standardna procjena učinkovitosti interpretabilnosti tema koristi automatske mjere modelirane na testovima ljudske procjene koje nisu slične primjenoj upotrebi, generalizacija ovih modela ostaje u pitanju. U ovom papiru, istražujemo pitanje validnosti u procjeni modela teme i procenimo kako su informativne mjere saslušnosti za specijalizovane kolekcije korištene u primjenjenom stanju. Obavesteni literaturom, predlažemo četiri razumevanja interpretabilnosti. Procjenjujemo ovo koristeći nov eksperimentalni okvir koji odražava razne primjene nastave, uključujući ljudske procjene koristeći otvorene etikete, tipične primjene istraživanja. Ove procjene pokazuju da za neke specijalizovane kolekcije standardne mjere saslušnosti ne mogu obavijestiti najodgovarajući model tema ili optimalni broj tema, a trenutne metode validacije učinkovitosti za interpretaciju izazivaju kao sredstvo za potvrdu kvalitete modela u odsustvu podataka o zemlji istine.', 'so': 'Markii uu horumarinayo tusaalooyin mada ah, waa su’aal muhiim ah oo la weydiin karo: Sidee si wanaagsan u shaqeynaya qaababka codsashada? Sababta darteed qiimeynta turjumaadka ee maadooyinka ah wuxuu isticmaalaa qaababka iskaa ah oo lagu qoray imtixaanka qiimeynta biniaadamka ee u kala duwan isticmaalka, tusaalahaas waxaa laga yaabaa mid la xiriira. Warqaddan waxaynu ku xaqiijinnaa arimaha ku saabsan tusaale-mada, waxaynu qiimeynaynaa sidoo kale qaababka faa’iidada ku saabsan waxyaabaha la xiriirayo ee loo isticmaalayo ururada gaarka ah. Aqoonsan qoraalka, waxaan soo jeedaynaa afar garasho oo turjumista ah. Waxaynu ku qiimeynaynaa isticmaalka kooxaha baaritaanka ee warqada ah oo ku sawiraya hablo kala duduwan oo la xiriiray, kuwaas oo ah qiimeynta dadka oo lagu isticmaalayo imtixaanka furan, waxbarasho cayiman ah oo la codsaday. Qiimeyntaasi waxay muuqataa in qaar ururada gaarka ah, qaababka caadiga ah ee ku habboon ma ogeysiin karo tilmaamaha maadooyinka ee ugu haboon ama tirada ugu fiican ee mada, iyo qaababka xaqiijinta ah ee turjumaadda ee joogtada ah waxaa looga qalloociyaa in lagu xaqiijiyo tusaale ahaan, iyadoo aysan jirin macluumaadka runta ah.', 'sv': 'När man utvecklar ämnesmodeller är en kritisk fråga som bör ställas: Hur väl kommer denna modell att fungera i en tillämpad miljö? Eftersom standardprestandautvärdering av ämnestolkning använder automatiserade mått modellerade på mänskliga utvärderingstester som skiljer sig från tillämpad användning, är dessa modellers generaliserbarhet fortfarande ifrågasatt. I denna uppsats undersöker vi frågan om validitet i ämnesmodellutvärdering och bedömer hur informativa konsekvensåtgärder är för specialiserade samlingar som används i en tillämpad miljö. Med utgångspunkt i litteraturen föreslår vi fyra tolkningsförslag. Vi utvärderar dessa med hjälp av ett nytt experimentellt ramverk som reflekterar olika tillämpade miljöer, inklusive mänskliga utvärderingar med öppen märkning, typiskt för tillämpad forskning. Dessa utvärderingar visar att för vissa specialiserade samlingar kanske standardkoherensåtgärder inte ger den lämpligaste ämnesmodellen eller det optimala antalet ämnen, och nuvarande metoder för validering av tolkningsförmåga utmanas som ett sätt att bekräfta modellkvalitet i avsaknad av grundsanningsdata.', 'ur': 'جب ٹوپ موڈل کو توسعہ دیتے ہیں، ایک ضروری سوال ہے جس سے پوچھنا چاہتا ہے: یہ موڈل کس طرح اچھا کام کرے گا؟ کیونکہ موضوع کی تعبیر کی استاندارڈ کاربردی کا ارزش انسان کی ارزش کی آزمائش کی آزمائش کے ذریعہ موجود ہونے والی آزمائش کے مطابق استعمال کرتا ہے، ان موڈلوں کی عمومی قابلیت سوال میں رہتی ہے. اس کاغذ میں، ہم ٹوپ موڈل کی ارزیابی میں مطالبی کا مسئلہ تحقیق کرتے ہیں اور کس طرح معلومات کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق موجودات کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں۔ ہم تعبیر کی چار سمجھنے کی پیشنهاد کرتے ہیں۔ ہم ان لوگوں کو ایک نو آزمائش فرم کے مطابق مطابق مطابق مطابق تفاوت دیتے ہیں جو مختلف کاربرد تنظیمات کے مطابق تفاوت دیتے ہیں، شامل انسان کی ارزش کے مطابق کھلی لابلینگ کے مطابق یہ تحقیقات دکھاتے ہیں کہ بعض مخصوص مجلسوں کے لئے استاندارڈ محترمیت کے مطابق بہترین موضوع موڈل یا موضوع کی اچھی تعداد سے خبردار نہیں کرسکتے، اور موجود تحقیقات کے مطابق موضوع تحقیقات کے مطابق موڈل کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق موڈل', 'ta': 'தலைப்பு மாதிரிகளை உருவாக்கும் போது, கேட்கப்பட வேண்டிய ஒரு முக்கியமான கேள்வி: பயன்படுத்தப்படும் அமைப்பில் இந்த ம ஏனென்றால் நிலையான செயல்பாட்டு விளக்கம் பொருள்களின் செயல்பாட்டு மதிப்பிடுதல் தன்னியக்கமாக அமைக்கப்பட்ட அளவுகளை பயன்படுத்தும் பயன்பாட்டி இந்த காகிதத்தில், நாம் பொருள் மாதிரி மதிப்பில் செல்லும் பிரச்சனையை சரிபார் Informed by the literature, we propose four understandings of interpretability.  நாம் இதை பயன்படுத்தி வேறு வித்தியாசமான பயன்படுத்தப்பட்ட அமைப்புகளைப் பிரதிபலிக்கும் புதிய சோதனையின் சட்டத்தைக் கொண்டு மதிப்ப சில குறிப்பிட்ட தொகுப்புகளுக்கு, நிலையான இணைப்பு முறைமையை அல்லது விருப்பமான தலைப்புகளின் எண்ணிக்கையை அறிவிக்க முடியாது, தற்போதைய மாற்றல் செய்யும் செயல்பாட', 'vi': 'Khi phát triển các mô hình chủ đề, một câu hỏi quan trọng cần đặt ra là: Cách này hoạt động tốt đến mức nào? Bởi vì đánh giá tiêu chuẩn của khả năng giải thích về chủ đề sử dụng các biện pháp tự động dựa trên các thử nghiệm đánh giá con người khác với cách sử dụng, khả năng tổng quát của các mô hình vẫn còn hoài nghi. Trong tờ giấy này, chúng tôi thăm dò vấn đề hợp lệ trong mô hình chủ đề đánh giá và đánh giá các biện pháp phù hợp thông tin dành cho các bộ sưu tập đặc biệt được dùng trong môi trường ứng dụng. Thông tin từ văn học, chúng tôi đề xuất bốn hiểu biết về tính khó hiểu. Chúng tôi đánh giá chúng bằng một cơ sở thử nghiệm mới phản ánh các thiết lập khác nhau áp dụng, bao gồm đánh giá con người bằng cách rạch mở, theo điển hình của nghiên cứu ứng dụng. Những đánh giá này cho thấy rằng trong một số bộ sưu tập chuyên nghiệp, các biện pháp phù hợp có thể không cung cấp cho mô hình chủ đề thích hợp nhất hay số chủ đề tối ưu, và các phương pháp xác nhận hiệu quả dịch hiện thời được thách thức như một phương tiện để xác nhận chất lượng mô hình khi chưa có dữ liệu chân lý.', 'uz': "Mavzu modellarini yaratishda, soʻrashuv muhim savol: Ushbu model qoʻllangan moslamada qanday ishlaydi? Chunki mavzu tarjima qilishning andoza taʼminoti boshqaruvchisi oddiy qiymatlar imkoniyatlaridan foydalanadi. Ushbu modelning generalizligi savol qiladi. Bu hujjatda, biz mavzu modelidagi haqiqiqiy muammolarni aniqlash va qoʻllanmagan foydalanadigan ma'lumot qoidalar qanday foydalanishini aniqlashmiz. Biz o'zaro haqida o'rganish haqida, biz to'rtta ta'sirni o'rganishni anglatamiz. Biz bu narsalarni qo'llangan qo'llangan qo'llangan qo'llangan moslamalardan foydalanamiz, o'ylab qo'llanmalarni ochiq yozib qo'llash uchun qo'llanmalar. Bu qiymatlar esa, bir necha tayyorlik to ʻplamlar uchun andoza birlashtirish imkoniyatlariga mos modeli yoki mavzularning optik soni haqida aytishi mumkin. Joriy tahrirlash imkoniyatining tizimi haqiqiqiy maʼlumot maʼlumotda model sifatini tasdiqlash imkoniyatini masalan qiladi.", 'hr': 'Kada razvijaju modele teme, kritično pitanje koje bi se trebalo postaviti je: Koliko će ovaj model funkcionirati u primjenjenom stanju? Jer standardna procjena učinkovitosti interpretabilnosti teme koristi automatske mjere modelirane na testovima ljudske procjene koje nisu slične primjeni primjene, generalizacija tih modela ostaje u pitanju. U ovom papiru istražujemo pitanje validnosti u procjeni modela teme i procjenjujemo kako su informativne mjere saslušnosti za specijalizirane kolekcije korištene u primjenjenom stanju. Obavijestili smo literaturom, predlažemo četiri razumijevanja interpretabilnosti. Procjenjujemo ovo koristeći nov eksperimentalni okvir koji odražava razne primjene nastave, uključujući ljudske procjene koristeći otvorenu etiketu, tipično primjene istraživanja. Ove procjene pokazuju da za neke specijalizirane kolekcije standardne mjere usklađenosti ne mogu obavijestiti najodgovarajući model teme ili optimalni broj teme, a trenutne metode potvrđenja učinkovitosti o interpretabilnosti izazivaju kao sredstvo potvrđenja kvalitete modela u odsustvu podataka o zemlji istine.', 'nl': 'Bij het ontwikkelen van topic modellen is een kritische vraag die gesteld moet worden: Hoe goed werkt dit model in een toegepaste setting? Omdat standaard prestatieevaluatie van topic interpretability gebruik maakt van geautomatiseerde maatregelen die zijn gemodelleerd op menselijke evaluatietests die afwijken van toegepast gebruik, blijft de generaliseerbaarheid van deze modellen twijfelachtig. In dit artikel onderzoeken we de validiteit van topic model evaluatie en beoordelen we hoe informatieve coherentiemaatregelen zijn voor gespecialiseerde collecties die worden gebruikt in een toegepaste setting. Op basis van de literatuur stellen we vier begrippen van interpreteerbaarheid voor. We evalueren deze met behulp van een nieuw experimenteel kader dat weerspiegelt van verschillende toegepaste settings, waaronder menselijke evaluaties met behulp van open labeling, typisch voor toegepast onderzoek. Deze evaluaties tonen aan dat voor sommige gespecialiseerde collecties standaardcoherentiemaatregelen mogelijk niet het meest geschikte topic model of het optimale aantal onderwerpen bepalen, en dat de huidige validatiemethoden voor interpreteerbaarheidsprestaties worden uitgedaagd als een middel om modelkwaliteit te bevestigen bij afwezigheid van fundamentele waarheidsgegevens.', 'da': 'Når man udvikler emnemodeller, er et kritisk spørgsmål, der bør stilles: Hvor godt vil denne model fungere i en anvendt indstilling? Da standardpræstationsevaluering af emnetolkning anvender automatiserede målinger modelleret på menneskelige evalueringstests, der er forskellige fra anvendt brug, er disse modellers generalisering fortsat i tvivl. I denne artikel undersøger vi spørgsmålet om validitet i emneodellevaluering og vurderer, hvordan informative kohærens foranstaltninger er for specialiserede samlinger, der anvendes i en anvendt ramme. Ud fra litteraturen foreslår vi fire forståelser af fortolkning. Vi evaluerer disse ved hjælp af en ny eksperimentel ramme, der afspejler forskellige anvendte indstillinger, herunder menneskelige evalueringer ved hjælp af open labeling, typisk for anvendt forskning. Disse evalueringer viser, at for nogle specialiserede samlinger er standardkohærens-foranstaltninger måske ikke informerer den mest hensigtsmæssige emnemodel eller det optimale antal emner, og de nuværende fortolkningspræstationsvalideringsmetoder udfordres som et middel til at bekræfte modelkvaliteten i mangel af grundsandhedsdata.', 'id': 'Ketika mengembangkan model topik, pertanyaan kritis yang harus ditanyakan adalah: Seberapa baik model ini akan bekerja dalam seting yang diterapkan? Karena evaluasi prestasi standar dari interpretabilitas topik menggunakan tindakan otomatis yang dipodelkan pada tes evaluasi manusia yang berbeda dengan penggunaan yang diterapkan, generalisasi model ini tetap dipertanyakan. Dalam kertas ini, kami memeriksa isu validitas dalam evaluasi model topik dan mempertimbangkan bagaimana tindakan koerensi informatif untuk koleksi khusus digunakan dalam setting yang diterapkan. Diinformasikan oleh literatur, kami mengusulkan empat pemahaman interpretasi. Kami mengevaluasi ini menggunakan cadangan eksperimen baru yang merefleksikan pengaturan yang beragam, termasuk evaluasi manusia menggunakan label terbuka, jenis penelitian yang diaplikasikan. Evaluasi ini menunjukkan bahwa untuk beberapa koleksi khusus, tindakan koherensi standar mungkin tidak memberitahu model topik yang paling cocok atau jumlah topik optimal, dan metode pengenalisan prestasi saat ini ditantang sebagai cara untuk mengkonfirmasi kualitas model tanpa data kebenaran tanah.', 'bg': 'При разработването на тематични модели критичен въпрос, който трябва да се зададе, е: Колко добре ще работи този модел в приложна обстановка? Тъй като стандартната оценка на ефективността на интерпретацията на темата използва автоматизирани мерки, моделирани на тестове за оценка на човека, които са различни от приложената употреба, обобщаваемостта на тези модели остава под въпрос. В настоящата статия изследваме въпроса за валидността при оценката на тематичните модели и оценяваме как са информационните мерки за съгласуваност за специализирани колекции, използвани в приложна среда. Информирани от литературата, предлагаме четири разбирания за интерпретацията. Ние ги оценяваме, използвайки нова експериментална рамка, отразяваща разнообразни приложни условия, включително човешки оценки, използвайки отворено етикетиране, типично за приложните изследвания. Тези оценки показват, че за някои специализирани колекции стандартните мерки за съгласуваност може да не информират най-подходящия тематичен модел или оптималния брой теми, а настоящите методи за валидиране на ефективността за интерпретация са оспорени като средство за потвърждаване на качеството на модела при липса на основни данни за истината.', 'de': 'Bei der Entwicklung von Themenmodellen ist eine kritische Frage zu stellen: Wie gut funktioniert dieses Modell in einem angewandten Setting? Da die Standard-Leistungsbewertung der Themeninterpretierbarkeit automatisierte Maßnahmen nutzt, die auf menschlichen Evaluationstests modelliert wurden, die nicht der angewandten Anwendung entsprechen, bleibt die Verallgemeinerbarkeit dieser Modelle in Frage. In diesem Beitrag untersuchen wir die Frage der Validität in der Themenmodellbewertung und bewerten, wie informative Kohärenzmaßnahmen für spezialisierte Sammlungen in einem angewandten Setting sind. Anhand der Literatur schlagen wir vier Interpretationsverständnisse vor. Wir evaluieren diese anhand eines neuartigen experimentellen Rahmens, das unterschiedliche angewandte Settings widerspiegelt, einschließlich menschlicher Evaluationen mittels offener Kennzeichnung, typisch für angewandte Forschung. Diese Auswertungen zeigen, dass für einige spezialisierte Sammlungen Standard-Kohärenzmessungen möglicherweise nicht das am besten geeignete Themenmodell oder die optimale Anzahl von Themen bestimmen, und dass aktuelle Methoden zur Validierung der Interpretierbarkeit als Mittel zur Bestätigung der Modellqualität in Ermangelung von Ground Truth-Daten herausgefordert werden.', 'sw': 'Wakati unavyoendelea mifano ya mada, swali muhimu ambalo linapaswa kuuliza ni: Ni vipi vizuri huu utafanya kazi katika mazingira ya matumizi? Kwa sababu tathmini ya utendaji wa kawaida wa tafsiri ya mada inatumia hatua zilizotengenezwa na mifumo ya uchunguzi wa binadamu ambayo ni tofauti kwa kutumia matumizi, uhalisia wa mifano haya bado unahojiwa. Katika karatasi hii, tunathibitisha suala la ukweli katika tathmini za mifano na kutathmini jinsi hatua za ushirikiano wa taarifa zinavyotumiwa kwa ajili ya mikusanyiko maalumu katika mazingira ya matumizi. Inaelewekwa na fasihi, tunapendekeza kuelewa ufahamu wa tafsiri nne. Tutathmini hizi kwa kutumia mfumo wa majaribio ya riwaya unaofanana na mazingira mbalimbali yanayotumika, ikiwa ni pamoja na utafiti wa binadamu unaotumia utafiti wa wazi, unaotumiwa. These evaluations show that for some specialized collections, standard coherence measures may not inform the most appropriate topic model or the optimal number of topics, and current interpretability performance validation methods are challenged as a means to confirm model quality in the absence of ground truth data.', 'ko': '주제 모델을 개발할 때 반드시 물어야 할 관건적인 문제는 이 모델이 응용 환경에서의 효과가 어떠한가?주제 해석이 가능한 표준 성능 평가는 응용 용도와 다른 인공 평가 테스트 모델링의 자동 도량을 사용했기 때문에 이러한 모델의 통용성에 의문이 존재한다.본고에서 우리는 주제모델 평가에서의 유효성 문제를 연구하고 정보 일치성 도량이 응용 환경에서 전문적으로 수집하는 데 어떻게 사용되는지 평가했다.문헌에 근거하여 우리는 해석 가능한 네 가지 이해를 제기했다.우리는 각종 응용 환경을 반영하는 새로운 실험 구조를 이용하여 이를 평가한다. 이는 개방된 라벨을 사용하는 인류 평가를 포함하는데 이것은 전형적인 응용 연구이다.이러한 평가에 따르면 일부 전문적인 수집에 대해 표준 일치성 도량은 가장 적합한 주제 모델이나 주제의 최적 수량을 알려주지 못할 수 있다. 현재의 해석 가능한 성능 검증 방법은 지면의 진실한 데이터가 부족한 상황에서 모델의 질을 확인하는 수단으로 도전을 받고 있다.', 'fa': 'وقتی مدل\u200cهای موضوع توسعه می\u200cکند، یک سوال مهمتری که باید بپرسید این است: این مدل چقدر خوب در یک تنظیم کاربرد کار می\u200cکند؟ چون ارزیابی عملکرد استاندارد تفسیر قابلیت موضوع از مرحله\u200cهای خودکار را برای آزمایش\u200cهای ارزیابی انسان که مشابه به استفاده\u200cهای کاربرد نیستند استفاده می\u200cکند، قابلیت عمومی این مدل در سوال باقی مانده است. در این کاغذ، ما مشکل قابلیت در ارزیابی مدل موضوع را تحقیق می\u200cکنیم و ارزیابی می\u200cکنیم که چگونه اندازه\u200cهای قابلیت اطلاعات برای مجموعه\u200cهای مخصوص استفاده شده در یک تنظیم کاربرد هستند. ما توسط ادبیات اطلاعات می\u200cکنیم، چهار نفر درک قابلیت تعبیر را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما این ها را با استفاده از یک چهارچوب آزمایشی روشن می کنیم که تفکیر می کند از تنظیمات متفاوت کاربرد، شامل ارزیابهای انسان با استفاده از نقاشی باز، معمولی از تحقیقات کاربرد. این ارزیابها نشان می دهند که برای بعضی مجموعه\u200cهای متخصص، اندازه\u200cهای مرتبط استاندارد ممکن است مدل موضوع مناسب\u200cترین یا تعداد بهترین موضوع اطلاع ندهند، و روش\u200cهای ارزیابی فعالیت تفسیر فعالیت فعلی به عنوان وسیله\u200cای برای تایید کیفیت مدل در غیر داده\u200cهای حقیق', 'tr': 'Thema nusgalary bejerende soramaly wajyp soragy şudyr: Bu nusga uygulanan düzümlerde nähili gowy işe yarar? Çünkü tema terjimesiniň standart eserlerniň çözümlerniň önüm bellenenleri adamlaryň deňlenme testilerinde örän üýtgeýän otomatik ölçümleri ulanýar, bu nusgalaryň umumy soragy ýok. Bu kagyzda, tema nusgasynda deňleýänlik meseleni we uygulanan düzenlemede nähili informative kohereket ölçüleri üçin ullanýandygyny barlaýarys. Edebiýat tarapyndan berilen bolsa, biz dört düşünjeliklerini maslahat berýäris. Biz bunlary a çyk etiket ulanan, uygulanan araştyrmanyň adatça çarpyşynyň görnüşleri bilen deňleýäris. Bu deňlenmeler käbir spesializ birleşmeler üçin, standart kohereket mjarleri iň gowy tema nusgasyny ýa-da optimal tema sanyny bilmeýändigini görkezýär we häzirki terjime etmek täzelikleri nusgasy çykarmak üçin nusgasy çykarýar.', 'sq': 'Kur zhvillohen modelet tematike, një pyetje kritike që duhet bërë është: Sa mirë do të funksionojë ky model në një ambient të aplikuar? Për shkak se vlerësimi standard i performancës së interpretueshmërisë tematike përdor masat automatike të modeluara mbi testet e vlerësimit njerëzor që janë të ndryshme me përdorimin e aplikuar, gjeneralizueshmëria e këtyre modeleve mbetet në dyshim. In this paper, we probe the issue of validity in topic model evaluation and assess how informative coherence measures are for specialized collections used in an applied setting.  I informuar nga literatura, ne propozojmë katër kuptime të interpretueshmërisë. Ne i vlerësojmë këto duke përdorur një kuadër eksperimental të ri që pasqyron vendosjet e ndryshme të aplikuara, duke përfshirë vlerësimet njerëzore duke përdorur etiketën e hapur, tipike të kërkimeve të aplikuara. Këto vlerësime tregojnë se për disa koleksione të specializuara, masa standarte koherence mund të mos informojnë model in më të përshtatshëm të temës apo numrin optimal të temave dhe metodat aktuale të vlerësimit të interpretueshmërisë janë sfiduar si një mjet për të konfirmuar cilësinë e modelit në mungesën e të dhënave të të vërtetës së tokës.', 'af': "Wanneer die ontwikkeling van onderwerp modele, is 'n kritiese vraag wat moet gevra word: Hoe goed sal hierdie model werk in' n aanwend opstelling? Want standaard effektiviteit evaluering van onderwerp-uitleggingskapasiteit gebruik outomatiese maatjies wat op menslike evalueringstoets gemodel is wat onvergelyk is aan toepassing van gebruik, bly in vraag hierdie modele se generelliseringskap. In hierdie papier, ons probeer die betrokking van geldigheid in onderwerp model evaluering en asseer hoe informatiewe koherens maat is vir spesialiseerde versamelings gebruik word in 'n aanwend opstelling. Ons bevestig deur die literateit, bevestig ons vier verstandings van uitleggingsverklaring. Ons evalueer hierdie gebruik van 'n roman eksperimentele raamwerk reflekteer van verskeie aanwende instellings, insluitend menslike evalueringe gebruik oop etiket, tipies van aanwende reseksie. Hierdie evaluasies wys dat vir sommige spesialiseerde versamelings, standaard koherensies maatskappe dalk mag die mees geskikte onderwerp model of die optimale aantal onderwerpe nie inlig nie, en die huidige uitleggingsmetodes van uitgelaaiding van uitgelaaidigheidsverdigheidsverdigheid word uitgevoer as 'n betekening om model kwaliteit te bevestig in die abs", 'am': 'የውይይት አካባቢ ምሳሌዎችን በመፍጠር ጊዜ፣ የሚጠይቁት ግጭት ነው፡፡ ምክንያቱም የውይይት ትርጉም ማስታወቂያ የሰው ማስታወቂያ ፈተናዎች በተለየ ጥያቄ ላይ የተመሳሳይ ሥርዓቶችን ይጠቅማል፡፡ በዚህ ፕሮግራም ውስጥ በተጠቃሚ ጉዳይ ላይ እንዴት እንደተጠቃሚ የውይይት ጉዳይ እንዲሆን እናሳውቃለን፡፡ በጽሕፈት እናስታውቃለን፣ አራት የንግግር ማስተዋል እናስፈልጋለን፡፡ We evaluate these using a novel experimental framework reflective of varied applied settings, including human evaluations using open labeling, typical of applied research.  እነዚህ ማስታወቂያዎች ለአንዳንዶቹ በተለይ ጉዳይ፣ የድጋፍ ጉዳይ ሞዴል ወይም የጭምር ጉዳዮች ቁጥር ማሳየት አይችሉም፤ አሁንም የትርጓሜ ማረጋገጫ የሞዴል ጥቃት በመሬት እውነተኛ ዳታ ሳይኖር ማረጋገጥ እንደሚችል ነው፡፡', 'bn': 'যখন বিষয়ের মডেল উন্নয়ন করা হবে, তখন একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্ন যা জিজ্ঞেস করা উচিত: এই মডেল কিভাবে আপ্লিকেশন সেটে কাজ করবে? কারণ বিষয়ের ব্যাখ্যাতির স্বাভাবিক প্রদর্শনের মূল্য ব্যবহার করা মানুষের মূল্য পরীক্ষার উপর স্বয়ংক্রিয় পদক্ষেপ ব্যবহার করে যা ব্যবহার করার জন এই কাগজটিতে আমরা বিষয় মডেলের মূল্যের বৈধ বিষয়টি প্রমাণ করি এবং পরীক্ষা করি কিভাবে তথ্য সংগ্রহের জন্য বিশেষ সংগ্রহের জন্য বিশেষ সংগ্রহ সাহিত্যের ব্যাপারে জানা গেছে, আমরা চারটি বুঝতে পারি যে বুঝতে পারি। আমরা এই সমস্ত পরীক্ষার পরীক্ষা ফ্রেম ব্যবহার করে মূল্যায়ন করি বিভিন্ন প্রয়োজনীয় বৈশিষ্ট্যের প্রতিফলিত, যার মধ্যে রয়েছে মানুষের মূল্ এই মূল্য দেখা যাচ্ছে যে কিছু বিশেষ সংগ্রহের জন্য স্বাভাবিক সংগ্রহের মাধ্যমে স্বাভাবিক বিষয়বস্তু মডেল অথবা বিষয়বস্তুর সংখ্যা অপ্রায় সংখ্যা জানাতে পারে না, এবং বর্', 'hy': "Երբ ստեղծում ենք թեմային մոդելներ, կարևոր հարց է, որ պետք է հարցնել․ Ինչքա՞ն լավ է այս մոդելը աշխատելու կիրառված միջավայրում։ Because standard performance evaluation of topic interpretability uses automated measures modeled on human evaluation tests that are dissimilar to applied usage, these models' generalizability remains in question.  Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք թեմային մոդելի գնահատման ճշգրիտության խնդիրը և գնահատում ենք, թե ինչպես են ինֆորմատիվ համապատասխանատվության մեթոդները հատուկ հավաքածուների համար, որոնք օգտագործվում են կիրառված միջավայրում: Գրագրության միջոցով տեղեկացված, մենք առաջարկում ենք մեկնաբանելիության չորս հասկացություն: Մենք դրանք գնահատում ենք օգտագործելով նոր փորձարկման շրջանակ, որը արտացոլում է տարբեր կիրառված միջավայրերը, ներառյալ մարդկային գնահատումները՝ օգտագործելով բաց պիտակ, կիրառված հետազոտություններ: Այս գնահատումները ցույց են տալիս, որ որոշ մասնագիտական հավաքածուների համար ստանդարտ համապատասխանատվության մեթոդները կարող են չտեղեկացնել ամենահարմար թեմային մոդելը կամ թեմաների լավագույն քանակը, և ներկայիս մեկնաբանելիության արդյունավետության գնահատման մեթոդները մարտահրավեր են տալիս որպես միջոց մոդելի", 'az': 'M…ôs…ôl…ôn modell…ôrini t…ôhsil etdikd…ô, soruŇümalńĪ kritik bir sual: Bu model n…ô q…ôd…ôr yaxŇüńĪ iŇül…ôy…ôc…ôk? √á√ľnki m…ôs…ôl…ôl…ôrin t…ôfsil edilm…ôsi standart t…ôqdird…ô t…ôhsil edilm…ôsi istifad…ô edilm…ôy…ôn insanlarńĪn t…ôs…ôvv√ľr edilm…ôsi sńĪnaqlarńĪnda modell…ôŇüdirilmiŇü avtomatik √∂l√ß√ľl…ôrini istifad…ô edir, bu modell…ôrin genell…ôŇüdirilm…ôsi d…ô Ňü√ľbh…ô edir. Bu kańüńĪzda, m…ôs…ôl…ôn modell…ôrin deńüerl…ônm…ôsi v…ô uyńüunlaŇüdńĪrńĪlmńĪŇü Ňü…ôkild…ô istifad…ô edil…ôn m√ľxt…ôlif koleksiyonlar √ľ√ß√ľn informativ coherenci √∂l√ß√ľl…ôrinin nec…ô olduńüunu t…ôsdiq edirik. Edebiyat t…ôr…ôfind…ôn x…ôb…ôrdar edilmiŇüdir, biz d√∂rd yozumun anlaŇüńĪlmasńĪnńĪ t…ôklif edirik. Biz bunlarńĪ m√ľxt…ôlif uyńüunlaŇüdńĪrńĪlmńĪŇü quruluŇülarńĪn, a √ßńĪq etiketl…ôrini istifad…ô ed…ôn insanlarńĪn deńüerlendirm…ôl…ôrind…ôn istifad…ô ed…ôn yeni t…ôcr√ľb…ô √ßer√ßivi vasit…ôsil…ô t…ôcr√ľb…ô edirik. Bu deńüerlendirm…ôl…ôr b…ôzi x√ľsusiyy…ôtli koleksiyonlar √ľ√ß√ľn standart konsekvent √∂l√ß√ľl…ôri …ôn uyńüun m…ôs…ôl…ônin modelini v…ô ya m…ôs…ôl…ôl…ôrin optimal sayńĪnńĪ x…ôb…ôr ver…ô bilm…ôy…ôc…ôkl…ôrini g√∂st…ôr…ôr v…ô h…ômin t…ôrzd…ô t…ôrzd…ô t…ôrzd…ô t…ôrzd…ô t…ôrzd…ô istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn modeli keyfiyy…ôtini t…ôsdiq etm…ôk √ľ√ß√ľn t…ôrzd…ô √ß…ôkilir.', 'bs': 'Kada razvijemo modele teme, kritično pitanje koje bi se trebalo postaviti je: Koliko će ovaj model funkcionisati u primjenjenom stanju? Jer standardna procjena učinkovitosti preglednosti teme koristi automatske mjere modelirane na testovima ljudske procjene koje nisu slične primjeni primjene, generalizacija tih modela ostaje u pitanju. U ovom papiru istražujemo pitanje validnosti u procjeni modela teme i procjenjujemo kako su informativne mjere saslušnosti za specijalizovane kolekcije koje se koriste u primjenjenom stanju. Obavijestili smo literaturom, predlažemo četiri razumijevanja interpretabilnosti. Procjenjujemo ovo koristeći nov eksperimentalni okvir koji odražava razne primjene nastave, uključujući ljudske procjene koristeći otvorenu etiketu, tipično primjene istraživanja. Ove procjene pokazuju da za neke specijalizovane kolekcije standardne mjere saslušnosti ne mogu obavijestiti najodgovarajući model teme ili optimalni broj teme, a trenutne metode potvrđenja učinkovitosti o interpretabilnosti izazivaju kao sredstvo potvrđenja kvalitete modela u odsustvu podataka o zemlji istine.', 'ca': "Quan es desenvolupen models temàtics, una pregunta crítica que hauria de fer és: Com funcionarà aquest model en un entorn aplicat? Perquè la valoració de rendiment estándar de l'interpretabilitat temàtica utilitza mesures automatitzades modelades en tests d'evaluació humana que són diferents de l'ús aplicat, la generalització d'aquests models segueix en qüestió. En aquest paper, estudiem la qüestió de la validez en l'evaluació del model temàtic i evaluem com són les mesures informatives de coerència per les col·leccions especialitzades utilitzades en un entorn aplicat. Informats per la literatura, proposem quatre enteniments d'interpretabilitat. We evaluate these using a novel experimental framework reflective of varied applied settings, including human evaluations using open labeling, typical of applied research.  Aquestes evaluacions demostren que, per algunes col·leccions especialitzades, les mesures de coerència estándar potser no informen el model de tema més apropiat o el nombre optim de temes, i els mètodes actuals de validació del rendiment d'interpretabilitat són desafiats com a mitjà de confirmar la qualitat del model en ausencia de dades de veritat fonamental.", 'cs': 'Při vývoji tématických modelů je třeba klíčovou otázkou položit: Jak dobře bude tento model fungovat v aplikovaném prostředí? Vzhledem k tomu, že standardní hodnocení výkonnosti interpretovatelnosti tématu využívá automatizovaná měřítka modelovaná na lidských hodnotících testech, která jsou odlišná aplikovanému použití, zůstává obecnětelnost těchto modelů zpochybněna. V tomto článku zkoumáme otázku validity v hodnocení tématických modelů a hodnotíme, jak jsou informativní koherentní měření pro specializované sbírky používané v aplikovaném prostředí. Na základě literatury navrhujeme čtyři pochopení interpretovatelnosti. Hodnotíme je pomocí nového experimentálního rámce reflektujícího různá aplikovaná prostředí, včetně hodnocení lidí pomocí otevřeného značení, typického pro aplikovaný výzkum. Tato hodnocení ukazují, že u některých specializovaných sbírek nemusí standardní koherentní měření informovat o nejvhodnějším tématickém modelu nebo optimálním počtu témat a současné metody validace výkonnosti interpretovatelnosti jsou zpochybňovány jako prostředek k potvrzení kvality modelu v případě absence základních údajů o pravdě.', 'et': 'Teemamudelite arendamisel tuleks esitada kriitiline küsimus: kui hästi see mudel rakendatud tingimustes töötab? Kuna teema tõlgendatavuse standardhindamisel kasutatakse automatiseeritud meetmeid, mis on modelleeritud inimeste hindamiskatsetel ja mis erinevad rakendatud kasutusest, jääb nende mudelite üldistatavus kahtluse alla. Käesolevas töös analüüsime teemamudeli hindamise kehtivuse küsimust ja hindame, kuidas on informatiivsed sidususe mõõtmed spetsialiseerunud kollektsioonide jaoks rakendatud keskkonnas. Kirjanduse põhjal pakume välja neli arusaamist tõlgendatavusest. Hindame neid uudse eksperimentaalse raamistiku abil, mis peegeldab erinevaid rakenduslikke tingimusi, sealhulgas inimeste hinnanguid, kasutades avatud märgistust, mis on tüüpiline rakendusuuringutele. Need hindamised näitavad, et mõne spetsialiseeritud kogu puhul ei pruugi standardsed sidususe meetmed anda teavet kõige sobivama teemamudeli või optimaalse teemade arvu kohta ning praegused tõlgendatavuse tulemuslikkuse valideerimise meetodid on vaidlustatud, et kinnitada mudeli kvaliteeti alusandmete puudumisel.', 'fi': 'Aihemalleja kehitettäessä kriittisenä kysymyksenä tulisi kysyä: Kuinka hyvin tämä malli toimii sovelletussa ympäristössä? Koska aihepiirin tulkittavuuden vakioarvioinnissa käytetään ihmisen arviointitesteistä mallinnettuja automatisoituja mittareita, jotka poikkeavat käytöstä, näiden mallien yleistettävyys on edelleen kyseenalaista. Tässä artikkelissa pohdimme validiteettia aihemallien arvioinnissa ja arvioimme, miten informatiiviset johdonmukaisuustoimenpiteet ovat sovelletussa ympäristössä käytettäville erikoiskokoelmille. Kirjallisuuden perusteella ehdotamme neljää tulkintaymmärrystä. Arvioimme niitä käyttämällä uudenlaista kokeellista viitekehystä, joka heijastaa erilaisia soveltavia ympäristöjä, mukaan lukien ihmisen arvioinnit avoimen merkinnän avulla, tyypillistä soveltavalle tutkimukselle. Arvioinnit osoittavat, että joidenkin erikoistuneiden kokoelmien vakiojohdonmukaisuustoimenpiteet eivät välttämättä anna tietoa sopivimmasta aihemallista tai optimaalisesta aihemäärästä, ja nykyiset tulkittavuuden suorituskyvyn validointimenetelmät haastetaan keinona vahvistaa mallin laatu ilman pohjatietoa.', 'ha': "Idan za'a buɗe masu motsi na maɓalli, wata tambayi mai muhimma da za'a tambaye shi: Yãye mafi kyau zai yi aiki a cikin shirin ayuka da za'a yi amfani da? Saboda haka, hakarin ajiye na daidaita ɗabi'a wa fassarar maɓalli, yana amfani da takwara farat ɗaya wanda aka motsar a kan jarrabar evaluation na mutum, waɗanda aka yi fassar da su yi amfani da amfani da amfani da shi, kuma yana ƙara bayani na misãlai. Ga wannan takardan, Munã jarraba masu inganci a cikin muhalli na madaidaici, kuma Mu ƙaddara yadda ake amfani da takwara masu labanci da kuma ma'anar wa masu haɗi da takardar da aka ƙayyade. Ina gayi da littafin, tuna fara misalin huɗu na fassarar fassarar. Tuna ƙaddara waɗannan da ke amfani da wani firam mai jarrabãwa na nowaya wanda ke yi fasahan shiryoyin ayuka dabam-dabam, kamar misãlai ga mutane da ke amfani da littãfin da aka buɗe, Wannan ƙaddara na nuna cewa, wa wasu jujjuyawa masu ƙayyade, taki na daidaita matsayi na daidaita, ba za su iya gaya wa misãlai masu daidaita ko da yawan maɓalli masu amfani da, kuma an tsãge metoden gyarata masu inganci da buƙata yanzu a yanzu, kamar wani hanyi wa tabbatar da tsarin motel idan ba da data na gaske ba.", 'sk': 'Pri razvoju tematskih modelov je kritično vprašanje, ki ga je treba postaviti, kako dobro bo ta model deloval v aplikacijskem okolju? Ker standardna ocena učinkovitosti razlagalnosti teme uporablja avtomatizirane meritve, modelirane na preskusih ocenjevanja človeka, ki niso podobne uporabi, ostaja splošnost teh modelov še vedno dvomljiva. V prispevku preučujemo vprašanje veljavnosti pri vrednotenju tematskih modelov in ocenjujemo, kako so informativni ukrepi koherence za specializirane zbirke, ki se uporabljajo v aplikacijskem okolju. Na podlagi literature predlagamo štiri razumevanja interpretabilnosti. Ocenjujemo jih z uporabo novega eksperimentalnega okvira, ki odraža različne aplikacijske okolje, vključno s človeškimi vrednotenji z uporabo odprtega označevanja, značilnega za aplikacijske raziskave. Ta vrednotenja kažejo, da standardni ukrepi skladnosti za nekatere specializirane zbirke morda ne vplivajo na najustreznejši tematski model ali optimalno število tem, trenutne metode potrjevanja učinkovitosti razlagalnosti pa so izpodbijane kot sredstvo za potrditev kakovosti modela v odsotnosti osnovnih podatkov o resnici.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Soalé awakdhéwé éntuk sistem kanggo ngerasakno perspekaan karo perusahaan anyar tentang, nik awak dhéwé éntuk sistem sing bisa nguasakno perusahaan karo aplikasi, dadi pangrungsak model iki dadi bisa sakjane nguasakno. Nang paper iki, kita bakal ngedhukake perusahaan kanggo masalah ingkang dipun-ingkang model sing bisa cara nggawe barang alam-ingkang dipun-ingkang dipun-ingkang dipun-ingkang dipun wae sampeyan ingkang dipun-ingkang. Awak dhéwé ngerasakno karo Lisabasa, kéné ngerasakno apat kanggo ngerasakno Awak dhéwé éntuk kuwi nggambar nggawe dolanan ping-ingkang éntuk éntuk karo perusahaan aplikasi, gambar nggambar aturan uwong nggambar aturan tambah, kawit perusahaan kawit lanjut surat. Wurung iki menehi wong-wong kanggo nggawe karo kelangan perspeksiyone, suku coheres barang awak dhéwé nggawe model sing titik dhéwé, or a nganggo perusahaan langgar sing titik dhéwé, lan akeh operasi kapan kanggo nggawe akeh operasi nggawe cara-titik dhéwé sing beraksi ngono nggawe model kuwi ora bisa data sing wis nga', 'bo': 'གནད་དོན་མིག་དཔེ་གཞུང་གསར་འཛུགས་དུས་ན་གསལ་མཁན་གྱི་དྲི་བ་ཞིག་དགོས་པ་དེ་འདྲ་བྱེད་དགོས། མིག་དཔེ་འདིས་སྒྲིག་ གང་ལེགས་ཞེ་ན། གནད་དོན་གྱི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཚད་རྟགས་ལས་རང་འགུལ་གྱིས་མིན་མཐུན་གྱིས་མེད་པའི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་མི་འདུག འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལྟ་བྱེད་པ་དང་ཉེན་སྤྱོད་པའི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་གསལ་བཤད་གྱི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་བྱ་ཚ ང་ཚོས་གཞུང་ལ་བྲིས་ཡིག་གཟུགས་ཅན་ལ་ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རྟོགས་ཐབས་ཤེས་ཀྱི་གནད་དོན་བཞིན་ We evaluate these using a novel experimental framework reflective of varied applied settings, including human evaluations using open labeling, typical of applied research. དབྱེ་བཟོས་འདི་དག་གི་ནང་དུ་དམིགས་འཛུགས་ཅན་གྱི་སྒྲིག་ཆ་ཤས་ཀྱི་མཉམ་གྲངས་སྒྲིག', 'he': "כשפותחים מודלים נושאים, שאלה קריטית שעליה לשאול היא: כמה טוב מודל זה יעבוד בסביבה מתוכנת? Because standard performance evaluation of topic interpretability uses automated measures modeled on human evaluation tests that are dissimilar to applied usage, these models' generalizability remains in question.  בעיתון הזה, אנו חוקרים את הנושא של האישיות בערכת מודל נושא ולעריך איך אמצעי תואם אינפורטיבי הם לאוספים מיוחדים שמשתמשים במסגרת מתוכנת. מודיע על ידי הספרות, אנו מציעים ארבעה הבנות של אפשרות לפרשנות. We evaluate these using a novel experimental framework reflective of varied applied settings, including human evaluations using open labeling, typical of applied research.  הערכות האלה מראות כי עבור כמה אוסף מיוחד, אמצעי תואם סטנדרטיים עשויים לא להודיע למודל הנושא הכי מתאים או למספר האופטימלי של נושאים, ושיטות האישור של הפרשנות הנוכחיות מאתגרות כאמצע לאשר איכות מודל בהיעדר נתוני אמת קרקעית."}
{'en': 'Learning to Learn to be Right for the Right Reasons', 'ar': 'تعلم أن تتعلم كيف تكون على حق للأسباب الصحيحة', 'es': 'Aprender a ser correcto por las razones correctas', 'fr': 'Apprendre à être juste pour les bonnes raisons', 'pt': 'Aprendendo a aprender a estar certo pelas razões certas', 'zh': '学为是事', 'ja': '正しい理由のために正しいことを学ぶ', 'ru': 'Учиться быть правым по правильным причинам', 'hi': 'सही कारणों के लिए सही होना सीखना', 'ga': 'Foghlaim conas Bheith i gceart ar na cúiseanna cearta', 'hu': 'Megtanulni, hogy a megfelelő okok miatt legyen igaz', 'ka': 'მარჯვენა მიზეზებისთვის მასწავლება', 'el': 'Μαθαίνοντας να μαθαίνεις να είσαι σωστός για τους σωστούς λόγους', 'it': 'Imparare ad essere giusti per le giuste ragioni', 'kk': 'Оң себептер үшін оң деп оқытуды үйрену', 'mk': 'Научи да бидеш во право за вистинските причини.', 'lt': 'Mokymasis būti teisingas dėl teisingų priežasčių', 'mt': 'It-tagħlim biex titgħallem li tkun tajba għar-raġunijiet it-tajbin', 'ml': 'വലത് കാരണങ്ങള്\u200dക്ക് ശരിയായിരിക്കാന്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Баруун шалтгааныг сурах нь', 'ms': 'Belajar untuk belajar untuk benar untuk alasan yang tepat', 'no': 'Læring å lære å vera rett for høgre grunn', 'pl': 'Nauczyć się być właściwym z właściwych powodów', 'ro': 'Învață să înveți să ai dreptate pentru motivele potrivite', 'so': 'Learning to Learn to be Right for the Right Reasons', 'sr': 'Nauèiti nauèiti da budeš prava za prave razloge.', 'si': 'දකුණු හේතුවෙන් ඉගෙන ගන්න ඉගෙන ගන්න', 'sv': 'Lär dig att vara rätt av rätt skäl', 'ur': 'سیکھنا سیکھنا دائیں دلیلوں کے لیے سیکھنا', 'ta': 'வலது காரணங்களுக்கு சரியாக இருக்க கற்றுக்கொள்வது', 'uz': 'Learning to Learn to be Right for the Right Reasons', 'vi': 'Học để trở nên đúng đắn cho lẽ phải', 'bg': 'Научете се да бъдете правилни по правилните причини', 'hr': 'Naučenje naučiti biti prava za prave razloge', 'da': 'Lære at lære at være rigtig af de rigtige grunde', 'nl': 'Leren om goed te zijn om de juiste redenen', 'de': 'Lernen, aus den richtigen Gründen richtig zu sein', 'ko': '정확한 이유를 위해 정확한 것을 배우다', 'id': 'Belajar untuk belajar untuk benar untuk alasan yang tepat', 'fa': 'یاد گرفتن یاد گرفتن حق برای دلایل راست', 'sw': 'Kujifunza kujifunza kuwa Haki kwa sababu za Haki', 'af': 'Leer om te leer om regs te wees vir die regterredes', 'tr': 'Sag sebäpleri üçin dogry bolmagy öwrenmek', 'sq': 'Mësimi për të mësuar të jesh i drejtë për arsyet e duhura', 'am': 'መብት መሆኑን ለመማር', 'hy': 'Սովորել ճիշտ պատճառների համար ճիշտ լինել', 'az': 'Sağ Reason üçün doğru olmayı öyrənmək', 'bn': 'ডান কারণের জন্য অধিকার থাকতে শিখতে শিখতে', 'bs': 'Naučenje naučiti biti prava za prave razloge', 'cs': 'Naučit se být správný ze správných důvodů', 'ca': 'Aprendre a aprendre a estar bé per les raons correctes', 'et': 'Õppimine õigetel põhjustel õppima', 'fi': 'Opi olemaan oikea oikeista syistä', 'jv': 'Yalayang-layang pengguna kuwi wis lunga kanggo Perintah Panjenengan iku', 'sk': 'Učenje se naučiti biti pravi iz pravih razlogov', 'he': 'ללמוד ללמוד להיות נכון לסיבות הנכונות', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'གཡས་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་ལ་ཐད་མོ་རྒྱུན་ལྡན་བྱ་སྦྱོར་བྱེད་བཞིན་མྱོང་།'}
{'en': 'Improving model generalization on held-out data is one of the core objectives in common- sense reasoning. Recent work has shown that models trained on the dataset with superficial cues tend to perform well on the easy test set with superficial cues but perform poorly on the hard test set without superficial cues. Previous approaches have resorted to manual methods of encouraging models not to overfit to superficial cues. While some of the methods have improved performance on hard instances, they also lead to degraded performance on easy in- stances. Here, we propose to explicitly learn a model that does well on both the easy test set with superficial cues and the hard test set without superficial cues. Using a meta-learning objective, we learn such a model that improves performance on both the easy test set and the hard test set. By evaluating our models on Choice of Plausible Alternatives (COPA) and Commonsense Explanation, we show that our proposed method leads to improved performance on both the easy test set and the hard test set upon which we observe up to 16.5 percentage points improvement over the baseline.', 'ar': 'يعد تحسين تعميم النموذج على البيانات المعلقة أحد الأهداف الأساسية في التفكير المنطقي. أظهر العمل الأخير أن النماذج المدربة على مجموعة البيانات ذات الإشارات السطحية تميل إلى الأداء الجيد في مجموعة الاختبار السهلة ذات الإشارات السطحية ولكنها تعمل بشكل سيئ في مجموعة الاختبار الصعبة دون إشارات سطحية. لقد لجأت الأساليب السابقة إلى الأساليب اليدوية لتشجيع النماذج على عدم الإفراط في التعامل مع الإشارات السطحية. بينما أدت بعض الطرق إلى تحسين الأداء في الحالات الصعبة ، إلا أنها تؤدي أيضًا إلى تدهور الأداء في المواقف السهلة. هنا ، نقترح أن نتعلم صراحة نموذجًا يعمل جيدًا في كل من مجموعة الاختبار السهلة ذات الإشارات السطحية والاختبار الصعب الذي تم تعيينه بدون إشارات سطحية. باستخدام هدف التعلم التلوي ، نتعلم مثل هذا النموذج الذي يحسن الأداء في كل من مجموعة الاختبار السهل ومجموعة الاختبار الصعب. من خلال تقييم نماذجنا بشأن اختيار البدائل المعقولة (COPA) وشرح Commonsense ، نظهر أن طريقتنا المقترحة تؤدي إلى تحسين الأداء في كل من مجموعة الاختبار السهلة ومجموعة الاختبار الصعبة التي نلاحظ من خلالها تحسنًا يصل إلى 16.5 نقطة مئوية على خط الأساس .', 'fr': "L'amélioration de la généralisation du modèle sur les données détenues est l'un des principaux objectifs du raisonnement de bon sens. Des travaux récents ont montré que les modèles formés sur l'ensemble de données avec des indices superficiels ont tendance à bien fonctionner sur l'ensemble de tests faciles avec des indices superficiels, mais peu performants sur l'ensemble de tests difficiles sans indices superficiels. Les approches précédentes ont eu recours à des méthodes manuelles pour encourager les modèles à ne pas trop s'adapter à des indices superficiels. Bien que certaines méthodes aient amélioré les performances sur les instances difficiles, elles conduisent également à une dégradation des performances sur les instances faciles. Ici, nous proposons d'apprendre explicitement un modèle qui fonctionne bien à la fois sur le jeu de test facile avec des indices superficiels et sur le jeu de test dur sans indices superficiels. À l'aide d'un objectif de méta-apprentissage, nous apprenons un tel modèle qui améliore les performances à la fois sur l'ensemble de test facile et sur l'ensemble de test difficile. En évaluant nos modèles sur Choice of Plausible Alternatives (COPA) et Commonsense Explanation, nous montrons que la méthode que nous proposons conduit à une amélioration des performances à la fois sur l'ensemble de test facile et sur l'ensemble de tests difficiles sur lesquels nous observons une amélioration allant jusqu'à 16,5 points de pourcentage par rapport à la base de référence.", 'es': 'Mejorar la generalización del modelo sobre los datos retenidos es uno de los objetivos principales del razonamiento de sentido común. Trabajos recientes han demostrado que los modelos entrenados en el conjunto de datos con señales superficiales tienden a funcionar bien en el conjunto de pruebas fáciles con señales superficiales, pero tienen un rendimiento deficiente en el conjunto de pruebas duras sin señales superficiales. Los enfoques anteriores han recurrido a métodos manuales para alentar a los modelos a no adaptarse demasiado a las señales superficiales. Si bien algunos de los métodos han mejorado el rendimiento en las instancias duras, también conducen a un rendimiento degradado en las instancias fáciles. Aquí, proponemos aprender explícitamente un modelo que funcione bien tanto en el conjunto de pruebas fáciles con señales superficiales como en el conjunto de pruebas duras sin señales superficiales. Utilizando un objetivo de meta-aprendizaje, aprendemos un modelo que mejora el rendimiento tanto en el conjunto de pruebas fáciles como en el conjunto de pruebas difíciles. Al evaluar nuestros modelos sobre Elección de Alternativas Plausibles (COPA) y Explicación de sentido común, demostramos que nuestro método propuesto conduce a un mejor rendimiento tanto en el conjunto de pruebas fáciles como en el conjunto de pruebas duras en las que observamos una mejora de hasta 16,5 puntos porcentuales con respecto a la línea de base.', 'pt': 'Melhorar a generalização do modelo em dados retidos é um dos objetivos centrais do raciocínio de senso comum. Trabalhos recentes mostraram que os modelos treinados no conjunto de dados com dicas superficiais tendem a ter bom desempenho no conjunto de teste fácil com dicas superficiais, mas apresentam desempenho ruim no conjunto de teste difícil sem dicas superficiais. Abordagens anteriores recorreram a métodos manuais para encorajar os modelos a não se ajustarem demais a pistas superficiais. Embora alguns dos métodos tenham melhorado o desempenho em instâncias difíceis, eles também levam a um desempenho degradado em instâncias fáceis. Aqui, propomos aprender explicitamente um modelo que se sai bem tanto no conjunto de teste fácil com dicas superficiais quanto no conjunto de teste difícil sem dicas superficiais. Usando um objetivo de meta-aprendizagem, aprendemos um modelo que melhora o desempenho tanto no conjunto de teste fácil quanto no conjunto de teste difícil. Ao avaliar nossos modelos em Choice of Plausible Alternatives (COPA) e Commonsense Explanation, mostramos que nosso método proposto leva a um desempenho aprimorado tanto no conjunto de teste fácil quanto no conjunto de teste difícil, no qual observamos uma melhoria de até 16,5 pontos percentuais em relação à linha de base .', 'ja': 'ホールドアウトされたデータに関するモデルの一般化を改善することは、常識的推論における中心的な目的の1つである。 最近の研究では、表面的な手がかりを持つデータセットで訓練されたモデルは、表面的な手がかりを持つ簡単なテストセットでは良いパフォーマンスを発揮する傾向があるが、表面的な手がかりを持たないハードテストセットでは悪いパフォーマンスを発揮することが示されている。 これまでのアプローチでは、モデルが表面的な手がかりに適合しすぎないように奨励する手動の方法が用いられてきた。 いくつかの方法は、ハードインスタンスのパフォーマンスを向上させましたが、簡単なインスタンスのパフォーマンスの低下にもつながります。 ここでは、表面的な手がかりのない簡単なテストセットと表面的な手がかりのないハードテストセットの両方でうまく機能するモデルを明示的に学習することを提案します。 メタラーニングの目標を使用して、簡単なテストセットとハードテストセットの両方のパフォーマンスを向上させるこのようなモデルを学習します。 妥当な代替案の選択（ COPA ）とコモンセンスの説明に関するモデルを評価することで、提案された方法は、ベースラインよりも最大16.5パーセントの改善を観察する簡単なテストセットとハードテストセットの両方でパフォーマンスの向上につながることを示しています。', 'zh': '改进留数泛化常识推理之一也。 近之研明,在有阳线之数集上训练之形,往往见于线索之简试集上善,而无阳线之强试集上不佳。 前法已诉诸于手动,以劝模形勿过拟合浅线。 虽复在硬实例,亦在轻立。 于是建议显式学一模形,其略试集与无表里者集上皆善。 用元学,吾学此一模,可以崇简试集、硬试集之性。 以理代方(COPA)与常识解释之法,吾道可以崇简试集刚试集之性,吾观比基线16.5百分点矣。', 'hi': 'आयोजित-आउट डेटा पर मॉडल सामान्यीकरण में सुधार सामान्य ज्ञान तर्क में मुख्य उद्देश्यों में से एक है। हाल के काम से पता चला है कि सतही संकेतों के साथ डेटासेट पर प्रशिक्षित मॉडल सतही संकेतों के साथ आसान परीक्षण सेट पर अच्छा प्रदर्शन करते हैं, लेकिन सतही संकेतों के बिना कठिन परीक्षण सेट पर खराब प्रदर्शन करते हैं। पिछले दृष्टिकोणों ने मॉडल को प्रोत्साहित करने के मैनुअल तरीकों का सहारा लिया है जो सतही संकेतों के लिए ओवरफिट नहीं हैं। जबकि कुछ तरीकों ने कठिन उदाहरणों पर प्रदर्शन में सुधार किया है, वे आसान इन-रुख पर अवक्रमित प्रदर्शन का कारण भी बनते हैं। यहां, हम स्पष्ट रूप से एक मॉडल सीखने का प्रस्ताव करते हैं जो सतही संकेतों के साथ आसान परीक्षण सेट और सतही संकेतों के बिना कठिन परीक्षण सेट दोनों पर अच्छी तरह से करता है। मेटा-लर्निंग उद्देश्य का उपयोग करके, हम ऐसा मॉडल सीखते हैं जो आसान परीक्षण सेट और हार्ड टेस्ट सेट दोनों पर प्रदर्शन में सुधार करता है। प्रशंसनीय विकल्प (सीओपीए) और कॉमनसेंस स्पष्टीकरण की पसंद पर हमारे मॉडल का मूल्यांकन करके, हम दिखाते हैं कि हमारी प्रस्तावित विधि आसान परीक्षण सेट और हार्ड टेस्ट सेट दोनों पर बेहतर प्रदर्शन की ओर ले जाती है, जिस पर हम बेसलाइन पर 16.5 प्रतिशत अंक सुधार का निरीक्षण करते हैं।', 'ru': 'Улучшение обобщения модели по скрытым данным является одной из основных целей в здравом смысле. Недавние работы показали, что модели, обученные на наборе данных с поверхностными сигналами, как правило, хорошо работают на легком тестовом наборе с поверхностными сигналами, но плохо работают на жестком тестовом наборе без поверхностных сигналов. Предыдущие подходы прибегали к ручным методам поощрения моделей к тому, чтобы они не перегибали поверхностные подсказки. Хотя некоторые из методов улучшили производительность в жестких случаях, они также приводят к ухудшению производительности в легких ситуациях. Здесь мы предлагаем явно выучить модель, которая хорошо работает как на легком тестовом наборе с поверхностными подсказками, так и на жестком тестовом наборе без поверхностных подсказок. Используя цель метаобучения, мы изучаем такую модель, которая улучшает производительность как на простом, так и на жестком наборе тестов. Оценивая наши модели выбора правдоподобных альтернатив (COPA) и объяснения здравого смысла, мы показываем, что предлагаемый нами метод приводит к улучшению производительности как в легком, так и в жестком тестовом наборе, на котором мы наблюдаем улучшение до 16,5 процентных пунктов по сравнению с базовым уровнем.', 'ga': 'Ceann de na cuspóirí lárnacha sa réasúnaíocht chiallmhar is ea feabhas a chur ar ghinearálú samhla ar shonraí a choinnítear amach. Tá sé léirithe ag obair le déanaí go n-éiríonn go maith le samhlacha atá oilte ar an tacar sonraí le leideanna dromchlaí ar an tacar tástála éasca le leideanna dromchlacha ach go n-éiríonn go dona leo ar an tacar tástála crua gan leideanna dromchla. Bhain cineálacha cur chuige roimhe seo úsáid as modhanna láimhe chun samhlacha a spreagadh gan rófheisteas a dhéanamh ar leideanna dromchlacha. Cé gur fheabhsaigh feidhmíocht cuid de na modhanna ar chásanna crua, bíonn feidhmíocht dhíghrádaithe ar chúinsí éasca mar thoradh orthu freisin. Anseo, tá sé beartaithe againn múnla a fhoghlaim go sainráite a éiríonn go maith leis an tacar tástála éasca le leideanna superficial agus an tacar tástála crua gan leideanna superficial. Ag baint úsáide as cuspóir meitea-fhoghlama, foghlaimímid samhail den sórt sin a fheabhsaíonn feidhmíocht ar an tacar tástála éasca agus ar an tacar tástála crua. Trí mheastóireacht a dhéanamh ar ár múnlaí ar Rogha Roghanna Sochreidte (COPA) agus Míniú Commonsense, léirímid go bhfuil feidhmíocht fheabhsaithe mar thoradh ar an modh atá beartaithe againn ar an tacar tástála éasca agus ar an tacar tástála crua ar a dtugaimid feabhsú suas le 16.5 pointe céatadáin thar an mbunlíne. .', 'hu': 'A tárolt adatok modelláltalánosításának javítása a józan ész érvelés egyik alapvető célkitűzése. A közelmúltbeli munkák kimutatták, hogy a felületes jelzésekkel képzett adatkészletre képzett modellek hajlamosak jól teljesíteni a könnyű tesztkészleten felületes jelzésekkel, de rosszul teljesítenek a kemény tesztkészleten felületes jelzések nélkül. A korábbi megközelítések manuális módszereket alkalmaztak, amelyek arra ösztönzik a modelleket, hogy ne illeszkedjenek túl a felületi utakhoz. Bár néhány módszer javította a teljesítményt kemény példányok esetén, a teljesítmény csökkenéséhez is vezetnek egyszerű helyzeteken. Itt azt javasoljuk, hogy kifejezetten tanuljunk meg egy olyan modellt, amely jól teljesít mind a könnyű tesztkészleten felületes jelek nélkül, mind a kemény tesztkészleten felületes jelek nélkül. Metatanulási célkitűzés segítségével olyan modellt tanulunk meg, amely javítja a teljesítményt mind az egyszerű tesztkészleten, mind a kemény tesztkészleten. A valószínűsíthető alternatívák választása (COPA) és Commonsense magyarázat modelljeink értékelésével megmutatjuk, hogy javasolt módszerünk javított teljesítményt eredményez mind a könnyű tesztkészleten, mind pedig a kemény tesztkészleten, amelyen 16,5 százalékpontos javulást figyelünk meg az alaphelyzethez képest.', 'el': 'Η βελτίωση της γενικοποίησης του μοντέλου σε δεδομένα που έχουν καθυστερήσει είναι ένας από τους βασικούς στόχους της λογικής κοινής λογικής. Πρόσφατες εργασίες έχουν δείξει ότι τα μοντέλα που εκπαιδεύονται στο σύνολο δεδομένων με επιφανειακές ενδείξεις τείνουν να αποδίδουν καλά στο σύνολο εύκολων δοκιμών με επιφανειακές ενδείξεις αλλά να αποδίδουν άσχημα στο σύνολο σκληρών δοκιμών χωρίς επιφανειακές ενδείξεις. Οι προηγούμενες προσεγγίσεις έχουν καταφύγει σε χειροκίνητες μεθόδους ενθάρρυνσης των μοντέλων να μην υπερβαίνουν τις επιφανειακές ενδείξεις. Ενώ ορισμένες από τις μεθόδους έχουν βελτιώσει την απόδοση σε σκληρές περιπτώσεις, οδηγούν επίσης σε υποβάθμιση της απόδοσης σε εύκολες καταστάσεις. Εδώ, προτείνουμε να μάθουμε ρητά ένα μοντέλο που κάνει καλά τόσο στο εύκολο σετ δοκιμών με επιφανειακές ενδείξεις όσο και στο σκληρό σετ δοκιμών χωρίς επιφανειακές ενδείξεις. Χρησιμοποιώντας έναν στόχο μετα-μάθησης, μαθαίνουμε ένα τέτοιο μοντέλο που βελτιώνει την απόδοση τόσο στο εύκολο σετ δοκιμών όσο και στο σκληρό σετ δοκιμών. Αξιολογοώντας τα μοντέλα μας σχετικά με την επιλογή των εύλογων εναλλακτικών (και την εξήγηση κοινής λογικής), αποδεικνύουμε ότι η προτεινόμενη μέθοδος μας οδηγεί σε βελτιωμένη απόδοση τόσο στο σύνολο εύκολων δοκιμών όσο και στο σύνολο σκληρών δοκιμών στο οποίο παρατηρούμε βελτίωση έως 16,5 ποσοστών σε σχέση με τη γραμμή βάσης.', 'ka': 'მოდელური გენერალიზაციის უფრო მეტირება დახმარებული მონაცემებისთვის ერთი უფრო მნიშვნელოვანი მიზეზეზია. მიმდინარე სამუშაო მუშაო მოდელები, რომლებიც სამუშაო სიმბოლოებით განაკეთებული მოდელები გამოყენებენ სამუშაო ტესტის გამოყენებაში, რომლებიც სამუშაო სიმბოლოებით, მაგრა პირველი დახმარება მოდელების მანძილური მიზეზებისთვის მოწყობინება, რომლებიც მანძილური მიზეზებისთვის არ შესაძლებელია. მაგრამ ზოგიერთი მეტოვები უფრო მეტყვეტის გამოსახულება ძალიან შემდეგ, ისინი ასევე უფრო მეტყვეტის გამოსახულება ადვილი სტანციაში. აქ, ჩვენ გვეძლევა გავისწავლოთ მოდელს, რომელიც საკმაოდ გამოსახულებელი ტესტის გამოსახულებელი სიმბოლოებით და ძალიან ტესტის გამოსახულებელი სიმბოლოებით. მეტა-სწავლების მიზეზი გამოყენება, ჩვენ ასეთი მოდელს ვისწავლით, რომელიც უფრო მარტივი ტესტის კონფიგურაციას და ძალიან ტესტის კონფიგურაციას ჩვენი მოდელების შესაბამისი ალტენტივის (COPA) და საერთო წარმოდგენების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესა', 'it': 'Migliorare la generalizzazione dei modelli sui dati conservati è uno degli obiettivi principali nel ragionamento del buon senso. Recenti lavori hanno dimostrato che i modelli addestrati sul dataset con segnali superficiali tendono a funzionare bene sul set di test facile con segnali superficiali, ma funzionano male sul set di test duro senza segnali superficiali. Gli approcci precedenti hanno fatto ricorso a metodi manuali per incoraggiare i modelli a non adattarsi troppo a segnali superficiali. Mentre alcuni dei metodi hanno migliorato le prestazioni su istanze difficili, portano anche a prestazioni degradate su posizioni facili. Qui, proponiamo di imparare esplicitamente un modello che fa bene sia sul set di test facile con spunti superficiali che sul set di test duro senza spunti superficiali. Utilizzando un obiettivo di meta-apprendimento, impariamo un modello che migliora le prestazioni sia sul set di test facile che sul set di test duro. Valutando i nostri modelli su Choice of Plausible Alternatives (COPA) e Commonsense Explanation, mostriamo che il nostro metodo proposto porta a migliorare le prestazioni sia sul set di test facile che sul set di test duro su cui osserviamo fino a 16,5 punti percentuali di miglioramento rispetto al basale.', 'kk': 'Барлық мәліметтердің жалпы үлгілерін жасау - жалпы мақсаттарының бірі. Жуырдағы жұмыс істеген деректер қорларындағы мәліметтер үлгілері жұмыс белгілерімен жұмыс белгілерімен оңай сынақтарды жұмыс істейді, бірақ жұмыс белгілері жоқ деген қиын сынақтарды жаман і Алдыңғы арқылы моделдерді қолмен түсіру әдістеріне көмектеседі. Кейбір әдістердің көпшілігі қиын мәселелерде жұмыс істеу жақсы болғанда, олар де оңай жағдайда жұмыс істеу жасайды. Мұнда, жұмыс белгілер мен жұмыс белгілер болмай оңай сынақтардың үлгісін түсіндіруге жұмыс істейміз. Мета оқыту мақсатын қолданып, оңай сынақтар және қатты сынақтар жиынында жұмыс істейтін үлгі үйренеміз. Біздің таңдау үлгілерімізді (COPA) және Commonsense таңдау үлгілерімізді бағалап, қолданған әдіміміздің негізгі жолда 16,5 пайызын жақсарту үшін оңай сынақтар және қатты сынақтарды жақсартуға болады дегенді көрсетедік.', 'lt': 'Pagrindiniai tikslai, pagrįsti sveika prasme, yra pagerinti išsaugotų duomenų modelių generalizaciją. Neseniai atliktas darbas parodė, kad duomenų rinkinyje su paviršiniais ženklais parengti modeliai paprastai gerai veikia lengvu bandymo rinkiniu su paviršiniais ženklais, tačiau sunkiu bandymo rinkiniu su paviršiniais ženklais veikia blogai. Previous approaches have resorted to manual methods of encouraging models not to overfit to superficial cues.  Nors kai kurie metodai pagerino sunkių atvejų veiksmingumą, jie taip pat lemia prastesnius rezultatus lengvai. Čia mes siūlome aiškiai išmokti model į, kuris gerai veikia ir lengviau bandymų rinkiniu su paviršiniais ženklais, ir kietu bandymų rinkiniu be paviršinių ženklų. Naudodami metamokymosi tikslą, mes išmokome tokį model į, kuris pagerina tiek lengvų bandymų rinkinį, tiek kietą bandymų rinkinį. Vertindami mūsų modelius dėl tikėtinų alternatyvų pasirinkimo (COPA) ir bendro paaiškinimo, parodome, kad mūsų siūlomas metodas lemia geresnius rezultatus tiek lengvųjų bandymų rinkinyje, tiek sunkių bandymų rinkinyje, kuriame stebime iki 16,5 procentinio punkto pagerėjimą palyginti su pradiniu.', 'mk': 'Подобрувањето на генерализацијата на моделот на задржаните податоци е една од главните цели во здравото размислување. Неодамнешната работа покажа дека моделите обучени на податоците со површини знаци тенденцираат добро на лесниот тестот со површини знаци, но лошо на тестот без површини знаци. Претходните пристапи се искористија на рачни методи за охрабрување на моделите да не се превклопуваат на површни знаци. И покрај тоа што некои од методите ги подобрија резултатите во тешките случаи, тие, исто така, водат до деградирана резултати во лесните позиции. Овде предлагаме експлицитно да се научи модел кој одговара на лесниот тест со површни знаци и тестот без површни знаци. Користејќи метаучење, научиме таков модел кој ја подобрува резултатот на лесниот тест и тешкиот тест. Со проценка на нашите модели за избор на веројатни алтернативи (COPA) и комонсенско објаснување, покажуваме дека нашиот предложен метод води до подобрување на резултатите на лесниот тест и тешкиот тест на кој набљудуваме подобрување од 16,5 процентни поени во однос на основата.', 'ms': 'Perbaikan generalisasi model pada data yang disimpan-keluar adalah salah satu sasaran utama dalam alasan yang masuk akal. Kerja baru-baru ini menunjukkan bahawa model dilatih pada set data dengan isyarat permukaan cenderung untuk berjalan dengan baik pada set ujian mudah dengan isyarat permukaan tetapi berjalan buruk pada set ujian keras tanpa isyarat permukaan. Pendekatan terdahulu telah menggunakan kaedah manual untuk menyokong model untuk tidak terlalu muat kepada isyarat permukaan. Sementara beberapa kaedah telah meningkatkan prestasi pada kes-kes sukar, mereka juga membawa kepada prestasi terhina pada posisi mudah. Here, we propose to explicitly learn a model that does well on both the easy test set with superficial cues and the hard test set without superficial cues.  Dengan menggunakan objektif meta-belajar, kita belajar model yang memperbaiki prestasi pada set ujian mudah dan set ujian sukar. Dengan menilai model kita pada Pilihan Alternatif Mudah-Mudah (COPA) dan Penjelasan Komunis, kami menunjukkan bahawa kaedah kami diusulkan membawa kepada prestasi yang lebih baik pada set ujian mudah dan ujian sukar ditetapkan di mana kami mengamati hingga 16.5 poin peningkatan atas dasar asas.', 'ml': 'സൂക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d മോഡല്\u200d ജനറലേഷന്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നത് സാധാരണമായ കാരണങ്ങളില്\u200d ഒരാളാണ അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d മുകളിലുള്ള ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പഠിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d മുഴുവന്\u200d സൂക്ഷ് Previous approaches have resorted to manual methods of encouraging models not to overfit to superficial cues.  കഠിനമായ സ്ഥിതികളില്\u200d ചില രീതികളില്\u200d പ്രകടനം മെച്ചപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കില്\u200d അവയും എളുപ്പമായ സ്ഥിതികളില്\u200d  ഇവിടെ, നമ്മള്\u200d വ്യക്തമായി ഒരു മോഡല്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാകുന്നു. അത് കൂടുതല്\u200d മുഴുവന്\u200d ക്യൂസുകള്\u200d കൊണ്ടുള്ള പരീക്ഷണത്തില മെറ്റ-പഠിക്കുന്ന ഒരു ലക്ഷ്യം ഉപയോഗിച്ച്, എളുപ്പമുള്ള പരീക്ഷണസെറ്റിലും കഠിനമായ പരീക്ഷണസെറ്റിലും പ്രകടനം മുന്\u200d ഞങ്ങളുടെ മാതൃകങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിന്റെയും ബെസ്ലൈനിലേക്കുള്ള 16.5 ശതമാന പരീക്ഷണത്തിന്റെയും മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിന്റെയും പരീക്ഷണത്തിന്റെയും പരീക്ഷണത്തിന്റെയും മുന്\u200dക', 'mt': 'It-titjib tal-ġeneralizzazzjoni tal-mudell dwar id-dejta miżmuma huwa wieħed mill-għanijiet ewlenin fir-raġunament tas-sens komuni. Xogħol reċenti wera li mudelli mħarrġa fuq is-sett tad-dejta b’sinjali superfiċjali għandhom it-tendenza li jwettqu tajjeb fuq is-sett faċli tat-test b’sinjali superfiċjali iżda jwettqu ħażin fuq is-sett iebes tat-test mingħajr sinjali superfiċjali. L-approċċi preċedenti rrikorru għal metodi manwali biex jinkoraġġixxu mudelli biex ma jkunux adattati żżejjed għal sinjali superfiċjali. Filwaqt li xi wħud mill-metodi tejbu l-prestazzjoni f’każijiet diffiċli, dawn iwasslu wkoll għal prestazzjoni degradata f’pożizzjonijiet faċli. Hawnhekk, qed nipproponu li jitgħallem espliċitament mudell li jagħmel tajjeb kemm fuq is-sett faċli tat-test b’sinjali superfiċjali kif ukoll fuq is-sett iebes tat-test mingħajr sinjali superfiċjali. Bl-użu ta’ objettiv ta’ meta-tagħlim, nitgħallmu mudell bħal dan li jtejjeb il-prestazzjoni kemm fuq is-sett faċli tat-test kif ukoll fuq is-sett iebes tat-test. Permezz tal-evalwazzjoni tal-mudelli tagħna dwar l-Għażla ta’ Alternattivi Plawżibbli (COPA) u l-Ispjegazzjoni Komuni, nagħmlu evidenza li l-metodu propost tagħna jwassal għal prestazzjoni mtejba kemm fuq is-sett faċli tat-test kif ukoll fuq it-test iebes li fuqu nagħmlu osservazzjoni sa 16.5 punti perċentwali ta’ titjib fuq il-linja bażi.', 'no': 'Å forbetra generellisering av modellen på utstyrte data er ein av dei kjernemålene i vanleg mening. Nyleg har arbeidet vist at modeller som trengte på datasettet med superficielle teikn treng å utføra godt på den enkle testen som er sett med superficielle teikn, men utføra dårlig på den vanlege testen utan superficielle teikn. Førre tilnærmingar har lagt til manuelt metodar for å oppfordre modeller for å ikkje overpassa til superficielle teikn. Selv om nokre av metodane har forbetra utvikling på vanskelige instansar, fører dei også til degradert utvikling på enkle tilstandar. Her foreslår vi å lære eit modell som gjer godt på både enkle testet med superficial teikn og den vanskelige testen som er sett utan superficial teikn. Bruk eit metalæringsmål, lærer vi slik eit modell som forbetrar utviklinga på både det enkle testsettet og det vanskelige testsettet. Ved å evaluera våre modeller på valet av plassifiserte alternativ (COPA) og utforsking av Commonsense, viser vi at vårt foreslått metode fører til å forbetra utviklinga på både den enkle testsetten og den vanskelige testen som vi observerer opp til 16,5 prosentpunkt forbetringa over baseline.', 'mn': 'Загварын ерөнхийлөгч өгөгдлийн санааг сайжруулах нь ерөнхийлөгч ойлголттой ойлголтын нэг гол зорилго юм. Саяхан ажлын ажил дээр сургалтын шинж тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн санд сургалтын загвар нь гадаргуу шинж тэмдэглэгдэх амархан тест дээр сайн ажилладаг гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ гадаргуу шинж тэмдэглэггүй хэцүү тест дээр ядуу Өмнөх арга барилгууд нь загваруудыг дэмжих загваруудын арга барилгын арга барилга болгосон. Зарим арга зам нь хэцүү тохиолдолд үйл ажиллагааг сайжруулсан ч мөн амархан нөхцөл байдлыг багасгадаг. Энд бид газрын тэмдэгт болон газрын тэмдэгт биш амархан туршилт дээр сайн ажилладаг загварыг тодорхой суралцахыг санал болгож байна. Мета суралцах зорилго ашиглан бид ийм загварыг суралцаж, хялбар шалгалтын суурь болон хэцүү шалгалтын суурь дээр ажиллагааг сайжруулдаг. Бид өөрсдийнхөө загваруудын сонголтыг үнэлэхээр (COPA) болон "Commonsense" тодорхойлолтын тухай загваруудыг үнэлэхээр бидний санал дэвшүүлсэн арга нь суурь шугам дээр 16.5 хувийн цэг дээр сайжруулах амархан шалгалт болон хэцүү шалгалт дээр сайжруулах боломжтой бол', 'pl': 'Poprawa uogólniania modelu na zatrzymanych danych jest jednym z głównych celów rozumowania zdrowego rozsądku. Ostatnie prace wykazały, że modele przeszkolone na zbiorze danych z powierzchownymi wskazówkami mają tendencję do dobrego działania na łatwym zestawie testowym z powierzchownymi wskazówkami, ale słabo działają na twardym zestawie testowym bez powierzchownych wskazówek. Dotychczasowe podejścia uciekały się do ręcznych metod zachęcania modeli do niedopasowywania się do powierzchownych wskazówek. Chociaż niektóre z metod poprawiły wydajność w twardych instancjach, prowadzą one również do obniżenia wydajności w łatwych instancjach. Proponujemy tutaj wyraźnie nauczyć się modelu, który dobrze radzi sobie zarówno na łatwym zestawie testowym z powierzchownymi wskazówkami, jak i twardym zestawie testowym bez powierzchownych wskazówek. Korzystając z celu meta-learningowego, uczymy się takiego modelu, który poprawia wydajność zarówno na zestawie łatwych, jak i twardych testów. Oceniając nasze modele na temat wyboru wiarygodnych alternatyw (COPA) i wyjaśnienia zdrowego sensu, pokazujemy, że proponowana metoda prowadzi do poprawy wydajności zarówno w zestawie łatwych testów, jak i w zestawie twardych testów, na których obserwujemy poprawę do 16,5 punktów procentowych w stosunku do bazy.', 'ro': 'Îmbunătățirea generalizării modelului asupra datelor reținute este unul dintre obiectivele principale ale raționamentului de bun simț. Lucrările recente au arătat că modelele instruite pe setul de date cu indicii superficiale tind să performeze bine pe setul de testare ușor cu indicii superficiale, dar să performeze slab pe setul de testare dur fără indicii superficiale. Abordările anterioare au recurs la metode manuale de încurajare a modelelor să nu se adapteze prea mult la indiciile superficiale. În timp ce unele dintre metode au îmbunătățit performanța pe instanțe dificile, ele duc, de asemenea, la performanță degradată pe situații ușoare. Aici, vă propunem să învățați în mod explicit un model care funcționează bine atât pe setul ușor de testare cu indicii superficiale, cât și pe setul dur de testare fără indicii superficiale. Folosind un obiectiv de meta-învățare, învățăm un astfel de model care îmbunătățește performanța atât pe setul de test ușor, cât și pe setul de test hard. Evaluând modelele noastre privind Alegerea Alternativelor Plausible (COPA) și Explicația Commonsense, arătăm că metoda noastră propusă duce la îmbunătățirea performanțelor atât pe setul de testare ușor, cât și pe setul de test dur pe care observăm o îmbunătățire de până la 16,5 puncte procentuale față de valoarea de referință.', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරලා තියෙන්න තොරතුරු ගැන සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්නේ සාමාන අන්තිම වැඩේ පෙන්වන්නේ මොඩේල් සෙට් එක්ක ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක් පිළිබඳින් විදිහට ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය කරන්න අමාරු විදියට සමහර විදියට පරීක්ෂණයක් වැඩ කරලා තියෙනවා නමුත්, ඔවුන් සමහර විදියට ලේසි විදියට පරීක්ෂණ මෙන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පු මෙටාව ඉගෙන ගන්න අරමුණක් භාවිතා කරන්න, අපි ඉගෙන ගන්නවා ඒ වගේ මොඩේල් එකක් ඉගෙන ගන්න, ඒ වගේම ලේසි පරීක්ෂණ ස අපේ මොඩේල් විශ්වාස කරන්නේ ප්ලේසිබ් වෙන්න ප්\u200dරශ්නය (COPA) සහ සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නය, අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරශ්නය විදිහට අපේ ප්\u200dරශ්නය විදිහට පරීක්ෂණය සහ අමාරු ප', 'sv': 'Att förbättra modellgeneraliseringen av outhållna data är ett av huvudmålen i sunt förnuft resonemang. Det senaste arbetet har visat att modeller som tränats på datauppsättningen med ytliga ledtrådar tenderar att prestera bra på den enkla testuppsättningen med ytliga ledtrådar men presterar dåligt på den hårda testuppsättningen utan ytliga ledtrådar. Tidigare tillvägagångssätt har tillgripit manuella metoder för att uppmuntra modeller att inte överpassa ytliga ledtrådar. Medan vissa av metoderna har förbättrat prestandan på hårda instanser leder de också till försämrad prestanda på enkla instanser. Här föreslår vi att man uttryckligen lär sig en modell som gör bra ifrån sig både den enkla testuppsättningen med ytliga ledtrådar och den hårda testuppsättningen utan ytliga ledtrådar. Med hjälp av ett meta-lärande mål lär vi oss en sådan modell som förbättrar prestanda på både den enkla testuppsättningen och den hårda testuppsättningen. Genom att utvärdera våra modeller på Choice of Plausible Alternatives (COPA) och Commonsense Explanation visar vi att vår föreslagna metod leder till förbättrad prestanda på både den enkla testuppsättningen och den hårda testuppsättningen där vi observerar upp till 16,5 procentenheter förbättring jämfört med baslinjen.', 'sr': 'Poboljšanje generalizacije modela na održanim podacima je jedan od osnovnih ciljeva u razumijevanju zajedničkog smisla. Skorašnji rad pokazao je da su modeli obučeni na setu podataka sa površnim znakovima često ispunjavali lakše testove sa površnim znakovima, ali loše izvršavali na teškom testu bez površnih znakova. Prethodni pristupi su rezultirali manualnim metodama ohrabrenja modela da se ne uklapaju na površne znakove. Iako su neki od metoda poboljšali izvedbu na teškim slučajevima, oni takođe vode do degradene izvedbe na lakom stanju. Ovdje predlažemo da se pojasno naučimo model koji dobro radi na oba lakog test a sa površnim znakovima i teškim testom bez površnih znakova. Koristeći metanaučni cilj, naučimo takav model koji poboljšava izvođenje na jednostavnom setu test a i teškom setu testa. Procjenjujući naše modele o izboru plavljenih alternativa (COPA) i objašnjenju Commonsense, pokazujemo da naša predložena metoda vodi do poboljšanja učinka na jednostavnom setu testa i teškom testu na kojem posmatramo poboljšanje do 16,5 postotnih tačka na početnoj liniji.', 'so': 'Horumarinta dhalashada modellka oo lagu soo saaray waa mid ka mid ah waxyaabaha kooxa ah sababta caadiga ah. Shaqoda ugu dambeysay waxay muuqatay in tusaalooyin lagu tababariyey labada kooxood oo kooban ay leeyihiin inay si wanaagsan u sameeyaan imtixaanka fudud oo ay kooban yihiin cudurka aad u fudud, laakiin ay si xun u sameeyaan heerka jirrabka adag oo aan cudurka aad u fiirsanayn. Dhaqdooyinkii hore waxay u isticmaaleen qaabab qof ah oo ku dhiirrigelinaya noocyada si ayan ugu dhaafin cudurada aad u samaysan. Inta lagu jiro qaababka qaarkood ayaa horumarinaya tababarka xaaladaha adag, waxay sidoo kale ku hogaansamaan in la fududeeyo dhacdooyinka. Halkan waxaynu soo jeedaynaa in aan si cad u barno tusaale, kaasoo si wanaagsan ugu sameynaya imtixaanka fudud oo ku qoran cudurka sare iyo imtixaanka adag oo aan ku qornayn cudurka aad u fiirsan. Isku isticmaalaya goal waxbarasho meta ah, waxaynu barnaa tusaale u eg oo horumarinta sameynta sameynta imtixaanka fudud iyo saxda imtixaanka adag. By evaluating our models on Choice of Plausible Alternatives (COPA) and Commonsense Explanation, we show that our proposed method leads to improved performance on both the easy test set and the hard test set upon which we observe up to 16.5 percentage points improvement over the baseline.', 'ta': 'வெளியேறும் தரவில் மாதிரி உருவாக்கத்தை மேம்படுத்துதல் பொது புரிந்த காரணத்தில் ஒன்றாகும். சமீபத்தில் வேலை செய்திருக்கும் மேலான கூம்புகளுடன் தகவல் அமைப்பில் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் செயல்படுத்தும் சுலபமான சோதனையில் மேலான முந்தைய முறைமைகள் மேல்மையான துண்டுகளுக்கு மாற்றாத மாதிரிகளின் கைமுறைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. While some of the methods have improved performance on hard instances, they also lead to degraded performance on easy in- stances.  இங்கு, நாம் வெளிப்படையாக கற்றுக் கொள்ள ஒரு மாதிரி பார்க்க பரிந்துரைக்கிறோம். அது சுலபமான சோதனையில் இருந்தும் மேல்கூடிய மெடா கற்றல் பொருளை பயன்படுத்தி, சுலபமான சோதனையின் அமைப்பிலும் கடினமான சோதனையின் அமைப்பிலும் மேம்படுத்தும் ஒரு மாதி எங்கள் மாதிரிகளை சரிபார்க்க முடியாத மாற்றங்களின் தேர்வுகள் (COPA) மற்றும் கூட்டத்தின் வெளியீட்டின் விருப்பத்தைக் கொண்டு, எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையில் சுலபமா', 'ur': 'ڈیٹا کے ذریعے موڈل کی عمومی تعمیر کرنے کی ایک عمومی تعریف ہے۔ اگلے کام نے دکھایا ہے کہ ڈاٹ سٹ پر پڑھے ہوئے نمڈلوں کے ساتھ سفارفیق نشانیوں کے ساتھ آسانی امتحان کے ساتھ اچھی طرح عمل کرنا چاہتے ہیں لیکن اچھی نشانیوں کے بغیر سخت امتحان کے ساتھ کمزور عمل کرنا چاہتے ہیں. پچھلے طریقے کے مطابق موڈلوں کو مہمانی طریقے کے ذریعہ مہمانی طریقے کے ذریعہ پیش کئے گئے ہیں کہ ان موڈلوں پر زیادہ مطابق نہیں ہوں۔ اگرچہ بعض طریقے سخت مواقع پر عملکرد بہتر کر رہے ہیں، وہ بھی آسانی مواقع پر ذلت کی عملکرد کی طرف لے جاتے ہیں. یہاں، ہم صریح طور پر ایک موڈل سیکھنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں جو ان دونوں آسانی آزمائش پر اچھی طرح عمل کرتا ہے جن کے ذریعہ سطح کے علائم اور سخت آزمائش سٹ کے بغیر سطح کے. مٹا-سیکھنے کا موضوع استعمال کرتے ہیں، ہم ایسا موڈل سکتے ہیں جو آسانی امتحان سٹ اور سخت امتحان سٹ پر کامیابی کو بہتر کرتا ہے. ہمارے موڈل کو چلنے کے ذریعہ (COPA) اور کمنسیس سفارش کے ذریعہ مطالبہ کرنے کے ذریعہ ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی طرح آسانی امتحان سٹ اور سخت امتحان سٹ کے ذریعہ سے عملہ کرتی ہے جس پر ہم 16.5 فیصد پوینٹوں کی ابتدائی پر نظر رکھتے ہیں۔', 'vi': 'Một trong những mục tiêu cốt lõi của việc mô phỏng mô hình về dữ liệu bị bỏ hoang là một trong những lý lẽ lẽ tỉnh táo. Công việc gần đây đã cho thấy các mô hình được đào tạo trên bộ dữ liệu với những dấu hiệu hời hợt có xu hướng thực hiện tốt trên bộ thử nghiệm dễ dàng với những dấu hiệu hời hợt nhưng thực hiện bài kiểm tra khó mà không có tác dụng hời hợt. Các phương pháp trước đây đã sử dụng phương pháp hướng dẫn bằng tay để khuyến khích các mô-đun không ném nó qua các thông tin hời hợt. Trong khi một số phương pháp đã cải thiện hiệu suất trong trường hợp khó khăn, nó cũng dẫn đến hiệu suất bị mất hiệu quả với độ dễ dàng. Ở đây, chúng tôi đề nghị phải học một kiểu mẫu có ích cho cả bộ thử nghiệm dễ dàng với những dấu hiệu hời hợt và bộ thử cứng không có tác dụng hời hợt. Sử dụng một mục tiêu tìm kiếm meta-Learning, chúng tôi học được một mô hình như thế này giúp tăng hiệu quả cho cả bộ thử nghiệm dễ và bộ thử cứng. Bằng cách đánh giá các mô hình của chúng ta về lựa chọn thay đổi tiêu chuẩn dịch bệnh dịch (OPA) và Giải thích tỉnh tỉnh lẻ, chúng ta cho thấy phương pháp chúng ta đã đề nghị có hiệu quả tốt hơn cho cả bộ thử nghiệm dễ dàng và tập thử nghiệm khó trên đó chúng ta quan sát đến 16.5 điểm trăm suất cải thiện trên cơ sở cơ bản.', 'uz': "Name Yaqinda ishni ko'rsatadi, superfficial cups bilan maʼlumotlar bajarilgan modellar o'zgarishga o'xshash imkoniyatlarni bajariladi, lekin yuqori koʻzlar bilan ishlatmaydi. Oldingi usullar qoʻlbola usullarni qoʻlbola qoʻlbola qiladi. Ko'pchilik usullarning bir necha usullarni qiyin holatda bajarishni bajaradi, va ular oddiy holatda bajarishni bajaradi. Bu yerda, biz ko'pchilik xuddi ko'plab yuklangan oddiy sinov modelni o'rganishni istaysizmi, va ko'pgina koʻplamlarni o'rnatilgan qiyin sinov. Meta o'rganish obʼektini ishlatish mumkin, biz oddiy sinov sohasida bajarish va qiyin sinov sohasida bajarayotgan modelni o'rganamiz. Ko'rib chiqish uchun bizning o'ylagan modellarimizni ko'rsatishimiz mumkin, biz o'ylagan usuli asosiy soni 16.5 foiz davomida o'zgarishni bajarishimiz mumkin.", 'tr': 'Dahili gabdaly maglumatlardan düzenlemek nusgasyny gowlaşdyrmak mümkin duýgym sebäplerinden biridir. Ýakyndaky işleri, surat cuer bilen bilinen maglumatlarda eğitilenen modelleriň üst-surat cuer bilen ýeňil testinde ökde işleýändigini görkezilýär ýöne üst-surat cuer ýok testinde ýaman edip bilýär. Öňki gollanmalar nusgalary üsteki cuer üçin gollanmaýan yöntemlere elimden geçirdi. Bazı metodlar zor durumlar üzerinde performansını geliştirdiklerinde bile, kolay durumlar üzerinde performansını azaltmak için yol açarlar. Bu ýerde, üsteki ukamlar bilen ýeňil testiň derejesinde gowy bir nusga öwrenmegi teklip edip görýäris. Meta-öwrenmek maksadyny ullanýarys, bu şekilde bir nusga öwrenip otyrys hem a ňsat testiň düzümlerini geliştirir. Biziň nusglarymyzy başga Alternatiw Seçimi (COPA) we Commonsense Soňlaýyşymyzda deňleýän çykyşymyz, teklip eden metodumyzyň hem aňsat test we hem diýjek çykyşymyzyň üstünde 16,5 prosent punktlerde gelişmegi ýok etýändigini görkezýäris.', 'bg': 'Подобряването на обобщението на модела върху задържаните данни е една от основните цели в здравия разум разсъждения. Последна работа показва, че моделите, обучени върху набора от данни с повърхностни знаци, са склонни да се представят добре на лесния тест набор с повърхностни знаци, но се представят лошо на твърдия тест набор без повърхностни знаци. Предишните подходи прибягват до ръчни методи за насърчаване на моделите да не се пренасочват към повърхностни знаци. Въпреки че някои от методите са подобрили производителността на твърди инстанции, те също водят до влошаване на производителността при лесни позиции. Тук предлагаме изрично да научим модел, който се справя добре както на лесния тест комплект с повърхностни знаци, така и на твърдия тест комплект без повърхностни знаци. Използвайки цел за мета обучение, ние научаваме такъв модел, който подобрява ефективността както на лесния тест набор, така и на твърдия тест набор. Оценявайки нашите модели за избор на правдоподобни алтернативи (ОПА) и обяснение на общия разум, ние показваме, че нашият предложен метод води до подобряване на производителността както на лесния набор от тестове, така и на твърдия набор от тестове, върху които наблюдаваме до 16,5 процентни пункта подобрение спрямо базовата база.', 'hr': 'Poboljšanje generalizacije modela za održane podatke je jedan od osnovnih ciljeva u razumijevanju zajedničkog smisla. Skorašnji rad pokazao je da su modeli obučeni na kompletu podataka s površnim znakovima često ispunjavali lakše testove s površnim znakovima, ali loše ispunjavali na teškom testu bez površnih znakova. Prethodni pristupi su rezultirali ručnim metodama ohrabrenja modela da se ne uklapaju na površne znakove. Iako su neki od metoda poboljšali učinkovitost na teškim slučajevima, oni također vode do smanjene učinkovitosti na lakom stanju. Ovdje predlažemo da isključivo naučimo model koji dobro radi na obje lakom testu postavljenom sa površnim znakovima i teškim testom bez površnih znakova. Koristeći meta-učenje cilj, naučimo takav model koji poboljšava učenje na jednostavnom setu testova i teškom setu testova. Procjenjujući naše modele o izboru plavljenih alternativa (COPA) i objašnjenju Commonsense, pokazujemo da naša predložena metoda vodi do poboljšanja učinka na jednostavnom nastavu testa i teškom nastavu testa na kojem posmatramo poboljšanje do 16,5 postotnih to čka na početnoj liniji.', 'az': 'Müdafiə edilmiş məlumatların modellərini yaxşılaşdırmaq məlumatlardan biridir. Son işləri göstərdi ki, üstəlik əlamətlər ilə verilən modellər üzərində təhsil edilmiş modellər yaxşı təhsil edir, üstəlik əlamətlər olmadan asan sınaqda yaxşı təhsil edir. Əvvəlki tərzlərin modellərin üstünlüyünə uyğun olmaması üçün əlli tərzlərinə çatdırıldı. Bəziləri metodlar ağır məsəllərdə performansını daha yaxşılaşdırdıqları halda, onlar da asan vəziyyətlərdə zəlil performansına yol göstərdilər. Burada, hər ikisinin üst əlamətlərlə və üst əlamətlər olmadan çətin sınaqları ilə yaxşı işlədən modeli öyrənməyi təklif edirik. Meta öyrənmək məqsədilə, bu modeli öyrənirik ki, hər ikisinin asan sınaq setində və çətin sınaq setində performansını yaxşılaşdırır. Bizim modellərimizi COPA və Commonsense açıqlaması barəsində değerləşdirərək, təklif etdiyimiz metodumuzun, həmçinin asan sınaq setində də, həmçinin 16,5 prosentlik nöqtələrinə uyğunlaşdırdığımız ən çətin sınaq setində daha yaxşılaşdırılmasını göstəririk.', 'sw': 'Kuboresha uzalishaji wa mifano kwenye takwimu zilizotengenezwa ni moja ya malengo ya msingi kwa sababu inayofahamika. Kazi ya hivi karibuni imeonyesha kuwa mifano iliyoendeshwa kwenye seti ya databases yenye mikono ya kifaa hufanya vizuri katika jaribio rahisi linalotengenezwa na mikodi yenye ubora lakini hufanya vibaya kwenye mtihani wa vigumu bila mashine. Matokeo yaliyopita yametumia njia za manufaa za kuhamasisha mifano ya kutokupatia kwenye vifaa vya juu. While some of the methods have improved performance on hard instances, they also lead to degraded performance on easy in- stances.  Hapa, tunapendekeza kujifunza kwa uwazi muundo unaofanya vizuri kwenye jaribio rahisi linalotengenezwa na mikodi ya juu na mtihani wa vigumu unaoandaliwa bila mashine. Kwa kutumia malengo ya kujifunza kwa meta, tunajifunza mtindo wa aina hiyo unaoboresha utendaji wa majaribio rahisi na seti ya majaribio ngumu. Kwa kutathmini mifano yetu ya Uchaguzi wa Alternative (COPA) na Utafiti wa Mawasiliano, tunaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa inapelekea kuboresha utendaji wa mtihani mzungufu na jaribio ngumu ambalo tunafuatilia hadi asilimia 16.5 linaongezeka zaidi ya msingi.', 'sq': 'Përmirësimi i modelit të gjeneralizimit të të dhënave të mbajtura është një nga objektivat kryesore në arsyetimin e kuptimit të përbashkët. Puna e fundit ka treguar se modelet e trajnuar në grupin e të dhënave me shenja sipërfaqësore kanë tendencë të bëjnë mirë në grupin e lehtë të testit me shenja sipërfaqësore por të bëjnë keq në grupin e vështirë të testit pa shenja sipërfaqësore. Përqasjet e mëparshme kanë përdorur metodat manuale të inkurajimit të modeleve për të mos u përshtatur shumë me shenjat sipërfaqësore. Ndërsa disa nga metodat kanë përmirësuar performancën në raste të vështira, ato gjithashtu shpien në performancë të degraduara në qëndrime të lehta. Këtu, ne propozojmë të mësojmë shprehësisht një model i cili funksionon mirë si në grupin e lehtë të testit me shenjat sipërfaqësore dhe në grupin e vështirë të testit pa shenjat sipërfaqësore. Using a meta-learning objective, we learn such a model that improves performance on both the easy test set and the hard test set.  By evaluating our models on Choice of Plausible Alternatives (COPA) and Commonsense Explanation, we show that our proposed method leads to improved performance on both the easy test set and the hard test set upon which we observe up to 16.5 percentage points improvement over the baseline.', 'bn': 'আটকানো তথ্যে মডেলের জেনারেলিজেশন সাধারণ মানুষের কারণে একটি মূল উদ্দেশ্য। সম্প্রতি কাজ প্রদর্শন করা হয়েছে যে ডাটাসেটে প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণের মডেল অতিরিক্ত কুয়ের সাথে সাধারণ পরীক্ষায় ভালো কাজ করে কিন্তু অতিরিক্ত কুয়া ছ পূর্ববর্তী পদক্ষেপের মাধ্যমে মডেলের উৎসাহ প্রদান করার জন্য ব্যবহার করা হয়েছে যে মডেল অতিরিক্ত কুয়ারে পাল্ট যদিও কঠিন ঘটনায় কিছু পদ্ধতি উন্নত হয়েছে, তারপরেও তারা সহজে অবস্থায় প্রদর্শন করেছে। এখানে আমরা স্পষ্ট ভাবে একটি মডেল শিখতে প্রস্তাব করছি যা দুটোই সাধারণ পরীক্ষায় ভালো কাজ করে এবং অত্যাধিক কুয়া ছাড়া কঠিন পরীক্ষা ব্যবস একটি মেটা-শিক্ষা শিক্ষার উদ্দেশ্য ব্যবহার করে, আমরা এমন একটি মডেল শিখি যা সহজ পরীক্ষা সেট এবং কঠিন পরীক্ষা সেটে প্রদর্শনের প্রভাব আমাদের মডেল অফ প্লাউসিবাল বিকল্প (কপিএ) এবং কমন্সেন্স এক্সপ্ল্যানেশনের বিষয়টি মূল্যের মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি সহজ পরীক্ষার সেটে এবং যে কঠিন পরী', 'fa': 'بهتر کردن مدل عمومی بر داده های خارج شده یکی از هدف اصلی در دلیل منطق معمولی است. کارهای اخیرا نشان داده است که مدلها روی مجموعه داده ها آموزش یافته شده با نشانه های superficial به صورت آسان آزمایش با نشانه های superficial انجام می\u200cدهند اما بدون نشانه\u200cهای superficial بدون آزمایش سخت انجام می\u200cدهند. دسترسی قبلی به روش\u200cهای دستیابی رهایی مدل\u200cهایی که به نشانه\u200cهای طبیعی قابل توجه نمی\u200cکنند رسیده\u200cاند. در حالی که بعضی از روش\u200cها اجرای سختی را بهتر کرده\u200cاند، آنها همچنین به اجرای آسانی در موقعیت\u200cهای آسانی رخ می\u200cدهند. اینجا، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که به طور کامل یک مدل یاد بگیریم که در هر دو آزمایش آسانی که با نشانه\u200cهای سفید و آزمایش سخت بدون نشانه\u200cهای سفید انجام می\u200cدهد. با استفاده از هدف یادگیری متا، ما چنین مدل یاد می گیریم که عملکرد را در مجموعه آسانی و مجموعه آزمایش سخت بهتر می کند. با ارزیابی مدلهای ما در انتخاب قابل توضیح قابل استفاده (COPA) و توضیح کمونس، نشان می دهیم که روش پیشنهاد ما به عملکرد بهتر در هر مجموعه آسان آزمایش و آزمایش سختی که در آن به حدود ۱۶.۵ درصد تغییرات در خط بنیادی نگاه می\u200cکنیم.', 'ko': '상식 추리의 핵심 목표 중 하나는 모델이 제공한 데이터에 대한 범위화 능력을 향상시키는 것이다.최근 연구에 따르면 표면 단서를 가진 데이터 집합에서 훈련하는 모델은 표면 단서를 가진 간단한 테스트 집합에서 양호하지만 표면 단서가 없는 하드 테스트 집합에서는 좋지 않다고 한다.이전의 방법은 모두 인공적인 방법을 채택하여 모델이 천박한 단서에 지나치게 적응하지 않도록 격려했다.일부 방법은 하드 실례에서 성능을 향상시켰지만 사용하기 쉬운 실례에서도 성능을 떨어뜨릴 수 있다.여기서 우리는 이 모델이 표면 단서가 있는 간단한 테스트 집합과 표면 단서가 없는 하드 테스트 집합에서 모두 양호하다는 것을 명확하게 배울 것을 건의한다.원 학습 목표를 사용하면 우리는 이런 모델을 배워서 간단한 테스트 집합과 하드 테스트 집합의 성능을 향상시킬 수 있다.합리적인 예비 방안 선택(COPA)과 상식 해석에 대한 모델을 평가함으로써 우리가 제시한 방법은 단순 테스트 집합과 하드 테스트 집합에서 모두 성능을 향상시켰고 이 두 테스트 집합에서 우리는 기준선보다 16.5%포인트 높아진 것을 관찰했다.', 'nl': "Het verbeteren van de generalisatie van modellen op vastgehouden data is een van de kerndoelstellingen van gezond verstand redeneren. Recent onderzoek heeft aangetoond dat modellen die getraind zijn op de dataset met oppervlakkige cues de neiging hebben om goed te presteren op de gemakkelijke testset met oppervlakkige cues, maar slecht presteren op de harde test set zonder oppervlakkige cues. Eerdere benaderingen hebben gebruik gemaakt van handmatige methoden om modellen aan te moedigen niet te overfitten op oppervlakkige aanwijzingen. Hoewel sommige van de methoden de prestaties op harde instances hebben verbeterd, leiden ze ook tot verminderde prestaties op eenvoudige instances. Hier stellen we voor om expliciet een model te leren dat het goed doet op zowel de gemakkelijke test set met oppervlakkige cues als de harde test set zonder oppervlakkige cues. Met behulp van een meta-learning doelstelling leren we zo'n model dat de prestaties verbetert op zowel de gemakkelijke test set als de harde test set. Door onze modellen te evalueren op Choice of Plausible Alternatives (COPA) en Commonsense Verklaring, laten we zien dat onze voorgestelde methode leidt tot verbeterde prestaties op zowel de gemakkelijke test set als de harde test set waarop we tot 16,5 procentpunten verbetering zien ten opzichte van de baseline.", 'id': 'Menembak generalisasi model pada data yang disimpan adalah salah satu tujuan utama dalam alasan yang masuk akal. Pekerjaan baru-baru ini menunjukkan bahwa model yang dilatih pada set data dengan isyarat permukaan cenderung untuk melakukan dengan baik pada set tes mudah dengan isyarat permukaan tetapi melakukan buruk pada set tes keras tanpa isyarat permukaan. Pendekatan sebelumnya telah menggunakan metode manual untuk mendorong model untuk tidak terlalu cocok dengan tanda-tanda permukaan. Sementara beberapa metode telah memperbaiki prestasi pada kasus sulit, mereka juga memimpin prestasi yang rendah pada posisi mudah. Di sini, kami mengusulkan untuk secara eksplicit belajar model yang baik pada kedua set tes mudah dengan isyarat permukaan dan set tes keras tanpa isyarat permukaan. Menggunakan tujuan meta-belajar, kita belajar model seperti itu yang meningkatkan prestasi pada set ujian mudah dan set ujian sulit. Dengan mengevaluasi model kami pada Pilihan Alternatif Mudah-Mudah (COPA) dan Penjelasan Komunis, kami menunjukkan bahwa metode kami diusulkan mengarah ke prestasi yang lebih baik pada set tes mudah dan set tes keras yang kami perhatikan sampai 16,5 poin peningkatan atas dasar.', 'de': 'Die Verbesserung der Modellverallgemeinerung auf zurückgehaltenen Daten ist eines der Kernziele des gesunden Menschenverstandes. Neuere Arbeiten haben gezeigt, dass Modelle, die auf dem Datensatz mit oberflächlichen Hinweisen trainiert wurden, in der Regel gut auf dem einfachen Testsatz mit oberflächlichen Hinweisen funktionieren, aber auf dem harten Testsatz ohne oberflächliche Hinweise schlecht abschneiden. Bisherige Ansätze haben auf manuelle Methoden zurückgegriffen, um Modelle zu ermutigen, nicht auf oberflächliche Hinweise zu übertreiben. Während einige der Methoden die Leistung auf Hard Instances verbessert haben, führen sie auch zu einer Verschlechterung der Leistung auf einfachen Instances. Hier schlagen wir vor, explizit ein Modell zu erlernen, das sowohl auf dem einfachen Testset mit oberflächlichen Hinweisen als auch auf dem harten Testset ohne oberflächliche Hinweise gut funktioniert. Anhand eines Meta-Learning-Ziels lernen wir ein solches Modell, das die Leistung sowohl auf dem einfachen als auch auf dem harten Testset verbessert. Durch die Evaluierung unserer Modelle zur Wahl plausibler Alternativen (COPA) und zur Erklärung von Commonsense zeigen wir, dass unsere vorgeschlagene Methode zu einer verbesserten Leistung sowohl beim einfachen Test als auch beim harten Test führt, bei dem wir eine Verbesserung von bis zu 16,5 Prozentpunkten gegenüber der Baseline beobachten.', 'ca': "Improving model generalization on held-out data is one of the core objectives in common- sense reasoning.  Treballs recents han demostrat que els models entrenats en el conjunt de dades amb indicacions superficials tendeixen a actuar bé en el conjunt de proves fàcils amb indicacions superficials, però fa mal en el conjunt de proves dur sense indicacions superficials. Els enfocaments anteriors han resort-se a mètodes manuals d'incentivar els models a no sobrecarregar-se a indicacions superficials. Mentre que alguns dels mètodes han millorat el rendiment en situacions difícils, també porten a un rendiment degradat en situacions fàcils. Aquí proposem aprendre explícitament un model que funciona bé tant en el conjunt fàcil d'exàmens amb indicacions superficials com en el conjunt dur d'exàmens sense indicacions superficials. Utilitzant un objectiu de meta-aprenentatge, aprenem un model que millora el rendiment tant en el conjunt fàcil d'exàmens com en el conjunt difícil d'exàmens. Evaluant els nostres models d'elecció d'alternatives plausibles (COPA) i d'explicació comú, demostram que el nostre mètode proposat condueix a millorar el rendiment tant en el conjunt fàcil d'exàmens com en el conjunt dur d'exàmens en el qual observem fins a 16,5 punts de millora en comparació amb el basal.", 'am': 'የሞዴል አቀማመጥ በተጨማሪው የዳታ አቀማመጥ በአካባቢ አቃውሞ አንዱ ነው፡፡ አዲስ ስራ በተጨማሪው ኩነቶች የተጠቃሚ ሙላት በዳታ ማዕከላዊ ክዌዎች ላይ የተጠቃሚ ሞላት በመፍጠር ቀላል ጥሩ ነገር ግን ክፍሎች ሳይኖር በጭንቅ ፈተና ላይ የተፈጸመ ጥሩ ነው፡፡ የቀድሞው ደረጃዎች የሞዴል ዓይነቶች በጥቅልቅ ኩነቶች ላይ እንዳያሳልፉት ነው፡፡ አንዳንዶቹ በጭንቅ ጉዳዮች ላይ የድምፅ ውጤት ሲያሳድጉ፣ በሥርዓት ላይ ቀላል ፍላጎታቸውን እንዲያሳፍር ይሄዳሉ፡፡ ወደዚህ፣ በጥሩ ምሳሌ ለመማር እና በጥሩ ቀላል ኩነቶች እና በብልሃት ኩነቶች ሳይኖሩ የጭንቀት ፈተና ማርቀው እናስፈቅዳለን፡፡ Using a meta-learning objective, we learn such a model that improves performance on both the easy test set and the hard test set.  በተለይ ምርጫዎች (COPA) እና ኮሞንስ Explanation (COPA) የሞዴላዎቻችንን በማስተዋል፣ በተዘጋጀው ሥርዓታችን ቀላል ፈተና ማድረግ እና በጥቅሙ ፈተና ማድረግ እና እስከ 16.5 በመቶ ክፍተት ማድረግ እናደርጋለን፡፡', 'af': "Verbetering van model generellisering op gehou-uitgevoerde data is een van die eerste objekte in gemeenskap-sens redering. Onlangse werk het vertoon dat modele opgelei op die datastel met superficiele tekens tendeer na uitvoer goed op die maklike toets stel met superficiele tekens, maar uitvoer sleg op die harde toets stel sonder superficiele tekens. Vorige toeganklikhede het tot hand metodes van bevestig van modele nie om te oordeel na superficiele tekens nie. Alhoewel sommige van die metodes die prestasie op die moeilike voorbeelde verbeter het, lei hulle ook na vernietige prestasie op maklike in-staanse. Hier, ons voorstel om 'n model te leer wat goed doen op beide die maklike toets stel met superficiele tekens en die harde toets stel sonder superficiele tekens. By gebruik van 'n meta-leer doel, leer ons sodanige 'n model wat die prestasie verbeter op beide die maklike toets stel en die harde toets stel. Deur ons modele te evalueer op Kies van Plausible Alternatives (COPA) en Commonsense Verduideling, wys ons dat ons voorgestelde metode lei na verbeterde prestasie op beide die maklik toets stel en die harde toets stel waarop ons opstaan tot 16,5 persentasie punte verbetering oor die basilyn.", 'da': 'Forbedring af model generalisering af holdte data er et af de centrale mål i sund fornuft ræsonnement. Nyligt arbejde har vist, at modeller, der er trænet på datasættet med overfladiske signaler, har tendens til at fungere godt på det nemme testsæt med overfladiske signaler, men fungerer dårligt på det hårde testsæt uden overfladiske signaler. Tidligere fremgangsmåder har været anvendt manuelle metoder til at tilskynde modeller til ikke at overpasse til overfladiske signaler. Mens nogle af metoderne har forbedret ydeevnen på hårde instanser, fører de også til nedsat ydeevne på nemme instanser. Her foreslår vi eksplicit at lære en model, der klarer sig godt på både det nemme testsæt med overfladiske signaler og det hårde testsæt uden overfladiske signaler. Ved hjælp af et meta-læringsmål lærer vi en sådan model, der forbedrer ydeevnen på både det nemme testsæt og det hårde testsæt. Ved at evaluere vores modeller på Choice of Plausible Alternatives (COPA) og Commonsense Explanation viser vi, at vores foreslåede metode fører til forbedret ydeevne på både det nemme testsæt og det hårde testsæt, som vi observerer op til 16,5 procentpoint forbedring i forhold til baseline.', 'hy': 'Տեղադրված տվյալների մոդելների ընդհանուր ընդլայնման բարելավումը առողջ իմաստաբանության հիմնական նպատակներից մեկն է: Վերջին աշխատանքները ցույց են տալիս, որ մակերեսային նշաններով ուսուցանված մոդելները հակված են լավ աշխատել մակերեսային նշաններով պարզ փորձարկումներում, բայց վատ աշխատել ծանր փորձարկումներում առանց մակերեսային նշանների: Անցյալ մոտեցումները օգտագործել են ձեռավարական մեթոդներ, որոնք խրախուսում են մոդելները չափից շատ համապատասխանել մակերեսային նշաններին: Մինչդեռ որոշ մեթոդներ բարձրացրել են բարդ դեպքերի արտադրողականությունը, դրանք նաև հանգեցնում են դեգրոմացված արտադրողականության հեշտ դիրքերում: Այստեղ մենք առաջարկում ենք բացահայտորեն ուսումնասիրել մի մոդել, որը լավ է աշխատում երկու հեշտ փորձարկումների համակարգում մակերեսային ազդակներով և բարդ փորձարկումների համակարգում առանց մակերեսային ազդակների: Օգտագործելով մետասովորելու նպատակը, մենք սովորում ենք այնպիսի մոդել, որը բարելավում է արդյունքը հեշտ փորձարկումների և բարդ փորձարկումների համար: Արժեցնելով մեր մոդելները հավանական այլընտրանքների ընտրության (COAP) և համայնքի բացատրության վրա, մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր առաջարկած մեթոդը հանգեցնում է բարելավելու արդյունքը հեշտ փորձարկումների և բարդ փորձարկումների վրա, որոնց վրա մենք հետևում ենք մինչև 16,5 տոկոս բարելավման հարաբեր', 'cs': 'Zlepšení zobecnění modelu na zadržených datech je jedním z hlavních cílů zdravého rozumu. Nedávná práce ukázala, že modely trénované na datové sadě s povrchovými návody mají tendenci dobře fungovat na snadné testovací sadě s povrchovými návody, ale na tvrdé testovací sadě bez povrchových návodů špatně fungují. Dřívější přístupy se uchýlily k manuálním metodám, které povzbuzují modely k tomu, aby se nepřehnaly povrchním návodům. Zatímco některé metody zlepšily výkon na tvrdých instancích, vedou také ke zhoršení výkonu na snadných instancích. Zde navrhujeme explicitně naučit se model, který si vede dobře jak na snadné testovací sadě s povrchovými návody, tak na tvrdé testovací sadě bez povrchových návodů. S využitím meta-learningového cíle se naučíme takový model, který zlepšuje výkon jak na jednoduché sadě testů, tak i na tvrdé sadě testů. Vyhodnocením našich modelů na výběr věrohodných alternativ (COPA) a vysvětlení zdravého rozumu ukazujeme, že naše navržená metoda vede ke zlepšení výkonu jak u sady snadných testů, tak u sady těžkých testů, u kterých pozorujeme zlepšení až 16,5 procentních bodů oproti základnímu principu.', 'et': 'Üks terve mõistuse põhieesmärke on mudeli üldistamise parandamine väljajäetud andmetel. Hiljutised tööd on näidanud, et pinnaliste märguannetega andmekogumil koolitatud mudelid kipuvad tulema hästi kergesti pinnaliste märguannetega katsekogumil, kuid halvasti tulema raskel katsekogumil ilma pindmiste märguanneteta. Varasemad lähenemisviisid on kasutanud käsitsi meetodeid, et ergutada mudeleid mitte liigselt pinnaliste vihjetega. Kuigi mõned meetodid on parandanud jõudlust rasketel juhtudel, põhjustavad need ka halvenenud jõudlust kergetel juhtudel. Siin teeme ettepaneku selgesõnaliselt õppida mudel, mis sobib hästi nii kerge katsekomplektiga pindmiste vihjeta kui ka raske katsekomplektiga ilma pindmiste vihjeta. Metaõppe eesmärgi abil õpime sellist mudelit, mis parandab jõudlust nii lihtsal testikomplektil kui ka raskel testikomplektil. Hinnates oma mudeleid tõenäoliste alternatiivide valiku (COPA) ja üldise mõttega selgitamise kohta, näitame, et meie kavandatud meetod parandab tulemuslikkust nii lihtsa katsekomplekti kui ka raske katsekomplekti puhul, mille põhjal täheldame kuni 16,5 protsendipunkti paranemist võrreldes lähtetasemega.', 'bs': 'Poboljšanje generalizacije modela za održane podatke je jedan od osnovnih ciljeva u razumijevanju zajedničkog smisla. Skorašnji rad pokazao je da su modeli obučeni na setu podataka sa površinim znakovima tendencijalni da se dobro izvršavaju na lakom testu postavljenom sa površinskim znakovima, ali loše izvršavaju na teškom testu bez površinskih znakova. Prethodni pristupi su rezultirali ručnim metodama ohrabrenja modela da se ne uklapaju na površne znakove. Iako su neki od metoda poboljšali učinku na teškim slučajevima, oni također vode do degradiranog učinka na lakom stanju. Ovdje predlažemo da pojasno naučimo model koji dobro radi na obje lakom testu postavljenom sa površnim znakovima i teškim testom bez površnih znakova. Koristeći meta-učenje objekt, naučimo takav model koji poboljšava izvođenje na jednostavnom setu test a i teškom setu testa. Procjenjujući naše modele o izboru mogućih alternativa (COPA) i objašnjenju Commonsense, pokazujemo da naša predložena metoda vodi do poboljšanja učinka na jednostavnom setu testa i teškom testu na kojem posmatramo poboljšanje do 16,5 postotnih tačka na početnoj liniji.', 'fi': 'Mallien yleistämisen parantaminen on yksi tervejärkisen päättelyn keskeisistä tavoitteista. Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että pinnallisilla vihjeillä varustetulla aineistolla koulutetut mallit suoriutuvat hyvin helposti pinnallisilla vihjeillä varustetulla testisarjalla, mutta huonosti kovalla testisarjalla ilman pinnallisia vihjeitä. Aiemmat lähestymistavat ovat turvautuneet manuaalisiin menetelmiin, joilla malleja kannustetaan välttämään pinnallisia vihjeitä. Vaikka jotkin menetelmät ovat parantaneet suorituskykyä kovissa tilanteissa, ne myös heikentävät suorituskykyä helppoissa asennuksissa. Tässä ehdotamme, että oppisimme selkeästi mallin, joka pärjää hyvin sekä helpolla testisarjalla pintavihjeillä että kovalla testisarjalla ilman pintavihjeitä. Meta-oppimistavoitteen avulla opimme sellaisen mallin, joka parantaa suorituskykyä sekä helpossa että kovassa testisarjassa. Arvioimalla mallimme Choice of Plausible Alternatives (COPA) ja Commonsense Explination, osoitamme, että ehdotettu menetelmä parantaa suorituskykyä sekä helpolla testillä että kovalla testillä, jonka perusteella havaitsemme jopa 16,5 prosenttiyksikköä parannusta lähtötasoon verrattuna.', 'sk': 'Izboljšanje posploševanja modela na zaprtih podatkih je eden od ključnih ciljev zdravega razuma. Nedavno delo je pokazalo, da modeli, usposobljeni na naboru podatkov s površinskimi namigi, običajno dobro delujejo na enostavnem testnem naboru s površinskimi namigi, vendar slabo delujejo na trdem testnem naboru brez površinskih namigov. Prejšnji pristopi so se zatekli k ročnim metodam spodbujanja modelov, da se ne pretiravajo s površinskimi namigi. Medtem ko so nekatere metode izboljšale učinkovitost pri trdih primerih, vodijo tudi do slabše učinkovitosti pri preprostih vnosih. Tukaj predlagamo, da se izrecno naučimo modela, ki se dobro izvaja tako na enostavnem testnem kompletu s površinskimi namigi kot na trdem testnem kompletu brez površinskih namigov. Z metaučnim ciljem se naučimo takšnega modela, ki izboljšuje učinkovitost tako pri enostavnem testnem kompletu kot pri trdem testnem kompletu. Z ocenjevanjem naših modelov o izbiri verjetnih alternativ (COPA) in splošni razlagi pokažemo, da naša predlagana metoda vodi k izboljšanju učinkovitosti tako pri enostavnem testu kot pri trdem testu, na katerem opažamo do 16,5 odstotne točke izboljšanja glede na izhodišče.', 'ha': "@ action: button Yin aikin da aka ƙara ya nuna cewa, misãlai wanda aka tsare shi a kan tsarin database da cufi masu ƙaranci sun yi amfani da shi mai sauƙi a kan jarraba masu tsari da kuma amma, ka yi aiki daidai a kan jarraba nau'i mai tsanani ko kuma ba da wasu cufi ba. @ info: whatsthis Akwai da wasu metode sun improve performance a kan shida masu kashewa, sai su ƙara sauri da performance. Bu, munã kwaɗayin mu karanta wani misali wanda yake mai kyau a kan jarraba sauri da ko kuma an daidaita jarrabo mai nau'i masu rufe cufi da kuma an sami fitina mai tsanani da ba'a sami komai ba. Yi amfani da wani abu na karanta meta-meta, za'a sanar da shi misali wanda yake mafi kyau ga gyarawa a kan tsarin jarrabo masu sauƙi da matsayin adadi. Ina iya ƙayyade misãlai masu Zafin Harakar da Cikakken Bayanta (COPA) da Commonce Explance, ko, za mu nũna wa hanyonmu wanda aka buƙata, yana ƙara mafiya gyarawa a kan tafiyar jarrabo masu sauƙi da kuma jarrabo mai adadi da za'a sami gaba da shi a gaba ga asilimin 165.", 'he': 'שיפור הגנרליזציה של דוגמנים על נתונים מחוסרים הוא אחד מהמטרות העיקריות בהיגיון ברור. העבודה האחרונה הראה שדוגמנים מאומנים על קבוצת המידע עם סימנים שטחים נוטים להפעיל היטב על קבוצת הבדיקה הקלה עם סימנים שטחים אבל להפעיל גרוע על קבוצת הבדיקה הקשה ללא סימנים שטחים. גישות קודמות השתמשו בשיטות ידנית לעודד דוגמנים לא להתאים יותר מדי לסימנים שטחיים. בעוד חלק מהשיטות השתפרו ביצועים במקרים קשים, הם גם מובילים ביצועים משפילים במצבים קלים. כאן, אנו מציעים ללמוד באופן ברור מודל שעובד היטב בשני המבחנים הקלים עם סימנים שטחיים וסט הבדיקה הקשה ללא סימנים שטחיים. באמצעות מטה-למידה, אנו לומדים דוגמא כזה שמשתפר את ההופעה גם בסט הבדיקות הקל וגם בסט הבדיקות הקשה. By evaluating our models on Choice of Plausible Alternatives (COPA) and Commonsense Explanation, we show that our proposed method leads to improved performance on both the easy test set and the hard test set upon which we observe up to 16.5 percentage points improvement over the baseline.', 'jv': 'Gujaring Gujaring Ndoleh sing isih perbudhakan langgar nganggo maneh manut Genjer-genjer saiki wis ngerasai nggawe barang kelas kuwi dianggap, dadi iki ngono nggawe barang kanggo kalah-kalah kuwi diandelak. Saiki, kita mudhaya nggawe akeh luwih apik ing model sing apik dadi bisa nguasal iki dadi apik dadi kalem soko aturan kapus lan susahe sak ujian sing apik tur angel. Ngawe ngubah meta-cilengan bukane, awak dhéwé ngerti model sing bisa ngomong nik nggawe barang seneng nggawe layang seneng kalang-seneng pisan kawit apik dhéwé. Mungkin nggunakake model sing ngendalikno ning Ketoke Panjenengan Alternates (COMPA) lan Komunis Keteranyong, kita ngomong nik wektu nggawe ngubah dhéwé nggawe sistem iki bakal ngelanyar nggawe lanjut sampeyan gambar obah dumadhi iki bakal seneng beraksi iki dadi susahé kesemp lan susahe ujar sing bisa dianggawe 16.5 perusahaan puntuan anyar', 'bo': 'རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་མ་དབུགས་སྔར་བཟོས་བའི་ཚད་གཞི་ཚོགས་ལས་མཐུན་ཡོད་པའི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་གཅིག་རེད། འཕྲད་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་ལའང་བའི་ཚད་འཛིན་བྱས་ཡོད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་ལ། སྔོན་གྱི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་བཟོས་ལག་བཟོས་ཡོད་པ་ཡིན་པས་རྣམ་པ་གཟུགས་རིས་ལ་བསུབ་མེད་པར། ཐབས་ལམ་ལ་ཤས་ཞིག་གིས་གནད་མེད་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འགན་འགྲིམས་པ་ཞིག་ཡིན་ནའང་། འདིར་འུ་ཅག་གིས་མིང་དཔྱད་གསལ་འཕགས་རིས་སྟོན་པར་སྟངས་འཛིན་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་རྟོགས ང་ཚོས་མ་ལག་ལེན་པའི་དམིགས་ཡུལ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་འདིའི་ནང་གི་ཚད་ལྟར་བརྟག་ཞིབ ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་འདེམས་སར་ཞིབ་བྱེད་པ་ལས་(COPA) དང་Commonsense གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐོག་ལས།'}
{'en': 'Double Perturbation : On the Robustness of Robustness and Counterfactual Bias Evaluation', 'pt': 'Dupla Perturbação: Sobre a Robustez da Robustez e Avaliação Contrafactual', 'ar': 'القلق المزدوج: حول متانة المتانة وتقييم الانحياز المضاد', 'es': 'Doble perturbación: Sobre la solidez de la robustez y la evaluación de sesgos contrafácticos', 'fr': "Double perturbation\xa0: sur la robustesse de la robustesse et l'évaluation du biais contrefactuel", 'zh': '重扰:鲁棒性鲁棒性反事偏置评估', 'ja': '二重摂動：堅牢性の堅牢性と反事実的バイアス評価について', 'ru': 'Двойное возмущение: о надежности надежности и контрафактной оценке систематической ошибки', 'hi': 'डबल गड़बड़ी: मजबूती और प्रतिवादात्मक पूर्वाग्रह मूल्यांकन की मजबूती पर', 'ga': 'Perturbation Dúbailte: Ar Lándeimhneacht na Lánúineachta agus an Laofachta Frithfhíorasach a Mheasúnú', 'hu': 'Kettős perturbáció: a robusztusság és a hamisított Bias értékelés robusztusságáról', 'el': 'Διπλή διαταραχή: Σχετικά με τη ανθεκτικότητα της ανθεκτικότητας και την αξιολόγηση πλαστών προκαταλήψεων', 'ka': 'Double Perturbation: On the robustness of Robustness and Counterfactual Bias Evaluation', 'it': 'Doppia perturbazione: sulla robustezza della robustezza e sulla valutazione dei bias contraffatti', 'kk': 'Екі рет қарсы: Робустылық және қарсы қарсы қарсы оқу', 'lt': 'Dvigubas sutrikimas: patikimumo ir suklastotų kliūčių vertinimas', 'ms': 'Pergangguan Dua: Pada Kekuatan Kekuatan dan Evaluasi Bias Palsu', 'mn': 'Хоёр дахин өргөмбөлөг: Хөргөмбөлөг, эсрэг хэмжээний дундаж', 'mt': 'Double Perturbation: On the Robustness of Robustness and Counterfactual Bias Evaluation', 'mk': 'Двојна пертурбија: За силноста на силноста и проценката на фалсифичната навреда', 'pl': 'Podwójne zakłócenie: o wytrzymałości wytrzymałości i ocenie fałszywych uprzedzeń', 'no': 'Double Perturbation: On the Robustness of Robustness and Counterfactual Bias Evaluation', 'ml': 'Double Perturbation: On the Robustness of Robustness and Counterfactual Bias Evaluation', 'sr': 'Dvostruka perturbacija: o robustnosti pljačke i proizvodnje procjene biša', 'ro': 'Dublă perturbare: privind robustețea robusteții și evaluarea bias contrafăcută', 'si': 'දෙප්පර ප්\u200dරමාණය: ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය බියාස් විශ්ලේෂණය ගැන', 'so': 'Dhaqdhaqaaq labanlaab: On the Robustness and Counterfactual Bias Evaluation', 'sv': 'Dubbel Perturbation: Om robustheten hos robusthet och förfalskning Bias utvärdering', 'ta': 'இரட்டை செயல்பாடு: சுழற்சியின் சுழற்சியில் மற்றும் Counterfactual Bias evaluation', 'ur': 'دوگنا پرٹربیٹ: روبریٹنست اور کنٹرفایل بیس ارزش پر', 'uz': 'Ikki necha harakat qilish: On the Robustness and Counterfactual Bias Evaluation', 'vi': 'Nhân đôi: Sự kiên trì của sức khỏe và giá trị ngược', 'nl': 'Dubbele Perturbatie: Over de Robustheid van Robustheid en Valse Bias Evaluatie', 'da': 'Dobbelt Perturbation: Om robustheden af robusthed og forfalskning Bias evaluering', 'hr': 'Dvostruka perturbacija: O robustnosti pljačke i proizvodnje procjene biša', 'bg': 'Двойна смущения: За здравината на здравината и фалшивите наклонности', 'id': 'Perturbasi Dua: Kekuatan Kekuatan dan Evaluasi Bias Palsu', 'de': 'Doppelte Perturbation: Zur Robustheit von Robustheit und Bewertung gefälschter Bias', 'sw': 'Kupindua mara mbili: Kuhusu Utafiti wa Ujasusi na Uchunguzi wa Bias', 'ko': '이중 교란: 노봉성과 반사실 편차 평가의 노봉성', 'tr': 'Çift Perturbasyon: On the Robustness of Robustness and Counterfactual Bias Evaluation', 'af': 'Dubbel Perturbasie', 'sq': 'Ndryshime të dyfishtë: mbi fuqinë e fuqisë dhe vlerësimin e dëmtimeve të rreme', 'az': '캻ki d톛f톛 t톛dbirlik: S톛trafl캼q v톛 Konterfactual Bias Evaluyas캼 bar톛sind톛', 'bn': 'দ্বিগুণ পার্টারেশন: রোবাস্টেন্স এবং কাউন্টারফ্যাক্যালেট বায়াসের মূল্যায়ন', 'bs': 'Double Perturbation: On the robustness of Robustness and Counterfactual Bias Evaluation', 'fa': 'دوبرابر تغییر: در مورد استعداد قوت و ارزیابی دوبرابر', 'ca': 'La doble perturbació: sobre la robustet de la robustet i la falsificació del biai', 'et': 'Topelthäire: vastupidavuse ja võltsitud kallakute hindamine', 'fi': 'Kaksinkertainen häiriö: Robustenssin kestävyydestä ja väärennettyjen harhaluulojen arvioinnista', 'am': 'ሁኔታ: On the Robustness and Counterfactual Bias Evaluation', 'hy': 'Երկնակի խառնաշփոթ. ուժեղության և կեղծ խառնաշփոթների գնահատման վրա', 'cs': 'Dvojitá Perturbace: O robustnosti robustnosti a hodnocení padělaných předsudků', 'jv': 'Dubler Permbulikasi: In the Robert Usness of Robert Usness and Counter-Actual Bias invaluation', 'ha': '@ action', 'he': 'הפרעה כפולה: על החזקה של החזקה והעריכה של הפרעה מזויפת', 'sk': 'Dvojna motnja: o robustnosti robustnosti in ponarejeni pristranskosti', 'bo': 'Double Perturbation: On the Robustness of Robustness and Counterfactual Bias Evaluation'}
{'en': 'Robustness and counterfactual bias are usually evaluated on a test dataset. However, are these evaluations robust? If the test dataset is perturbed slightly, will the evaluation results keep the same? In this paper, we propose a double perturbation framework to uncover model weaknesses beyond the test dataset. The framework first perturbs the test dataset to construct abundant natural sentences similar to the test data, and then diagnoses the prediction change regarding a single-word substitution. We apply this framework to study two perturbation-based approaches that are used to analyze models’ robustness and counterfactual bias in English. (1) For robustness, we focus on synonym substitutions and identify vulnerable examples where prediction can be altered. Our proposed attack attains high success rates (96.0%-99.8 %) in finding vulnerable examples on both original and robustly trained CNNs and Transformers. (2) For counterfactual bias, we focus on substituting demographic tokens (e.g., gender, race) and measure the shift of the expected prediction among constructed sentences. Our method is able to reveal the hidden model biases not directly shown in the test dataset. Our code is available at https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'ar': 'عادة ما يتم تقييم المتانة والتحيز المضاد في مجموعة بيانات الاختبار. ومع ذلك ، هل هذه التقييمات قوية؟ إذا كانت مجموعة بيانات الاختبار مضطربة قليلاً ، فهل ستبقى نتائج التقييم كما هي؟ في هذه الورقة ، نقترح إطار عمل "الاضطراب المزدوج" للكشف عن نقاط ضعف النموذج خارج مجموعة بيانات الاختبار. يزعج إطار العمل أولاً مجموعة بيانات الاختبار لإنشاء جمل طبيعية وفيرة مماثلة لبيانات الاختبار ، ثم يقوم بتشخيص تغيير التنبؤ فيما يتعلق باستبدال كلمة واحدة. نطبق هذا الإطار لدراسة نهجين قائمين على الاضطراب يستخدمان لتحليل متانة النماذج والتحيز المضاد للواقع في اللغة الإنجليزية. (1) من أجل القوة ، نركز على بدائل المرادفات ونحدد الأمثلة الضعيفة حيث يمكن تغيير التنبؤ. حقق هجومنا المقترح معدلات نجاح عالية (96.0٪ -99.8٪) في العثور على أمثلة ضعيفة على كل من شبكات CNN والمحولات الأصلية والمدربة بقوة. (2) بالنسبة للتحيز المضاد ، نركز على استبدال الرموز الديموغرافية (مثل الجنس والعرق) وقياس التحول في التنبؤ المتوقع بين الجمل المركبة. طريقتنا قادرة على الكشف عن تحيزات النموذج المخفية التي لا تظهر مباشرة في مجموعة بيانات الاختبار. الكود الخاص بنا متاح على https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'fr': "La robustesse et le biais contrefactuel sont généralement évalués sur un ensemble de données de test. Cependant, ces évaluations sont-elles solides\xa0? Si le jeu de données de test est légèrement perturbé, les résultats de l'évaluation resteront-ils les mêmes\xa0? Dans cet article, nous proposons un cadre de «\xa0double perturbation\xa0» pour découvrir les faiblesses du modèle au-delà de l'ensemble de données de test. Le cadre perturbe d'abord l'ensemble de données de test pour construire des phrases naturelles abondantes similaires aux données de test, puis diagnostique le changement de prédiction concernant une substitution d'un seul mot. Nous appliquons ce cadre pour étudier deux approches basées sur les perturbations qui sont utilisées pour analyser la robustesse des modèles et le biais contrefactuel en anglais. (1) Pour la robustesse, nous nous concentrons sur les substitutions de synonymes et identifions des exemples vulnérables où la prédiction peut être modifiée. Notre attaque proposée atteint des taux de réussite élevés (96,0\xa0% à 99,8\xa0%) dans la recherche d'exemples vulnérables sur les CNN et Transformers originaux et bien entraînés. (2) Pour les biais contrefactuels, nous nous concentrons sur la substitution de jetons démographiques (par exemple, le sexe, la race) et mesurons le décalage de la prédiction attendue entre phrases. Notre méthode est capable de révéler les biais cachés du modèle qui ne figurent pas directement dans le jeu de données de test. Notre code est disponible sur https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'pt': 'A robustez e o viés contrafactual são geralmente avaliados em um conjunto de dados de teste. No entanto, essas avaliações são robustas? Se o conjunto de dados de teste for levemente perturbado, os resultados da avaliação permanecerão os mesmos? Neste artigo, propomos uma estrutura de “dupla perturbação” para descobrir as fraquezas do modelo além do conjunto de dados de teste. A estrutura primeiro perturba o conjunto de dados de teste para construir sentenças naturais abundantes semelhantes aos dados de teste e, em seguida, diagnostica a mudança de previsão em relação a uma substituição de uma única palavra. Aplicamos esta estrutura para estudar duas abordagens baseadas em perturbação que são usadas para analisar a robustez dos modelos e o viés contrafactual em inglês. (1) Para robustez, nos concentramos em substituições de sinônimos e identificamos exemplos vulneráveis em que a previsão pode ser alterada. Nosso ataque proposto atinge altas taxas de sucesso (96,0%-99,8%) ao encontrar exemplos vulneráveis em CNNs e Transformers originais e robustamente treinados. (2) Para viés contrafactual, focamos na substituição de tokens demográficos (por exemplo, gênero, raça) e medimos a mudança da previsão esperada entre sentenças construídas. Nosso método é capaz de revelar os vieses ocultos do modelo não mostrados diretamente no conjunto de dados de teste. Nosso código está disponível em https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'es': 'La solidez y el sesgo contrafactual generalmente se evalúan en un conjunto de datos de prueba. Sin embargo, ¿son sólidas estas evaluaciones? Si el conjunto de datos de la prueba se perturba ligeramente, ¿los resultados de la evaluación se mantendrán igual? En este artículo, proponemos un marco de «doble perturbación» para descubrir las debilidades del modelo más allá del conjunto de datos de prueba. El marco primero perturba el conjunto de datos de la prueba para construir oraciones naturales abundantes similares a los datos de la prueba, y luego diagnostica el cambio de predicción con respecto a una sustitución de una sola palabra. Aplicamos este marco para estudiar dos enfoques basados en perturbaciones que se utilizan para analizar la robustez de los modelos y el sesgo contrafactual en inglés. (1) Para mayor robustez, nos centramos en las sustituciones de sinónimos e identificamos ejemplos vulnerables donde la predicción puede alterarse. Nuestro ataque propuesto logra altas tasas de éxito (96,0% -99,8%) al encontrar ejemplos vulnerables en CNN y Transformers originales y robustamente entrenados. (2) Para el sesgo contrafáctico, nos centramos en sustituir los tokens demográficos (por ejemplo, género, raza) y medir el cambio de la predicción esperada entre frases. Nuestro método es capaz de revelar los sesgos ocultos del modelo que no se muestran directamente en el conjunto de datos de prueba. Nuestro código está disponible en https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'ja': '堅牢性と反事実的バイアスは、通常、試験データセットで評価されます。 しかし、こうした評価は堅調なのでしょうか。テストデータセットが少し乱れている場合、評価結果は同じままになりますか？ 本稿では、試験データセットを超えたモデルの弱点を明らかにするための「二重摂動」フレームワークを提案する。 フレームワークは、まず試験データと同様の豊富な自然文を構築するために試験データセットを乱流し、次に単語置換に関する予測変化を診断します。 このフレームワークを応用して、英語でモデルの堅牢性と反事実的バイアスを分析するために使用される2つの摂動ベースのアプローチを研究します。（ 1 ）堅牢性のために、代名詞置換に焦点を当て、予測が変更される脆弱な例を特定します。 私たちの提案された攻撃は、オリジナルおよび堅牢に訓練されたCNNとトランスフォーマーの両方で脆弱な例を見つけることで高い成功率（ 96.0%～ 99.8%）を達成します。（ 2 ）反事実的なバイアスのために、私たちは人口統計トークン（性別、人種など）の代替に焦点を当て、構築された文章間の予測のシフトを測定します。 私たちの方法は、試験データセットに直接示されていない隠れたモデルのバイアスを明らかにすることができます。 コードはhttps://github.com/chong-z/nlp-second-order-attackから入手できます。', 'hi': 'मजबूती और प्रतिवादात्मक पूर्वाग्रह का मूल्यांकन आमतौर पर एक परीक्षण डेटासेट पर किया जाता है। हालांकि, क्या ये मूल्यांकन मजबूत हैं? यदि परीक्षण डेटासेट थोड़ा परेशान है, तो क्या मूल्यांकन परिणाम समान रहेंगे? इस पेपर में, हम परीक्षण डेटासेट से परे मॉडल कमजोरियों को उजागर करने के लिए एक "डबल गड़बड़ी" ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। ढांचा पहले परीक्षण डेटा के समान प्रचुर मात्रा में प्राकृतिक वाक्यों का निर्माण करने के लिए परीक्षण डेटासेट को परेशान करता है, और फिर एकल-शब्द प्रतिस्थापन के बारे में भविष्यवाणी परिवर्तन का निदान करता है। हम इस ढांचे को दो गड़बड़ी-आधारित दृष्टिकोणों का अध्ययन करने के लिए लागू करते हैं जिनका उपयोग अंग्रेजी में मॉडल की मजबूती और प्रतिवादात्मक पूर्वाग्रह का विश्लेषण करने के लिए किया जाता है। (1) मजबूती के लिए, हम पर्यायवाची प्रतिस्थापन पर ध्यान केंद्रित करते हैं और कमजोर उदाहरणों की पहचान करते हैं जहां भविष्यवाणी को बदला जा सकता है। हमारे प्रस्तावित हमले दोनों मूल और मजबूत प्रशिक्षित CNN और ट्रांसफॉर्मर पर कमजोर उदाहरण खोजने में उच्च सफलता दर (96.0% -99.8%) प्राप्त करता है। (2) प्रतिवादात्मक पूर्वाग्रह के लिए, हम जनसांख्यिकीय टोकन (जैसे, लिंग, जाति) को प्रतिस्थापित करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं और निर्मित वाक्यों के बीच अपेक्षित भविष्यवाणी के बदलाव को मापते हैं। हमारी विधि छिपे हुए मॉडल पूर्वाग्रहों को प्रकट करने में सक्षम है जो सीधे परीक्षण डेटासेट में नहीं दिखाए गए हैं। हमारा कोड https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack पर उपलब्ध है।', 'ru': 'Устойчивость и контрфактическая погрешность обычно оцениваются на тестовом наборе данных. Однако являются ли эти оценки обоснованными? Если тестовый набор данных слегка нарушен, останутся ли результаты оценки прежними? В этой статье мы предлагаем структуру «двойного возмущения» для выявления слабых мест модели за пределами тестового набора данных. Структура сначала возмущает тестовый набор данных, чтобы построить обильные естественные предложения, аналогичные тестовым данным, а затем диагностирует изменение прогноза относительно замены одного слова. Мы применяем эту структуру для изучения двух подходов, основанных на возмущениях, которые используются для анализа устойчивости моделей и контрафактной предвзятости на английском языке. (1) Для надежности мы фокусируемся на подстановках синонимов и выявляем уязвимые примеры, где прогнозирование может быть изменено. Наша предлагаемая атака достигает высоких показателей успеха (96,0%-99,8%) в поиске уязвимых примеров как на оригинальных, так и на хорошо обученных CNN и Трансформаторах. (2) Для контрафактной предвзятости мы сосредоточиваемся на замене демографических токенов (например, пол, раса) и измеряем сдвиг ожидаемого прогноза среди построенных предложений. Наш метод способен выявить скрытые смещения модели, не показанные непосредственно в тестовом наборе данных. Наш код доступен по адресу https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'zh': '鲁棒性与反事偏差,常于测试数据集上评估。 但是,这些评估可凭吗? 若测试数据集轻扰,评终不变乎? 本文中,有"双扰动"框架,以示测试数据集之外。 其框架先扰测试数据集以构与测试数据相似之富,然后诊单单词之占。 吾以此框架论二者,用于分析模型英语之鲁棒性反事也。 (1)为稳健性者,专于同义词,而定可改易受攻击之示例。 所谓攻于始,求CNN于变形金刚,得高成功率(96.0%-99.8%)。 (2)于反事偏见,专于代人计识(如性别种),并测句中预期之变。 吾法能示未直示测试数据集隐模偏差。 吾代码在 https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack。', 'ga': 'De ghnáth déantar láidreacht agus laofacht fhrithfhíorasach a mheas ar thacar sonraí tástála. An bhfuil na meastóireachtaí seo láidir, áfach? Má chuirtear isteach beagán ar an tacar sonraí tástála, an gcoimeádfaidh torthaí na meastóireachta mar a chéile? Sa pháipéar seo, molaimid creat “suaite dúbailte” chun laigí sa tsamhail atá thar an tacar sonraí tástála a nochtadh. Cuireann an creat isteach ar an tacar sonraí tástála ar dtús chun abairtí nádúrtha flúirseach a thógáil cosúil leis na sonraí tástála, agus ansin déanann sé diagnóis ar an athrú réamh-mheastacháin maidir le hionadú aon fhocail. Cuirimid an creat seo i bhfeidhm chun staidéar a dhéanamh ar dhá chur chuige atá bunaithe ar shuaiteadh a úsáidtear chun stóinseacht na samhlacha agus an claonadh frithfhíorasach sa Bhéarla a anailísiú. (1) Ar mhaithe le stóinseacht, dírímid ar ionadaí comhchiallacha agus sainaithnímid samplaí leochaileacha inar féidir an tuar a athrú. Baineann ár n-ionsaí beartaithe rátaí arda ratha amach (96.0%-99.8%) maidir le samplaí leochaileacha a aimsiú ar CNNanna agus Claochladáin bhunaidh agus oilte araon. (2) Maidir le laofacht fhrithfhíorasach, dírímid ar chomharthaí déimeagrafacha a chur in ionad (m.sh., inscne, cine) agus tomhaisimid an t-athrú ar an tuar a bhfuiltear ag súil leis i measc abairtí tógtha. Tá ár modh in ann laofachtaí folaithe na samhla nach dtaispeántar go díreach sa tacar sonraí tástála a nochtadh. Tá ár gcód ar fáil ag https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'ka': 'ცვლილების მონაცემების კონფიგურაციაში ძალიან ძალიან ძალიან განსაზღვრებულია. მაგრამ, ეს განსაზღვრებები ძალიან ძალიან? თუ ტესტის მონაცემების კონფიგურაცია ცოტა მონაცემების შესაძლებელია, მონაცემების შესაძლებელია? ამ დოკუნტში ჩვენ მინდომარებთ "ორჯერ პერტუბურაციის" ფრამეტრი, რომელიც მოდელური ცარილებების გარეშე ტესტის მონაცემების შემდეგ გავიღებთ. პირველი ფრამეტრი ტესტის მონაცემების კონტრუქტურაცია, რომელიც ტესტის მონაცემებისთვის განსაკუთრებულია, და შემდეგ განსაკუთრებულია განსაკუთრებული ცვლილება ერთი სიტყვი ჩვენ ამ ფრამეტრის გამოყენება ორი პერტუბურაციის დაბათებული დასწავლებისთვის, რომელიც გამოყენება მოდელების ძალიან და მცხოვრებული ბუნების ანალიზაციისთვის. (1) ძალიან ძალიან, ჩვენ სინონიმური შეცვლაზე ფუნქცირებით და იდენტიფიკურებით ძალიან ძალიან მაგალითები, სადაც წინასწორება შეიძლება შეცვლა. ჩვენი წინასწორებული არაფექტის სიმაღლე სუფლიო სიმაღლე (96,0%-99,8%) იქნება საძალიან სუფლიო მაგალითების შესაძლებლობით, ორივე ორიგინალური და ძალიან განსწავლებული CN (2) ცნობიერი წარმოდგენებისთვის, ჩვენ დავყენებთ დემოგრაფიკური წარმოდგენების შეცვლაზე (მაგალითად, გენდერი, პასუხი) და დავზრდებით დავიწყებული წარმოდგენების შეცვლაზე. ჩვენი მეთოდი შეუძლია აღმოჩნოთ დახურებული მოდელის წინასწორება, რომელიც ტესტის მონაცემების სეტში არ ჩვენებულია. ჩვენი კოდის შესაძლებელია https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'hu': 'A robusztusságot és az ellentétes elfogultságot általában vizsgálati adatkészleten értékelik. Ezek az értékelések azonban megbízhatóak? Ha a vizsgálati adatok kissé zavarosak, az értékelési eredmények ugyanazok maradnak? Ebben a tanulmányban egy "kettős perturbációs" keretrendszert javasolunk a tesztadatokon túli modellgyengeségek feltárására. A keretrendszer először zavarja a tesztadatokat, hogy a tesztadatokhoz hasonló bőséges természetes mondatokat építsen, majd diagnosztizálja az egyszós helyettesítéssel kapcsolatos előrejelzési változást. Ezt a keretrendszert két perturbációs alapú megközelítés tanulmányozására alkalmazzuk, amelyeket a modellek robusztusságának és ellentétes elfogultságának elemzésére használnak angol nyelven. (1) A robusztusság érdekében a szinonimák helyettesítésére összpontosítunk, és azonosítunk sebezhető példákat, ahol az előrejelzés megváltoztatható. A javasolt támadásunk magas sikerességi arányt ér el (96,0%-99,8%) a sebezhető példák megtalálásában mind eredeti, mind erősen képzett CNN-eken, mind transzformátorokon. (2) Az ellentétes elfogultság tekintetében a demográfiai tokenek (pl. nem, faj) helyettesítésére összpontosítunk, és mérjük a várható előrejelzés eltolódását a szerkesztett mondatok között. Módszerünk képes feltárni azokat a rejtett modellelőírásokat, amelyeket nem közvetlenül mutatunk a tesztadatokban. A kódunk elérhető a következő címen: https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'it': 'Robustezza e bias controfattuali sono solitamente valutati su un set di dati di prova. Tuttavia, queste valutazioni sono valide? Se il set di dati del test è leggermente perturbato, i risultati della valutazione rimarranno gli stessi? In questo articolo, proponiamo un framework di "doppia perturbazione" per scoprire le debolezze del modello al di là del set di dati di test. Il framework prima perturba il set di dati del test per costruire frasi naturali abbondanti simili ai dati del test, e poi diagnostica il cambiamento di previsione per quanto riguarda una sostituzione di una singola parola. Applichiamo questo framework per studiare due approcci basati sulla perturbazione che vengono utilizzati per analizzare la robustezza e il bias controfattuali dei modelli in inglese. (1) Per quanto riguarda la robustezza, ci concentriamo sulle sostituzioni dei sinonimi e identifichiamo esempi vulnerabili in cui la previsione può essere modificata. Il nostro attacco proposto raggiunge alti tassi di successo (96,0%-99,8%) nel trovare esempi vulnerabili sia su CNN originali che robustamente addestrati e Transformer. (2) Per i pregiudizi controfattuali, ci concentriamo sulla sostituzione dei token demografici (ad esempio, sesso, razza) e misuriamo lo spostamento della previsione prevista tra frasi costruite. Il nostro metodo è in grado di rivelare i bias nascosti del modello non mostrati direttamente nel set di dati di test. Il nostro codice è disponibile all\'indirizzo https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'el': 'Η ανθεκτικότητα και η αντίθετη προκατάληψη αξιολογούνται συνήθως σε ένα σύνολο δεδομένων δοκιμής. Ωστόσο, είναι ισχυρές αυτές οι αξιολογήσεις; Εάν το σύνολο δεδομένων δοκιμής διαταραχθεί ελαφρώς, τα αποτελέσματα της αξιολόγησης θα παραμείνουν τα ίδια; Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα πλαίσιο "διπλής διαταραχής" για την αποκάλυψη αδυναμιών μοντέλου πέρα από το σύνολο δεδομένων δοκιμής. Το πλαίσιο αρχικά διαταράσσει το σύνολο δεδομένων δοκιμής για να κατασκευάσει άφθονες φυσικές προτάσεις παρόμοιες με τα δεδομένα δοκιμής, και στη συνέχεια διαγνώνει την αλλαγή πρόβλεψης σχετικά με μια υποκατάσταση μίας λέξης. Εφαρμόζουμε αυτό το πλαίσιο για να μελετήσουμε δύο προσεγγίσεις βασισμένες σε διαταραχές που χρησιμοποιούνται για την ανάλυση της ανθεκτικότητας και της αντιπραγματικής προκατάλειψης των μοντέλων στα αγγλικά. (1) Για την ανθεκτικότητα, εστιάζουμε στις υποκαταστάσεις συνώνυμων και εντοπίζουμε ευάλωτα παραδείγματα όπου η πρόβλεψη μπορεί να τροποποιηθεί. Η προτεινόμενη επίθεση επιτυγχάνει υψηλά ποσοστά επιτυχίας (96.0%-99.8%) στην εύρεση ευάλωτων παραδειγμάτων τόσο σε πρωτότυπα όσο και σε άρτια εκπαιδευμένα CNN και μετασχηματιστές. (2) Για την αντίθετη προκατάληψη, εστιάζουμε στην αντικατάσταση δημογραφικών σημάτων (π.χ. φύλο, φυλή) και μετράμε τη μετατόπιση της αναμενόμενης πρόβλεψης μεταξύ των κατασκευασμένων προτάσεων. Η μέθοδος μας είναι σε θέση να αποκαλύψει τις κρυφές προκαταλήψεις του μοντέλου που δεν εμφανίζονται άμεσα στο σύνολο δεδομένων δοκιμής. Ο κωδικός μας είναι διαθέσιμος στο https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'kk': 'Сынақтар деректер жиынында тәжірибелі және қарсы тәжірибелі тәжірибелі тәжірибелі бағалады. Бұл оқиғалар дұрыс емес пе? Егер сынақ деректер жиыны бақылап тұрса, оқу нәтижесі бірдей болады ба? Бұл қағазда, сынақ деректер жинағынан артық үлгілерін ашу үшін "екі қайталау" қоршауын таңдаймыз. Біріншіден, сынақ деректеріне ұқсас тәуелді сөздерді құру үшін сынақ деректер жиынына ауыстырып, бір сөзді ауыстыру үшін таңдау өзгерістерін диагностикаттайды. Біз бұл қоршауын ағылшын тіліндегі үлгілердің құндылығын жасау үшін қолданылатын екі тәртіпке негізделген арқылы зерттеу үшін қолданамыз. (1) Қатысылық үшін біз синонимді алмастыру үшін көздеген және өзгертуге болатын мәселелерді анықтаймыз. Біздің ұсынысымыз жетілдірілген жетістік жиілігін (96,0%-99,8%) жетілдіреді, бастапқы және құпты CNN және Трансформацияларының екеуі жақсы мәселелерді табу үшін. (2) Жалғыз қарсы қарсы үшін демографиялық белгілерді ауыстыруға (мысалы, гендер, рас) және құрылған сөйлемелер арасындағы күтпеген прогноз өзгерісін өлшеміз. Біздің әдіміміз тексеру деректер жиынында көрсетілмеген жасырын үлгілерді көрсетуге болады. Біздің кодмыз бар https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'mk': 'Робилноста и контрафактната предрасуда обично се проценуваат на тестови. Сепак, дали овие проценки се силни? Ако сетот на тестови е малку вознемирен, дали резултатите на проценката ќе останат исти? Во овој весник предлагаме рамка за „двојна пертурбирација“ за откривање на слабости на моделот надвор од тестовите податоци. Рамката прво ги вознемирува тестирачките податоци за изградба на многу природни реченици слични на тестирачките податоци, а потоа ја дијагностикува промената на предвидувањето во врска со замена на еден збор. Ние ја применуваме оваа рамка за да студираме два пристапи базирани на пертурбирање кои се користат за анализирање на силноста на моделите и контрафактните предрасуди на англиски. (1) За robustness, се фокусираме на синонимските замени и идентификуваме ранливи примери каде може да се промени предвидувањето. Нашиот предложен напад постигнува високи стапки на успех (96,0-99,8 отсто) во пронаоѓањето ранливи примери за оригиналните и силно обучени ЦНН и Трансформери. (2) За контрафактични предрасуди, се фокусираме на замената на демографските знаци (на пример, полот, расата) и мерењето на промената на очекуваното предвидување помеѓу изградени реченици. Нашиот метод може да ги открие скриените предрасуди на моделот кои не се прикажани директно во тестовите податоци. Our code is available at  https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'lt': 'Bandymų duomenų rinkinyje paprastai vertinamas patikimumas ir prieštaringas nukrypimas. Tačiau ar šie vertinimai yra patikimi? If the test dataset is perturbed slightly, will the evaluation results keep the same?  Šiame dokumente siūlome "dvigubo perturbavimo" sistemą, skirtą nustatyti modelio trūkumus už bandymų duomenų rinkinio ribų. The framework first perturbs the test dataset to construct abundant natural sentences similar to the test data, and then diagnoses the prediction change regarding a single-word substitution.  Taikome šią sistemą dviem perturbacijomis pagrįstais metodais, naudojamais analizuojant modelių patikimumą ir priešingą faktų pusiausvyrą anglų kalba. (1) For robustness, we focus on synonym substitutions and identify vulnerable examples where prediction can be altered.  Our proposed attack attains high success rates (96.0%-99.8%) in finding vulnerable examples on both original and robustly trained CNNs and Transformers.  (2) Atsižvelgdami į priešingus faktus, daugiausia dėmesio skiriame demografinių požymių (pvz., lyties, rasės) pakeitimui ir numatomų prognozių pakeitimui tarp parengtų sakinių. Mūsų metodas gali atskleisti paslėptus modelio iškraipymus, kurie nėra tiesiogiai parodyti bandymų duomenų rinkinyje. Mūsų kodas pateikiamas https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'ms': "Kekuatan dan bias bertentangan biasanya diteliti pada set data ujian. However, are these evaluations robust?  Jika set data ujian sedikit terganggu, adakah keputusan penilaian akan kekal sama? In this paper, we propose a 'double perturbation' framework to uncover model weaknesses beyond the test dataset.  The framework first perturbs the test dataset to construct abundant natural sentences similar to the test data, and then diagnoses the prediction change regarding a single-word substitution.  Kami menerapkan kerangka ini untuk mempelajari dua pendekatan berdasarkan gangguan yang digunakan untuk menganalisis kuasa model dan bias bertentangan fakta dalam bahasa Inggeris. (1) Untuk kepekatan, kita fokus pada penggantian sinonim dan mengenalpasti contoh rentan di mana ramalan boleh diubah. Our proposed attack attains high success rates (96.0%-99.8%) in finding vulnerable examples on both original and robustly trained CNNs and Transformers.  (2) Untuk bias bertentangan fakta, kita fokus pada menggantikan token demografik (contohnya, jenis, ras) dan mengukur perubahan ramalan yang dijangka diantara kalimat yang dibina. Kaedah kami boleh mengungkapkan bias model tersembunyi yang tidak dipaparkan secara langsung dalam set data ujian. Our code is available at  https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'ml': "സാധാരണ പരീക്ഷണ ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. എന്നാലും, ഈ വിലാസങ്ങള്\u200d റോബോസ്റ്റ് ആണോ? പരീക്ഷിക്കുന്ന ഡാറ്റാസറ്റ് കുറച്ച് കുറച്ച് കുഴപ്പമുണ്ടെങ്കില്\u200d, അതിന്റെ വിലാസഫലങ്ങള്\u200d അതേ തന്നെ  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പരീക്ഷ ഡാറ്റാസെറ്റിനു പുറത്തുള്ള മോഡലിന്റെ ദുര്\u200dബലം കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d 'ഇരട്ടി പെര്\u200dട The framework first perturbs the test dataset to construct abundant natural sentences similar to the test data, and then diagnoses the prediction change regarding a single-word substitution.  ഇംഗ്ലീഷിലെ മോഡലുകളുടെ റോസ്റ്റിസ്റ്റ് വിശദീകരിക്കാനും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d പ്രതിയോഗിക്കാനും ഉപയോഗിക്കുന്ന രണ്ട് പ്രായ (1) റോബസ്റ്റിസ്റ്റിന് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d സിനോനിയം മാറ്റുന്നതിനെപ്പറ്റി ശ്രദ്ധിക്കുകയും, പ്രവചനം മാറ്റുന്നതിന് മ നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ആക്രമണം കൂടുതല്\u200d വിജയ വിലകള്\u200d എത്തുന്നു (96. 0%-99.8%) സിഎന്\u200dഎന്\u200dസിനെയും ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാരെയും കണ്ട (2) പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പ്രതീക്ഷ മാറ്റുന്നതിന്\u200dറെ മാറ്റം നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. Our method is able to reveal the hidden model biases not directly shown in the test dataset.  നമ്മുടെ കോഡ് ലഭ്യമാണ് https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'mt': 'Ir-robustezza u l-preġudizzju kontrofattwali normalment jiġu evalwati fuq sett ta’ dejta tat-test. Madankollu, dawn l-evalwazzjonijiet huma robusti? Jekk is-sett tad-dejta tat-test ikun ftit imfixkel, ir-riżultati tal-evalwazzjoni se jżommu l-istess? F\'dan id-dokument, qed nipproponu qafas ta\' "perturbazzjoni doppja" biex niżvelaw nuqqasijiet fil-mudell lil hinn mis-sett tad-dejta tat-testijiet. Il-qafas l-ewwel ifixkel is-sett tad-dejta tat-test biex jinbnew sentenzi naturali abbundanti simili għad-dejta tat-test, u mbagħad jiddijanjostika l-bidla tat-tbassir fir-rigward ta’ sostituzzjoni ta’ kelma waħda. Aħna napplikaw dan il-qafas biex nistudjaw żewġ approċċi bbażati fuq il-perturbazzjoni li jintużaw biex janalizzaw ir-robustezza tal-mudelli u l-preġudizzju kontrofattwali bl-Ingliż. (1) For robustness, we focus on synonym substitutions and identify vulnerable examples where prediction can be altered.  L-attakk propost tagħna jilħaq rati għoljin ta’ suċċess (96.0%-99.8%) fis-sejba ta’ eżempji vulnerabbli kemm fuq CNNs oriġinali kif ukoll fuq Transformers imħarrġa b’mod robust. (2) For counterfactual bias, we focus on substituting demographic tokens (e.g., gender, race) and measure the shift of the expected prediction among constructed sentences.  Il-metodu tagħna huwa kapaċi jiżvela l-preġudizzji moħbija tal-mudell mhux murija direttament fis-sett tad-dejta tat-test. Il-kodiċi tagħna huwa disponibbli fuq https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'mn': 'Хүчтэй байдал, хуурамч байдал тест өгөгдлийн санд ихэвчлэн үнэлдэг. Гэхдээ эдгээр үнэлгээ үнэлэх нь зөв үү? Хэрвээ шалгалтын өгөгдлийн санг бага зэрэг шалгаж байвал шалгалтын үр дүн нь адилхан байх уу? Энэ цаасан дээр бид шалгалтын өгөгдлийн санаас гадна загварын сул байдлыг олох "хоёр дахин гүйцэтгэл" хэлбэрийг санал болгож байна. Эхлээд шалгалтын өгөгдлийн санг шалгалтын өгөгдлийн санд шалгалтын өгөгдлийн санд ихэвчлэн байгалийн өгөгдлийг бүтээх боломжтой болгож, дараа нь нэг үг орлуулах талаар таамаглах өөрчлөлтийг оно Бид үүнийг англи хэлний хүчтэй байдлыг шинжилэхэд хэрэглэгддэг хоёр пертурбацийн суурилсан арга зам судалдаг. (1) Хүчирхэг байдлын тулд бид синоним орлуулалт дээр анхаарлаа хандуулж, эмзэг байдлын жишээг хаана таамаглах боломжтой вэ гэдгийг тодорхойлдог. Бидний санал дэвшүүлсэн халдвар нь амжилтын өндөр хурдтай (96.0%-99.8%) хүртэл эхний, хүчтэй сургалтын CNN болон Трансформацуудын тухай эмзэг жишээ олдог. (2) Гэвч зөв үзэл бодит байдлын тулд бид демографик тодорхойлолтуудыг (жишээ нь, гендер, урсгал, урсгал) орлуулж, бүтээгдэхүүний хоорондын төсөөлөлтийн өөрчлөлтийг хэмжиж байна. Бидний арга нь шалгалтын өгөгдлийн санд шууд харагдахгүй нуугдмал загварыг харуулж чадна. Бидний код нь https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'no': 'Ein testdatasett er vanlegvis vurdering av kraftighet og vilkårleg tilstand. Er desse evalueringane imidlertid robust? Viss testdatasettet er litt turbert, vil evalueringsresultatene halda det same? I denne papiret foreslår vi eit « dobbelt perturbasjon » rammeverk for å oppdaga modellet viktighetar enn testdatasettet. Rammeverket først gjer testdatasettet for å konstruere mange naturlege setningar som er liknande til test data, og så diagnoserer forandringa i forhåndsvisinga om ein enkelt orderstatning. Vi bruker dette rammeverket for å studera to tilnærmingar med perturbasjonsbasert som vert brukt til å analysera modellen kraftighet og vilkårleg tilnærmingar på engelsk. (1) For kraftighet, fokuserer vi på synonymsbyteringar og identifiserer sårbare eksemplar der foregåva kan endrast. Vårt foreslått bruk gjer høg sukseshastighet (96,0%-99,8%) for å finna sårbare eksemplar på både originale og kraftig trengte CNN og transformerer. (2) For tilfeldige forsikt fokuserer vi på å erstatta demografiske teikn (f.eks. seks, rase) og måle forskyving av forventa forhåndsvising mellom konstruerte setningar. Metoden vårt er i stand til å opna skjulte modellen som ikkje vert vist direkte i testdatasettet. Koden vårt er tilgjengeleg på https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'ro': 'Robustetatea și distorsiunea contrafactuală sunt de obicei evaluate pe un set de date de testare. Cu toate acestea, aceste evaluări sunt solide? Dacă setul de date al testelor este ușor perturbat, rezultatele evaluării vor rămâne aceleași? În această lucrare, propunem un cadru de "dublă perturbare" pentru a descoperi deficiențele modelului dincolo de setul de date de testare. Cadrul perturbă mai întâi setul de date de test pentru a construi fraze naturale abundente similare datelor de test, apoi diagnosticează schimbarea predicției cu privire la o substituție cu un singur cuvânt. Aplicăm acest cadru pentru a studia două abordări bazate pe perturbări care sunt folosite pentru a analiza robustețea și părtinirea contrafactuală a modelelor în limba engleză. (1) Pentru robustețe, ne concentrăm pe substituțiile sinonime și identificăm exemple vulnerabile în care predicția poate fi modificată. Atacul nostru propus atinge rate ridicate de succes (96,0%-99,8%) în găsirea unor exemple vulnerabile atât pe CNN originale, cât și pe Transformers bine instruite. (2) Pentru părtinirea contrafactuală, ne concentrăm pe înlocuirea jetoanelor demografice (de exemplu, sex, rasă) și măsurăm schimbarea predicției așteptate între propozițiile construite. Metoda noastră este capabilă să dezvăluie prejudecățile ascunse ale modelului care nu sunt afișate direct în setul de date de testare. Codul nostru este disponibil la https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'sr': 'Обикновено оценивају площност и фалфактивну препоразност на проверке данных. Međutim, da li su ove procjene robotne? Ako se test seta podataka malo ometa, hoće li rezultati procjene ostati isti? U ovom papiru predlažemo "dvostruku perturbaciju" okvir za otkrivanje modelnih slabosti izvan testnog seta podataka. Prvo okvira uključuje test setu podataka za konstrukciju ogromne prirodne rečenice slične testovim podacima, a zatim dijagnosticira promjenu predviđanja u vezi zamjene jedne reči. Primjenjujemo ovaj okvir za proučavanje dva pristupa na perturbaciji koja se koristi za analizu robustnosti modela i krivotvorene pristrasnosti na engleskom jeziku. (1) Za robotu, fokusiramo se na sinonim zamjenama i identifikujemo ranjive primjere gde se može promijeniti predviđanje. Naš predloženi napad postiže visoke stope uspeha (96,0%-99,8%) u pronalaženju ranjivih primjera na originalnim i snažno obučenim CNN-ima i transformatorima. (2) Za nepravedno predrasude, fokusiramo se na zamjenu demografskih znakova (npr. spol, rasa) i mjerenje pomene očekivanog predrasuda među izgrađenim rečenicama. Naša metoda je u mogućnosti da otkrijemo skrivene modele predrasude koje nisu direktno pokazale u testnom setu podataka. Naš kod je dostupan na https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'pl': 'Wytrzymałość i stronniczość przeciwfaktyczna są zazwyczaj oceniane na zbiorze danych testowych. Czy oceny te są jednak solidne? Jeśli zbiór danych testowych jest nieznacznie zakłócony, czy wyniki oceny pozostaną takie same? W niniejszym artykule proponujemy ramy "podwójnej perturbacji", aby odkryć słabości modelu poza zbiorem danych testowych. Framework najpierw zakłóca zbiór danych testowych, aby skonstruować obfite zdania naturalne podobne do danych testowych, a następnie diagnozuje zmianę predykcyjną dotyczącą substytucji pojedynczego słowa. Stosujemy te ramy do badania dwóch podejść opartych na zakłóceniach, które są wykorzystywane do analizy solidności modeli i stronniczości kontrfaktycznej w języku angielskim. (1) Dla solidności skupiamy się na zastępowaniu synonimów i identyfikujemy wrażliwe przykłady, w których przewidywanie może zostać zmienione. Nasz proponowany atak osiąga wysoki wskaźnik sukcesu (96.0%-99.8%) w znalezieniu wrażliwych przykładów zarówno na oryginalnych, jak i solidnie wyszkolonych CNN i Transformatorach. (2) W przypadku uprzedzeń kontrafaktualnych skupiamy się na zastępowaniu tokenów demograficznych (np. płci, rasy) i mierzeniu przesunięcia oczekiwanej przewidywania wśród zdań skonstruowanych. Nasza metoda jest w stanie ujawnić ukryte uprzedzenia modelu niepokazane bezpośrednio w zbiorze danych testowych. Nasz kod jest dostępny pod adresem: https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'si': "සාමාන්\u200dයයෙන්ම පරීක්ෂණ දත්ත සෙට් වලින් විශ්වාස කරනවා. නමුත්, මේ විශ්ලේෂණයක් ශක්තිමත් වෙනවද? පරීක්ෂණා දත්ත සැට ටිකක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවනම්, විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් එකම විතරයි ත මේ පරීක්ෂණයේ අපි පරීක්ෂණ දත්ත සෙට් වලින් 'දුප්පු පරීක්ෂණය' පරීක්ෂණයක් හොයාගන්න පුළුවන්. පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයේ දත්ත සෙට්ටුව පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් ස්වභාවික වාක්ය පරීක්ෂණයේ දත්ත වගේ සමාන්\u200dය ව අපි මේක ප්\u200dරවේශනය අභිවේශනය කරනවා ප්\u200dරවේශනය අධ්\u200dයානය කරන්න ප්\u200dරවේශනය දෙකක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න, ඒ වගේම මොඩේල්ස්ගේ ශක් (1) ශක්තිමත් වෙනුවෙන්, අපි සිනෝනිම් වෙනස් වෙනුවෙන් අවධානය කරනවා ඒ වගේම අවධානය වෙනස් කරන්න පුළුවන් උද අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් හරියට වැඩි සාර්ථක විශ්වාසය (96.0%-99.8%) හොයාගන්න පුළුවන් උදාහරණ උදාහරණ සොයාගන්න පු (2) සම්පූර්ණ ප්\u200dරතිශ්ණ ප්\u200dරතිශ්ණය සඳහා, අපි ප්\u200dරතිශ්ණාත්මක ප්\u200dරතිශ්ණාත්මක ප්\u200dරතිශ්ණාත්මක තොකන්ස් සඳහා ප්\u200dරත අපේ පරීක්ෂණ දත්ත සෙට් වලින් හැංගුණු මොඩල් ප්\u200dරතික්\u200dරියාව පෙන්වන්න පුළුවන්. අපේ කෝඩ් එක පුළුවන් https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'ta': "சோதனையின் தரவுத்தளத்தில் சுழற்சி மற்றும் எதிர்பார்க்கும் பிரிவு However, are these evaluations robust?  சோதனை தரவுத்தளத்தை சிறிதாக குறைக்கப்பட்டால், மதிப்பு முடிவுகள் அதே வைத்திருக்க முடியுமா? இந்த காகிதத்தில், நாம் 'இரட்டை மாற்றுதல்' சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம் சோதனை தரவு அமைப்புக்கு முன்னால் பலஹீனம சட்டத்தின் முதலில் சோதனைப் போன்ற பல இயல்பான வாக்கியங்களை உருவாக்குவதற்கான சோதனை தகவல் அமைப்பை பார்க்கும், பின்னர் ஒரு சொல்ல மாற்றத இந்த சட்டத்தை நாம் பயன்படுத்துகிறோம் மாதிரியின் ஆட்சியை மற்றும் ஆங்கிலத்தில் எதிர்கால பிசிகளை ஆய்வு செய்ய பயன்படுத்தப் (1) For robustness, we focus on synonym substitutions and identify vulnerable examples where prediction can be altered.  எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தாக்குதல் அதிக வெற்றியின் விகிதம் (96. 0% - 99. 8%) மூலம் மற்றும் மாற்றுபவர்களுக்கும் பயிற்சி செய்யப்பட்ட CN (2) எதிர்மறையான பிரிவுகளுக்கு, நாம் வடிவமைக்கப்பட்ட வாக்குகளில் எதிர்பார்த்த எதிர்பார்ப்பு மாற்றத்தை மாற்றுவதை கவனம் செய்கிறோம். எங்கள் முறைமையில் மறைந்த மாதிரி தவறுகளை நேரடியாக காட்ட முடியும். எங்கள் குறியீடு கிடைக்கும் https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'so': 'Inta badan waxaa lagu qiimeeyaa baaritaanka tijaabada. Si kastaba ha ahaatee, ma waxyaabahaas waa khataro? Haddii kaalmada imtixaanka looga baaraandegayo wax yar, resultinta qiimeynta ma la mid noqon karaa? Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qalabka labanlaabka ah si aan u muujinno cudurada modelka oo ka baxsan tijaabada. Isticmaalku wuxuu marka ugu horeeyaa sawirada imtixaanka si uu u dhiso erayo badan oo dabiicadda ah oo u eg data imtixaanka, kadibna wuxuu ogaanayaa beddelka ka hor-dhigidda oo ku saabsan beddelka hadal keliya. Waxaynu u dalbannaa in aan barano laba qaabab oo lagu soo bandhigi karo, kuwaas oo loo isticmaali karo baaritaanka muusikada iyo baahida rasmiga ah ee afka Ingiriiska. (1) For robustness, we focus on synonym substitutions and identify vulnerable examples where prediction can be altered.  Our proposed attack attains high success rates (96.0%-99.8%) in finding vulnerable examples on both original and robustly trained CNNs and Transformers.  (2) Waxaynu ku kalsoonaynaa bedelashada calaamadaha dadka (tusaale ahaan jinsiga, race) waxaana qiyaasaynaa beddelka wixii la rajaynay in lagu beddelo xukunka la qoray. Midabkayaga ayaa muujin kara hababka qarsoon oo aan toos looga muujin kooxda tijaabada. Aqoontayada waxaa laga helaa https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'sv': 'Robusthet och kontrafaktisk bias utvärderas vanligtvis på ett testdataset. Är dessa utvärderingar emellertid robusta? Om testdatauppsättningen störs något, kommer utvärderingsresultaten att förbli desamma? I denna uppsats föreslår vi ett ramverk för "dubbel störning" för att upptäcka modellsvagheter bortom testdatauppsättningen. Ramverket stör först testdatauppsättningen för att konstruera rikliga naturliga meningar liknande testdata, och diagnostiserar sedan förutsägelseförändringen avseende en enda ordsubstitution. Vi tillämpar detta ramverk för att studera två perturbationsbaserade tillvägagångssätt som används för att analysera modellers robusthet och kontrafaktisk bias på engelska. (1) För robusthet fokuserar vi på synonymsubstitutioner och identifierar sårbara exempel där förutsägelse kan ändras. Vår föreslagna attack uppnår höga framgångsnivåer (96,0%-99,8%) när det gäller att hitta sårbara exempel på både original och robust utbildade CNN och Transformers. (2) För kontrafaktisk bias fokuserar vi på att ersätta demografiska tokens (t.ex. kön, ras) och mäter förskjutningen av den förväntade förutsägelsen mellan konstruerade meningar. Vår metod kan avslöja dolda modellfördomar som inte visas direkt i testdatauppsättningen. Vår kod finns tillgänglig på https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'ur': 'زیادتی اور غلط حقیقی غلطی معمولاً ایک ٹیسٹ ڈیٹسٹ پر ارزش کیا جاتا ہے. لیکن کیا یہ ارزش مضبوط ہیں؟ اگر ٹیسٹ ڈیٹ سٹ تھوڑی سی اندازہ پر غلط ہو جائے تو کیا ارزیابی نتیجے برابر رہیں گے؟ اس کاغذ میں، ہم ایک "دوبل پرٹربیٹ" فرمیک پیشنهاد کرتے ہیں کہ آزمائش ڈیٹ سٹ کے بعد موڈل کمزوریوں کو آشکار کریں۔ چوکاٹ پہلے ٹیسٹ ڈیٹ سٹ کو ٹیسٹ کرتا ہے کہ ٹیسٹ ڈیٹ کے مطابق بہت سی طبیعی جماعتیں بنائیں، پھر ایک لفظ بدلنے کے بارے میں تغییر کی تغییر کرتی ہے. ہم نے اس فرمود کو اس کے لئے استعمال کیا ہے کہ دو پرٹربیٹ بنیاد کی تقریبیں پڑھیں جن کو مدلکوں کی طاقت اور انگلیسی میں مخالف طریقے کا تحقیق کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. (1) مضبوطی کے لئے، ہم سینونیم بدلنے پر تمرکز کرتے ہیں اور کمزور مثالیں پہچان دیتے ہیں جہاں پیش بینی بدل سکتی ہے۔ ہمارے مقرر کردہ حملہ بہت زیادہ موفقیت کے درجے (96.0%-99.8%) کو پہنچ رہا ہے۔ ان دونوں اصلی اور مضبوط طریقے سے سی نیز اور ترنسفور کے ذریعہ برابر مثالیں پاتے ہیں۔ (2) مخالف طریقے کے لئے ہم جمعیت نشانیوں (جیسے جنس، نژاد) کو بدل دیتے ہیں اور ساختہ جمعیت کے درمیان انتظام کی تغییر کا اندازہ رکھتے ہیں۔ ہمارا طریقہ پوشیدہ موڈل بغیر ظاہر کرسکتا ہے جو تست ڈیٹ سٹ میں دکھائی نہیں جاتی۔ ہمارا کوڈ اس میں موجود ہے https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'uz': 'Name Lekin, bu qiymatlar roʻyxati? Agar sinov maʼlumotlar toʻplami bir necha belgilangan boʻlsa, qiymatning natijalari bir xil davomida davom etiladimi? Bu qogʻozda, biz sinov maʼlumot sahifadagi modelni ko\'paytirish uchun "ikki marta perturbat" freymini talab qilamiz. Name Biz bu freymni ingliz tilida o\'rganish uchun ikkita perturbat asosida o\'rganish uchun qo\'llanmiz. (1) Tovushlik uchun, biz synonym almashtirishlariga foydalanamiz va kutilgan misollarni qanday o\'zgartirish mumkin. Bizning talab qilingan shamolimiz CNNS va Transfer qiluvchilari haqida qo\'llangan misollarni topish uchun yuqori muvaffaqiyatli foizga ega bo\'ladi (96.0%-99.8%). (2) Biz tashkilotlar uchun demographic belgini o\'zgartirish (m.g. jinsiy, race) va tuzilgan so\'zlar orasidan kutilgan kutilgan gapirarni o\'zgartirish uchun foydalanamiz. Бизнинг усулимиз система маълумотлари тўғридан кўрсатилмаган махфий усулларни кўрсатиш мумкин. Our code is available at  https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'vi': 'Sự vững chắc và thiên vị ngược điểm thường được đánh giá trên một bộ dữ liệu thử. Tuy nhiên, đánh giá này có ổn không? Nếu bộ dữ liệu thử được xáo trộn một chút, liệu kết quả đánh giá có giữ giống nhau không? Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một cơ sở "Việc phá hủy kép" để tìm ra điểm yếu của mô hình ngoài bộ dữ liệu thử. Bộ khung trước tiên làm xáo trộn bộ dữ liệu thử nghiệm để xây dựng các câu rộng giống với dữ liệu thí nghiệm, và sau đó chẩn đoán thay đổi dự đoán về thay đổi từ một. Chúng tôi áp dụng cơ sở này để nghiên cứu hai phương pháp dựa trên lo ngại được dùng để phân tích sự vững chắc của mô-đun và khuynh hướng ngược điểm bằng tiếng Anh. (1) Để vững chắc, chúng tôi tập trung vào việc so sánh đồng và xác định các trường hợp dễ tổn thương có thể thay đổi dự đoán. Cuộc tấn công của chúng ta đạt được tỉ lệ thành công cao (6.0=-99.8 Name) trong việc tìm ra ví dụ dễ bị tổn thương cả trên đài CNN và Transformers. (2) Để thiên vị ngược điểm, chúng tôi tập trung vào việc thay thế vật thể dân số (v. d. giới tính, chủng tộc) và đo chuyển dự đoán trong các câu được dựng lên. Cách của chúng tôi có thể tiết lộ khả năng giả dạng ẩn không trực tiếp được hiển thị trong bộ dữ liệu thử. Mật mã của chúng tôi có sẵn ở https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'nl': "Robustheid en contrapactische bias worden meestal geëvalueerd op een testdataset. Zijn deze evaluaties echter robuust? Als de testdataset enigszins verstoord is, blijven de evaluatieresultaten dan hetzelfde? In dit artikel stellen we een 'double perturbation' framework voor om zwakke modellen buiten de testdataset te ontdekken. Het framework stoort eerst de testdataset om overvloedige natuurlijke zinnen te construeren vergelijkbaar met de testgegevens, en diagnosticeert vervolgens de voorspellingswijziging met betrekking tot een enkelwoordsubstitutie. We passen dit raamwerk toe om twee perturbatie-gebaseerde benaderingen te bestuderen die worden gebruikt om de robuustheid en contrafactische bias van modellen in het Engels te analyseren. (1) Voor robuustheid richten we ons op synoniem substituties en identificeren we kwetsbare voorbeelden waar voorspellingen kunnen worden gewijzigd. Onze voorgestelde aanval bereikt hoge succespercentages (96.0%-99.8%) bij het vinden van kwetsbare voorbeelden op zowel originele als robuust getrainde CNN's en Transformers. (2) Voor contrafactische bias richten we ons op het vervangen van demografische tokens (bijvoorbeeld geslacht, ras) en meten we de verschuiving van de verwachte voorspelling tussen geconstrueerde zinnen. Onze methode is in staat om de verborgen model biases te onthullen die niet direct in de test dataset worden weergegeven. Onze code is beschikbaar op https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'hr': 'Uobičajeno se procjenjuju hrabrost i lažna pristrasnost na testnom setu podataka. Međutim, jesu li te procjene robotne? Ako se testirani sastav podataka malo ometa, da li će rezultati procjene ostati isti? U ovom papiru predlažemo "dvostruku perturbaciju" okvir za otkrivanje modelnih slabosti izvan testnog seta podataka. U okviru je prvi put uključivao test podatke kako bi konstruirali ogromne prirodne rečenice slične testnim podacima, a zatim dijagnosticirali promjene predviđanja u vezi zamjene jedne riječi. Primjenjujemo ovaj okvir za proučavanje dva pristupa na temelju perturbacije koja se koristi za analizu moćnosti modela i krivotvorene pristrasnosti na engleskom jeziku. (1) Za robotu, fokusiramo se na sinonim zamjenama i identificiramo ranjive primjere gdje se može promijeniti predviđanje. Naš predloženi napad postiže visoke stope uspjeha (96,0%-99,8%) u pronalaženju ranjivih primjera na originalnim i snažno obučenim CNN-ima i transformatorima. (2) Za lažne predrasude, fokusiramo se na zamjenu demografskih znakova (npr. spol, rase) i mjerenje smjene očekivanog predviđanja između izgrađenih rečenica. Naš metod je u mogućnosti otkriti skrivene predrasude modela koje ne pokazuju direktno u testnom setu podataka. Naš kod je dostupan na https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'id': "Kekuatan dan bias kontrofaksi biasanya diteliti pada set data tes. Namun, apakah evaluasi ini robust? Jika dataset tes sedikit mengganggu, apakah hasil evaluasi akan tetap sama? Dalam kertas ini, kami mengusulkan cadangan 'perturbasi ganda' untuk menemukan kelemahan model di luar set data tes. The framework first perturbs the test dataset to construct abundant natural sentences similar to the test data, and then diagnoses the prediction change regarding a single-word substitution.  We apply this framework to study two perturbation-based approaches that are used to analyze models' robustness and counterfactual bias in English.  (1) Untuk kepekatan, kita fokus pada substitusi sinonim dan mengidentifikasi contoh rentan di mana prediksi dapat diubah. Our proposed attack attains high success rates (96.0%-99.8%) in finding vulnerable examples on both original and robustly trained CNNs and Transformers.  (2) Untuk bias kontrofaksi, kita fokus pada menggantikan token demografis (misalnya jenis, ras) dan mengukur perubahan prediksi yang diharapkan diantara kalimat yang dibuat. Our method is able to reveal the hidden model biases not directly shown in the test dataset.  Our code is available at  https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'bg': 'Здравината и контрафактическите отклонения обикновено се оценяват на тестов набор от данни. Тези оценки надеждни ли са обаче? Ако тестовият набор от данни е леко смутен, резултатите от оценката ще останат ли същите? В тази статия предлагаме рамка за "двойно смущение", за да открием слабостите на модела извън тестовия набор от данни. Рамката първо смущава тестовия набор от данни, за да конструира изобилни естествени изречения, подобни на тестовите данни, и след това диагностицира промяната в прогнозата по отношение на замяна на една дума. Ние прилагаме тази рамка, за да изследваме два подхода, базирани на смущения, които се използват за анализ на здравината и контрафактическите пристрастия на моделите на английски език. (1) За устойчивост се фокусираме върху заместването на синонимите и идентифицираме уязвими примери, при които прогнозирането може да бъде променено. Нашата предложена атака постига високи нива на успех (96.0%-99.8%) в намирането на уязвими примери както на оригинални, така и на здраво обучени CNN и трансформатори. (2) За контрафактически отклонения се фокусираме върху заместването на демографските символи (напр. пол, раса) и измерваме промяната на очакваното прогнозиране сред конструираните изречения. Нашият метод е в състояние да разкрие скритите отклонения на модела, които не са директно показани в тестовия набор от данни. Нашият код е достъпен на адрес: https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'fa': 'استعداد و مخالفت حقیقی معمولاً روی مجموعه داده\u200cهای آزمایش ارزیابی می\u200cشوند. با این حال، این ارزیابها سخت هستند؟ اگر مجموعه داده\u200cهای آزمایش کمی تغییر داده شود، آیا نتایج ارزیابی یکسان است؟ در این کاغذ، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار چهارچوب اول مجموعه داده\u200cهای آزمایش را برای ساختن جمله\u200cهای طبیعی زیادی شبیه به داده\u200cهای آزمایش تغییر می\u200cدهد و سپس تغییر پیش\u200cبینی در مورد جایگزینی یک کلمه\u200cای تشخیص می\u200cدهد. ما این چهارچوب را برای مطالعه کردن دو روش بر اساس تغییرات استفاده می کنیم که برای تحلیل قوی و ضعیف مدل در انگلیسی استفاده می شود. (۱) برای استواری، ما روی جایگزینش\u200cهای سنونیم تمرکز می\u200cکنیم و نمونه\u200cهای آسیب\u200cآسیب را شناسایی می\u200cکنیم که پیش\u200cبینی می\u200cتواند تغییر دهد. حمله پیشنهاد ما سرعت موفقیت بالا می رسد (96.0%-99.8%) در پیدا کردن مثالهای آسیب\u200cآسیب\u200cآسیب\u200cآسیب بر هر دو سازمان اصلی و قابل آموزش CNN و تبدیل کننده\u200cها. (۲) برای تغییر حقیقی، ما روی جایگزینش نشانه\u200cهای دموگرافیک تمرکز می\u200cکنیم (مثال جنسی، نژاد) و تغییر پیش بینی انتظار بین جمله\u200cهای ساخته شده را اندازه می\u200cدهیم. روش ما قادر است که مدل مخفی را نشان دهد که مستقیما در مجموعه داده\u200cهای آزمایش نمایش نشده است. کد ما در دسترس است https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'da': 'Robusthed og kontrafaktiske skævheder vurderes normalt på et testdatasæt. Er disse evalueringer dog robuste? Hvis testdatasættet forstyrres lidt, vil evalueringsresultaterne så holde sig de samme? I denne artikel foreslår vi en "dobbelt forstyrrelse" ramme for at afdække modelssvagheder ud over testdatasættet. Rammerne forstyrrer først testdatasættet for at konstruere rigelige naturlige sætninger svarende til testdataene, og derefter diagnosticerer forudsigelsesændringen vedrørende en enkelt ordsubstitution. Vi anvender denne ramme til at studere to forstyrrelsesbaserede tilgange, der bruges til at analysere modellernes robusthed og kontrafaktuelle bias på engelsk. (1) For robusthed fokuserer vi på synonym substitutioner og identificerer sårbare eksempler, hvor forudsigelse kan ændres. Vores foreslåede angreb opnår høje succesrater (96,0%-99,8%) i at finde sårbare eksempler på både originale og robust trænede CNN\'er og Transformers. (2) For kontrafaktuelle bias fokuserer vi på at erstatte demografiske tokens (f.eks. køn, race) og måler forskydningen af den forventede forudsigelse blandt konstruerede sætninger. Vores metode er i stand til at afsløre skjulte modelforstyrrelser, der ikke er vist direkte i testdatasættet. Vores kode er tilgængelig på https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'de': 'Robustheit und kontrafaktischer Bias werden in der Regel auf einem Testdatensatz ausgewertet. Sind diese Bewertungen jedoch robust? Wird der Testdatensatz leicht gestört, bleiben die Auswertungsergebnisse dann gleich? In diesem Beitrag schlagen wir ein "Double Störung"-Framework vor, um Modellschwächen jenseits des Testdatensatzes aufzudecken. Das Framework stört zunächst den Testdatensatz, um reichlich natürliche Sätze ähnlich den Testdaten zu konstruieren, und diagnostiziert dann die Vorhersageänderung bezüglich einer Einzelwortsubstitution. Wir verwenden dieses Framework, um zwei perturbationsbasierte Ansätze zu untersuchen, die verwendet werden, um die Robustheit und kontrafaktische Verzerrung von Modellen in englischer Sprache zu analysieren. (1) Aus Gründen der Robustheit konzentrieren wir uns auf Synonymsubstitutionen und identifizieren anfällige Beispiele, bei denen Vorhersagen geändert werden können. Unser vorgeschlagener Angriff erreicht hohe Erfolgsraten (96.0%-99.8%) bei der Suche nach anfälligen Beispielen auf originalen und robust trainierten CNNs und Transformern. (2) Für kontrafaktische Bias konzentrieren wir uns darauf, demografische Token (z.B. Geschlecht, Rasse) zu ersetzen und die Verschiebung der erwarteten Vorhersage zwischen konstruierten Sätzen zu messen. Unsere Methode ist in der Lage, versteckte Modellverzerrungen aufzudecken, die nicht direkt im Testdatensatz angezeigt werden. Unser Code ist verfügbar unter https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'af': "Gewoonlik word 'n toets datastel geevalueer op 'n toets. Maar is hierdie evaluasies robust? As die toets datastel gemaak is, sal die evaluering resultate dieselfde hou? In hierdie papier, voorstel ons 'n 'dubbel perturbasie' raamwerk om model swakhede buite die toets datastel te ontdek. Die raamwerk verdruk eerste die toets datastel om oorvloedige natuurlike setinge soos die toets data te konstrukteer, en dan diagnoseer die voorskou verandering aangaande 'n enkele woord vervanging. Ons het hierdie raamwerk aangepas om twee perturbasie-gebaseerde toegange te studieer wat gebruik word om modele se kragtigheid en teenwerklike onderwerp in Engels te analyseer. (1) Vir kragtigheid, fokus ons op sinonime substitusies en identifiseer vulnerabele voorbeelde waar voorskou kan verander word. Ons voorgestelde atak het hoë sukses tempo (96.0%-99.8%) in die vinding van on vulnerable voorbeelde op beide oorspronklike en kragtig opgelei CNN en Transformers. (2) Vir geweldige voorspoediging, fokus ons op die vervanging van demografiese tokens (bv. gender, rase) en die verskuif van die verwagte voorspoeding onder gebruikte setinge te maak. Ons metode is in staat om die verborge model biases te vertoon nie direk in die toets datastel te vertoon nie. Ons kode is beskikbaar by https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'sq': 'Robustness and counterfactual bias are usually evaluated on a test dataset.  Megjithatë, a janë këto vlerësime të forta? If the test dataset is perturbed slightly, will the evaluation results keep the same?  Në këtë letër, ne propozojmë një kuadër "perturbacioni të dyfishtë" për të zbuluar dobësitë e modelit përtej grupit të të dhënave të testuara. Korniza shqetëson së pari grupin e të dhënave të testit për të ndërtuar fjalë të mëdha natyrore të ngjashme me të dhënat e testit dhe pastaj diagnostikon ndryshimin e parashikimit lidhur me një zëvendësim me një fjalë të vetme. Ne aplikojmë këtë kuadër për të studiuar dy metoda të bazuara në perturbacion që përdoren për të analizuar fuqinë e modeleve dhe paragjykimin kundërfaktik në anglisht. (1) For robustness, we focus on synonym substitutions and identify vulnerable examples where prediction can be altered.  Our proposed attack attains high success rates (96.0%-99.8%) in finding vulnerable examples on both original and robustly trained CNNs and Transformers.  (2) Për paragjykimin kundërfaktor, ne përqëndrohemi në zëvendësimin e shenjave demografike (për shembull gjini, raca) dhe matjen e ndryshimit të parashikimit të pritur midis fjalëve të ndërtuara. Metoda jonë është në gjendje të zbulojë paragjykimet e fshehta të modelit jo të shfaqura drejtpërdrejt në grupin e të dhënave të testimit. Our code is available at  https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'ko': "안정성과 반사실적 편차는 보통 테스트 데이터 집합에서 평가한다.그러나 이런 평가는 믿을 만합니까?만약 테스트 데이터 집합이 경미한 방해를 받게 된다면 평가 결과는 변하지 않겠습니까?본고에서 우리는'쌍교란'구조를 제시하여 테스트 데이터 집합 이외의 모델의 약점을 제시했다.이 프레임워크는 먼저 테스트 데이터 집합을 교란시키고 테스트 데이터와 비슷한 풍부한 자연 문장을 구성한 다음에 단일 단어의 교체에 대한 예측 변화를 진단한다.우리는 이 구조를 응용하여 촬영을 바탕으로 하는 두 가지 방법을 연구하여 영어에서 모델의 안정성과 반사실적 편차를 분석하는 데 사용했다.(1) 안정성을 위해 우리는 동의어의 교체에 주목하고 예측을 변경할 수 있는 공격받기 쉬운 예시를 식별한다.우리가 제시한 공격은 원시적이고 엄격한 훈련을 거친 CNN과 트랜스포머에서 공격받기 쉬운 예를 찾았는데 성공률이 매우 높았다(96.0%-99.8%).(2) 반사실적 편견에 대해 우리는 인구통계학 표기(예를 들어 성별, 인종)를 교체하고 구축된 문장의 변화를 예측하는 데 주목한다.우리의 방법은 테스트 데이터가 직접적으로 나타나지 않은 숨겨진 모델의 편차를 보여 줄 수 있다.우리 코드는https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'am': 'የስህተት እና የውይይት ብልቶች በተፈተና ዳታዎችን በሚያስተካክሉ ነው፡፡ ነገር ግን እነዚህ ማስታወቂያው ቀላል ነውን? የድምፅ ዳታ ሳጥን በጥቂት ላይ ቢገኝ፥ ማስታወቂያው ፍጻሜ ሁለተኛ ይቆማልን? በዚህ ካላት ውስጥ ከዳታ ማውጣት በላይ የሞዴል ድካማዎችን ለማግለጥ “ሁለት እጥፍ ክፍተት” መፍጠርን እናሳልጋለን፡፡ የፍሬም መጀመሪያ የፍጥረት ቃላት እንደ ፈተናው ዳታዎችን ለመሠረት የሚበዛውን የፍጥረት ቃላት በመጠቀም እና የመስጠት ውይይት በተለየ አንዲት ቃላት ማቀናጃ ማቀናጃ ያስተካክላል፡፡ የሞዴል ልብስ እና የእንግሊዝኛ ብሔራዊ ሽፋኖችን ለማስተምር ሁለት የፍሬማርቶችን ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ (1) ለልብስብስ፣ የሲንዮናም ለውጦች ላይ እናቆማለን ትንቢት የሚለውጡበትንም ምሳሌዎች እናውቃለን፡፡ የተዘጋጀን መቅሠፍታችን የCNNs እና ተማሪዎችን የደካማ ምሳሌዎችን ለማግኘት (96.0%-99.8%) ከፍተኛ የድል ቁጥጥር አግኝቷል፡፡ (2) በተቃወመ ውይይት፣ የዴሞግራፊ ምልክቶችን (ለምሳሌ የሴት፣ የዘር) በመለወጥ እና በተደረገ ፍርድ ውስጥ የተስፋውን ትንቢት ለመለወጥ እናስቀምጣለን፡፡ የሥርዓታችን ሥርዓት የተሰወረውን የሞዴል ክፍተቶችን በመፈተናው ዳታተር ውስጥ በቀጥታ ሳይገልጥ ይችላል፡፡ የፊደል ቅርጽ https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'tr': "Gymmatly we suýsuz durmuşy sınamak datasynda adatça deňlenýär. Ýöne bu çykyşlar güýçli barmy? Eger test sanlary biraz kynçylyk edip durarsa, hasaplanjaň netijesi birbirine eşit bolarsmy? Bu kagyzda test veri setiriniň öňünden zayıflaryny a çmak üçin 'çift perturbasyon' çerçevesini teklip edip otyrys. İlk çerçevesi test verileri sınama verilerine benzer bol doğal sözleri oluşturmak için test setine karıştırır ve sonra tek kelime yerine gelen tahmin değişimini tanıtır. Biz bu çerýäni iki perturbasyon tabanly nusgalary iňlisçe çözümlenmek üçin ullanýarys. (1) Gymmatly üçin synonym alynmalara fokus edýäris we ýaraşyryş eserleri çalyşyp biljek öňden üýtgebilir. Biziň teklip eden salşymyz özleriniň üstünlikli başarnyga ýokary barýar (96.0%-99.8%) özleriniň aňsatly we ýigrenkli CNN we Transformerçileriniň derejesini tapyp hasaplanýar. (2) Düýbündeş närazlyk üçin, biz demografik işaretlerini almak üçin fokus edýäris (meseläm, jens, ýarym) we çykyş edilen sözleriň arasynda g özlenen öňünden çykyşyny ölçüýäris. Biziň yöntemimiz gizli nusgalary teste datasynda görkezilmedik üçin belli edip biler. Biziň kodymyz bar https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'sw': "Usafiri na upendeleo unaofanana mara nyingi unavutiwa katika seti ya taarifa za jaribio. Hata hivyo, je, hizi tathmini ni robo? Kama kituo cha taarifa cha jaribio kinachaguliwa kidogo, je matokeo ya uchunguzi yataendelea sawa? Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa 'unyanyasaji wa mara mbili' ili kugundua udhaifu wa mifano zaidi ya seti ya taarifa za jaribio. Mfumo wa kwanza unazungumzia seti ya taarifa za jaribio ili kutengeneza hukumu nyingi za asili zinazofanana na data za jaribio, na kisha kugundua mabadiliko ya utabiri kuhusu mabadiliko ya neno moja. Tunatumia mfumo huu ili kujifunza mbili zilizotumika kwa njia mbili za mchanganyiko ambao hutumika kuchambua uvumi wa mifano na upendeleo unaofanana kwa lugha ya Kiingereza. (1) Kwa uvumbuzi, tunajikita kwenye mabadiliko ya ushirikiano na kutambua mifano yenye hatari ambapo utabiri unaweza kubadilishwa. Our proposed attack attains high success rates (96.0%-99.8%) in finding vulnerable examples on both original and robustly trained CNNs and Transformers.  (2) Kwa upendeleo tofauti, tunajikita kubadilisha alama za watu (kama vile jinsia, rangi) na kupima mabadiliko ya kutabiriwa kati ya hukumu zilizojengwa. Utawala wetu unaweza kuonyesha upendeleo wa mifano ya siri haukuonyeshwa moja kwa moja kwenye seti ya taarifa za jaribio. Utawala wetu unapatikana katika https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'bn': 'সাধারণত একটি পরীক্ষা ডাটাসেটে রোবাস্টন এবং বিরোধীতা বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন কিন্তু, এই মূল্যবান রোবট? যদি পরীক্ষার ডাটাসেট কিছুটা পরিবর্তন করা হয়, তাহলে মূল্যের ফলাফল কি একই রকম রাখবে? এই কাগজটিতে আমরা পরীক্ষা ডাটাসেটের বাইরে মোডেল দুর্বলতা আবিষ্কার করার প্রস্তাব করছি। ফ্রেমের কাঠামো প্রথমে পরীক্ষার সাথে অনেক প্রাকৃতিক বাক্য তৈরি করার জন্য পরীক্ষার সাথে প্রাকৃতিক বাক্য নির্মাণ করে পরীক্ষা  আমরা এই ফ্রেমের কাঠামোটি প্রয়োগ করি যে দুটি পার্টারেশন ভিত্তিক উপায় পড়ার জন্য যা মডেলের রাস্তা এবং ইংরেজী ভাষায় বিশ্লেষণ করা হয় (১) রাস্তার জন্য আমরা সিনোনিম বিনিময়ের উপর মনোযোগ দিচ্ছি এবং ক্ষতিগ্রস্ত উদাহরণ চিহ্নিত করি যেখানে ভবিষ্যৎবাণী পাল আমাদের প্রস্তাবিত আক্রমণ বেশী সফল হার (৯৬. ০%-৯৯. (২) বিরোধী পার্থক্যের জন্য আমরা গণতান্ত্রিক চিহ্ন বিনিময়ে মনোযোগ প্রদান করি (যেমন লিঙ্গ, রাস্তা) এবং নির্মিত শাস্তির মধ্যে প্রত্যাশ আমাদের পদ্ধতি গোপন মডেলের বিরুদ্ধে সরাসরি পরীক্ষা ডাটাসেটে প্রদর্শন করা হয়নি। আমাদের কোড পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'ca': "La robustet i el bias contrafet normalment es valoren en un conjunt de dades de prova. Però aquestes evaluacions són robustes? Si el conjunt de dades d'exàmens està una mica perturbat, els resultats d'evaluació manteniran-se iguals? En aquest paper, proposem un marc de doble perturbació per descobrir les debilitats del model més enllà del conjunt de dades d'exàmens. El marc primer perturba el conjunt de dades de prova per construir frases naturals abundants semblants a les dades de prova, i després diagnostica el canvi de predicció en relació a una substitució d'una sola paraula. We apply this framework to study two perturbation-based approaches that are used to analyze models' robustness and counterfactual bias in English.  (1) Per a la robustet, ens centrem en substitucions sinoniques i identifiquem exemples vulnerables on es pot canviar la predicció. El nostre atac proposat té alts índics d'èxit (96,0-99,8%) en trobar exemples vulnerables tant en CNN originals com en Transformers amb capacitat robusta. (2) Per al biaix contrafetic, ens centrem en substituir fitxes demogràfics (per exemple g ènere, raça) i mesurar el canvi de la predicció esperada entre frases construïdes. Our method is able to reveal the hidden model biases not directly shown in the test dataset.  El nostre codi està disponible en https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'hy': 'Սովորաբար փորձարկման տվյալների համակարգում գնահատվում է կայունությունը և հակափակցիոն կողմնականությունը: Այնուամենայնիվ, արդյո՞ք այս գնահատումները կայուն են: Եթե փորձարկման տվյալների համակարգը մի քիչ անհանգստացված է, արդյո՞ք գնահատման արդյունքները միևնույն կմնան: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք "կրկնակի խառնաշրջանի" շրջանակ, որպեսզի բացահայտենք փորձարկման տվյալներից դուրս գտնվող մոդելների թույլությունները: The framework first perturbs the test dataset to construct abundant natural sentences similar to the test data, and then diagnoses the prediction change regarding a single-word substitution.  Մենք կիրառում ենք այս շրջանակը երկու անհանգստացման հիմնված մոտեցումների ուսումնասիրելու համար, որոնք օգտագործվում են մոդելների կայունության և հակափակցական կողմնականության վերլուծության համար անգլերենում: (1) Անվստահության համար մենք կենտրոնանում ենք սինոնիմների փոխարինման վրա և բացահայտում խոցելի օրինակներ, որտեղ կանխատեսումը կարող է փոխվել: Մեր առաջարկած հարձակումը հասնում է բարձր հաջողության մակարդակին (96,0-99,8 տոկոս), որպեսզի խոցելի օրինակներ գտնենք նաև սկզբնական և ուժեղ պատրաստված CNN-ների և Transforme-ների վրա: (2) Հակառակ փաստաբանական կողմնականության համար մենք կենտրոնանում ենք դեմոգրաֆիկ նշանների (օրինակ սեռը, ռասը) փոխարինելու վրա և չափելու ակնկալվող կանխատեսումների փոփոխությունը կառուցված նախադասությունների մեջ: Մեր մեթոդը կարող է բացահայտել թաքնված մոդելի կողմնականությունները, որոնք ուղղակիորեն չեն ցույց տվյալների համակարգում: Մեր կոդը հասանելի է https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'cs': 'Robustnost a kontrafaktuální bias jsou obvykle hodnoceny na testovacím datovém souboru. Jsou však tato hodnocení robustní? Pokud bude soubor testovacích dat mírně narušen, zůstanou výsledky hodnocení stejné? V tomto článku navrhujeme "dvojitou perturbaci" rámec pro odhalení nedostatků modelu mimo testovací datovou sadu. Framework nejprve narušuje testovací datovou sadu, aby sestavil hojné přirozené věty podobné testovacím datům, a poté diagnostikuje změnu predikce ohledně substituce jednoho slova. Tento rámec používáme ke studiu dvou přístupů založených na perturbaci, které se používají k analýze robustnosti a kontrafactiální zaujatosti modelů v angličtině. (1) Z důvodu robustnosti se zaměřujeme na substituce synonymů a identifikujeme zranitelné příklady, kde lze predikci změnit. Náš navrhovaný útok dosahuje vysoké úspěšnosti (96.0%-99.8%) při hledání zranitelných příkladů na originálních i robustně trénovaných CNN a Transformerů. (2) Pro kontrafactické zaujatosti se zaměřujeme na nahrazení demografických tokenů (např. gender, rasa) a měříme posun očekávané predikce mezi konstruovanými větami. Naše metoda je schopna odhalit skryté předsudky modelu, které nejsou přímo zobrazeny v testovací sadě dat. Náš kód je k dispozici na adrese https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'et': 'Tugevust ja vastupidiseid eelarvamusi hinnatakse tavaliselt katseandmete kogumil. Kas need hindamised on siiski tugevad? Kui katseandmekogum on veidi häirunud, kas hindamistulemused jäävad samaks? Käesolevas dokumendis pakume välja topelthäirete raamistiku, et tuvastada mudeli nõrkused väljaspool katseandmete kogumit. Raamistik häirib esmalt testiandmekogumit, et luua rohkelt looduslikke lauseid sarnaselt testiandmetega, ja seejärel diagnoosib prognoosimise muutust seoses ühe sõna asendamisega. Rakendame seda raamistikku kahe häiretel põhineva lähenemisviisi uurimiseks, mida kasutatakse mudelite vastupidavuse ja vastufaktuaalse eelarvamuse analüüsimiseks inglise keeles. (1) Tugevuse huvides keskendume sünonüümide asendamisele ja tuvastame haavatavad näited, kus prognoosi saab muuta. Meie kavandatud rünnak saavutab kõrge edu (96,0%-99,8%) haavatavate näidete leidmisel nii originaalsetest kui ka tugevalt väljaõpetatud CNN-idest ja transformaatoritest. (2) Vastufaktiliste eelarvamuste puhul keskendume demograafiliste märkide (nt sugu, rass) asendamisele ja prognoositava muutuse mõõtmisele konstrueeritud lausete vahel. Meie meetod on võimeline paljastama varjatud mudeli kallakud, mida testiandmetes otseselt ei näidata. Meie kood on kättesaadav aadressil https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'fi': 'Kestävyys ja vastakkainasettelu arvioidaan yleensä testiaineistossa. Ovatko nämä arvioinnit kuitenkin vankkoja? Jos testiaineisto on hieman häiriintynyt, säilyvätkö arviointitulokset ennallaan? Tässä artikkelissa ehdotamme kaksoishäirintää koskevaa kehystä mallin heikkouksien selvittämiseksi testiaineiston ulkopuolella. Kehikko häiritsee ensin testiaineistoa rakentamaan runsaasti luonnollisia lauseita testiaineiston kaltaisiksi ja diagnosoi sitten yhden sanan korvaamiseen liittyvän ennustemuutoksen. Sovellamme tätä viitekehystä tutkiaksemme kahta häiriötekijöihin perustuvaa lähestymistapaa, joita käytetään analysoimaan mallien kestävyyttä ja vastakohtaista ennakkoluuloa englanniksi. (1) Kestävyyden osalta keskitymme synonyymien korvaamiseen ja tunnistamme haavoittuvia esimerkkejä, joissa ennustetta voidaan muuttaa. Ehdotettu hyökkäys saavuttaa korkean onnistumisasteen (96,0%-99,8%) löytäessään haavoittuvia esimerkkejä sekä alkuperäisistä että vankasti koulutetuista CNN:istä ja muuntajista. (2) Vastafaktaalisen puolueellisuuden vuoksi keskitymme korvaamaan demografiset tunnusmerkit (esim. sukupuoli, rotu) ja mittaamme odotetun ennusteen muutosta muodostettujen lauseiden välillä. Menetelmämme pystyy paljastamaan piilotetut malliharhat, joita ei suoraan näytetä testiaineistossa. Koodimme on saatavilla osoitteessa https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'bs': 'Uobičajeno se procjenjuju hrabrost i lažna pristrasnost na testnom setu podataka. Međutim, jesu li te procjene robotne? Ako se test seta podataka malo ometa, hoće li rezultati procjene ostati isti? U ovom papiru predlažemo "dvostruku perturbaciju" okvir za otkrivanje modelnih slabosti izvan testnog seta podataka. Prvo okvira uključuje test podataka kako bi konstruirali ogromne prirodne rečenice slične testovim podacima, a zatim dijagnosticirali promjenu predviđanja u vezi zamjene jedne riječi. Primjenjujemo ovaj okvir za proučavanje dva pristupa na temelju perturbacije koja se koristi za analizu robustnosti modela i nepravednosti pristrasnosti na engleskom jeziku. (1) Za robotu, fokusiramo se na sinonim zamjenama i identificiramo ranjive primjere gdje se može promijeniti predviđanje. Naš predloženi napad postiže visoke stope uspeha (96,0%-99,8%) u pronalaženju ranjivih primjera na originalnim i robotno obučenim CNN-ima i transformatorima. (2) Za lažne predrasude, fokusiramo se na zamjenu demografskih znakova (npr. spol, rase) i mjerenje promjene očekivanih predrasuda među izgrađenim rečenicama. Naša metoda je u mogućnosti da otkrijemo skrivene modele predrasude koje nisu direktno pokazale u testnom setu podataka. Naš kod je dostupan na https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'az': 'Səfqətlilik və haqsızlıq tərzlərini sınamaq verilən qutusunda değerlənir. Ancaq bu değerlendirmələr möhkəm deyilmi? Əgər sınama verilən qurğuları biraz dəyişdirsə, değerlendirmə nəticələri eyni ola bilərmi? Bu kağızda test verilənlərin qeydəsindən ötrü modellərin zəifliklərini a çmaq üçün "double perturbation" framework ünü təklif edirik. İlk dəfə sınamaq məlumatlarına bənzər çoxlu təbiətli cümlələr inşa etmək üçün sınama verilən verilənlər qurur və sonra təbiətli söz əvəzini təsdiqləyir. Biz bu çarşığı, modellərin güclülüyünü və İngilizce küfrünü analizə etmək üçün istifadə edilən iki perturbasiya tabanlı tərzdə təhsil etmək üçün istifadə edirik. (1) Qüvvətli olaraq, sinonim dəyişdirilmələrinə odaklanırıq və tədbirlərin dəyişdirilməsi üçün zəif məsəlləri tanıyırıq. Bizim təbliğ etdiyimiz saldırımız həmçin in orijinal və qüvvətli təhsil edilmiş CNN və Transformers üçün zəif məsələlər tapmaq üçün yüksək başarılı hüquqlarına gəlir. (2) Deografik əlamətlərini dəyişdirmək və tədbir edilmiş cümlələrin dəyişdirilməsini ölçürmək üçün tədbir edirik. Bizim metodumuz sınamaq verilən qutusunda gizli modellərin tərzlərini göstərə bilər. Bizim kodumuz https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'jv': "offline Nanging, yo uwis kuwi nggambar obah-obah ? Sample rate Nang kuwi iki, kita mudhaya tanggal 'durung-durung' nggawe dadi nyong bisa nguasal model sing apik dadi batar nggawe Samsul Awak dhéwé aplikasun ngénaké iki kanggo sabên karo pawartêr-sistem sing isiné karo nggawe barang nggawe barang dumateng lan gewisaké barang ingkang. (1) Daerah akeh apa-apa, kita dipontrol supiturasyone simbolen lan kita isih perusahaan lagi nggawe barang langgar sampek Where preamber can be change. Awakdhéwé nggunakake punika nggawe barang nggawe luwih-luwih (9.0%-9.8 %) sing paling nggawe gerakan akeh sabên ngerasakno sing gagasakno ngono nggawe barang nggawe sistem sing dibenalke nggawe KNN lan Transformer (2) Ngawe kang bias mengko ajeng-ajeng, kita supokot kanggo mbatalo nggawe token (isih, g énci, rase) lan soko njusahaan kanggo langutan atualizasi kanggo langgar sapar luwih dumadhi mu nggawe. Awakdhéwé iso ngerti ngerti apa-apa ning model sing bisa nguasakno dadi batar dhéwé. Awake kode sing dibutuhke ing https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'ha': "Ana ƙayyade fara-nau'i da motsi masu motsi a kan wani tsari na jarraba. Kayya, ma'anar waɗannan ne ɓatacce? If the test dataset is perturbed slightly, will the evaluation results keep the same?  Ga wannan takardan, Munã buɗa wani firam na 'parturbation' da za'a sami maras rauni ga misãlai bayan tsarin da aka jarraba. Firam na farko yana da tsarin da aka jarraba tsarin da za'a sami tsari masu yawa na da misãlin data na jarraba, sa'an nan kuma ya ƙayyade musanyi ga gabanin da aka canza bayani game da musanya na magana guda. Munã amfani da wannan firam dõmin mu karanta hanyõyin biyu masu bastarwa da aka yi amfani da su dõmin a yi anadi ga tufãfin misãlai da kuma masu motsi da taƙaita cikin Ingiriya. @ info: tooltip Ga shawarar da Muke ƙayyade, ya sami babban rabo (96.0%-99.8%) a lokacin ka sami misãlai masu zartar da masu rauni a kan duk da aka sanar da CNNN da Transformers. (2) To, za mu fokus a canza musanya ayukan ayukan mutane (misali, jini, rasi) kuma mu cika juyi da ake ƙayyade musamman da ake ƙayyade shi a tsakanin ayuka da aka gina. @ action: button QUnicodeControlCharacterMenu https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'sk': 'Robustnost in kontrafaktualna pristranskost se običajno ocenijo na preskusnem naboru podatkov. Ali so te ocene zanesljive? Če je nabor preskusnih podatkov rahlo moten, bodo rezultati ocenjevanja ostali enaki? V tem članku predlagamo okvir "dvojne motnje", da bi odkrili slabosti modela zunaj preskusnega nabora podatkov. Okvir najprej moti nabor preskusnih podatkov, da ustvari obilo naravnih stavkov, podobnih preskusnim podatkom, nato diagnosticira spremembo napovedi glede zamenjave ene besede. Ta okvir uporabljamo za preučevanje dveh pristopov na podlagi motenj, ki se uporabljata za analizo robustnosti modelov in kontrafaktualne pristranskosti v angleščini. (1) Za robustnost se osredotočamo na nadomestitve sinonimov in opredelimo ranljive primere, kjer je napoved mogoče spremeniti. Naš predlagani napad dosega visoko stopnjo uspeha (96,0%-99,8%) pri iskanju ranljivih primerov na originalnih in robustno usposobljenih CNN-jih in transformatorjih. (2) Za nasprotne pristranskosti se osredotočamo na nadomestitev demografskih znakov (npr. spol, rasa) in merjenje premika pričakovane napovedi med konstruiranimi stavki. Naša metoda lahko razkrije skrite pristranskosti modela, ki niso neposredno prikazane v testnem naboru podatkov. Naša koda je na voljo na spletni strani https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.', 'bo': "སྤྱིར་བཏང་བ་དང་ཟླ་ཐོའི་བཟོ་བཅོས་ནི་རྒྱུན་ལྡན་ནི་བརྟག་ཞིབ་གཞུང་སྒྲིག་འཛུགས་ཐོག་ཏུ་ཐག་ཡོད། ཡིན་ནམ། རྙོག་འཛིན་གྱི་རྩིས་ཐག་འདི་དག་རྟོན་པ་ཡིན་ནམ། གལ་ཏེ་བརྟག་ཞིབ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ 'double perturbation' གི་བཀོད་སྒྲིག་ཅིག་གསར་གཏོང་རྒྱུ་དང་། དང་པོར་མཐའ་མཇུག་གིས་བརྟག We apply this framework to study two perturbation-based approaches that are used to analyze models' robustness and counterfactual bias in English. (1) ཡིད་ཚད་ལྡན་དང་། ང་ཚོས་མཐུན་རྗེས་ཀྱི་ཚབ་བཅུག་དང་། ཉམས་རྐྱེན་པའི་དཔེར་བརྗོད་འདི་གསལ་བཤད་བྱེད་ཐུབ་པའི་སྔོན ང་ཚོའི་འཆར་བརྗོད་ནི་གྲུབ་སྐྱོར་ཚད་མཐོ་ཤིག་ཡོད་ཚད་རྒྱ་ཚད་ལྷག་སོང་། (2) ཡང་མིན་པའི་འཆར་ལམ་ལུགས་དང་། ང་ཚོས་རྣམས་ཕྱོགས་པའི་ས་ཁམས་ཀྱི་ཚབ་ལ་བསྟུན་ནས་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་དེ་ཡིབ་ཡོད་པའི་མ་དབྱིབས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཕྱོགས་སྟོན་ཐུབ་པ་ལས་བརྟག་ཞིབ ང་ཚོའི་ཨང་རྟགས་འདི་སྤྱོད་ཐུབ་པ https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.", 'he': 'החזקה והתמונות נגד עובדות בדרך כלל מוערכות על קבוצת נתונים מבחנים. עם זאת, האם הערכות האלה חזקות? אם קבוצת הנתונים של הבדיקות מופרעת מעט, תוצאות ההערכה ישמרו אותו הדבר? בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת "הפרעה כפולה" כדי לחשוף חולשות דוגמניות מעבר לקבוצת הנתונים. The framework first perturbs the test dataset to construct abundant natural sentences similar to the test data, and then diagnoses the prediction change regarding a single-word substitution.  אנו משתמשים במסגרת זו כדי ללמוד שני גישות מבוססות על הפרעות שמשתמשות לנתח את החזקה של דוגמנים והתמונות נגד עובדות באנגלית. (1) למען החזקה, אנחנו מתמקדים בהחליפות סינונימות ולזיהוי דוגמאות פגיעות איפה ניתן לשנות את החזוי. ההתקפה המוצעת שלנו מגיעה לקצבי הצלחה גבוהים (96.0%-99.8%) במציאת דוגמאות פגיעות על CNN מקורי ומאמנים חזקים. (2) עבור ההתמחות נגד העובדות, אנו מתמקדים בהחלטה של סימנים דמוגרפיים (למשל מין, גזע) ולמדור את השינוי של החזוי המצפה בין משפטים בנויים. השיטה שלנו מסוגלת לחשוף את ההתמחות המודל המסתורים שלא מופיעות ישירות בסט הנתונים. הקוד שלנו זמין ב https://github.com/chong-z/nlp-second-order-attack.'}
{'en': 'Almost Free Semantic Draft for Neural Machine Translation', 'ar': 'مسودة دلالية مجانية تقريبًا للترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Rascunho semântico quase gratuito para tradução automática neural', 'es': 'Borrador semántico casi gratuito para traducción automática neuronal', 'fr': 'Brouillon sémantique presque gratuit pour la traduction automatique neuronale', 'ja': '神経機械翻訳のためのほぼ自由なセマンティックドラフト', 'ru': 'Почти бесплатный семантический проект для нейронного машинного перевода', 'zh': '神经机器翻译几免费之语义草案', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए लगभग नि: शुल्क शब्दार्थ मसौदा', 'ga': 'Dréacht Shéimeantach beagnach Saor in Aisce le haghaidh Aistriúchán Meaisín Néarach', 'it': 'Draft semantico quasi libero per la traduzione automatica neurale', 'ka': 'უფრო თავისუფალი სემანტიკური პროგრატი ნეიროლური მაქინის განსაგულისხმებისთვის', 'el': 'Σχεδόν Ελεύθερο Σημαντικό Σχέδιο για Νευρική Μηχανική Μετάφραση', 'hu': 'Majdnem ingyenes szemantikus vázlat a neurális gépi fordításhoz', 'ms': 'Draf Semantik Hampir Bebas untuk Terjemahan Mesin Neural', 'lt': 'Beveik nemokamas Semantinis projektas neurologiniam mašinų vertimui', 'mk': 'Скоро слободен семантичен нацрт за превод на неврални машини', 'kk': 'Невралдық машинаны аудару үшін жалғыз семантикалық драфт', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള ഏകദേശം സെമാന്റിക് ഡ്രാപ്റ്റ്', 'no': 'Nærmest fri semantisk kladd for neuralmaskinsomsetjing', 'pl': 'Prawie darmowy projekt semantyczny dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'mt': 'Abbozz Semantiku Kważi Ħieles għat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'mn': 'Яг л мэдрэлийн машин орчуулахын тулд бараг үнэгүй Semantic Draft', 'so': 'Turjumidda Neural Mashine', 'sr': 'Skoro slobodan semantički nacrt za neurološki prevod mašine', 'ro': 'Proiect semantic aproape gratuit pentru traducerea automată neurală', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ کے لئے تقریباً آزاد سیمانٹی ڈرافوٹ', 'si': 'න්\u200dයුරල් මැෂින් වාර්ථාව සඳහා නිදහස් සෙමැන්ටික් වාර්ථාව', 'sv': 'Nästan gratis semantisk utkast för neural maskinöversättning', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்புக்கான கிட்டத்தட்ட இலவச செமான்டிக் வரைவு', 'vi': 'Sắp tự do âm thanh hóa cho phiên dịch máy thần kinh', 'uz': 'Name', 'bg': 'Почти безплатен семантичен проект за неврален машинен превод', 'nl': 'Bijna gratis semantisch ontwerp voor neuronale machinevertaling', 'da': 'Næsten gratis semantisk udkast til neural maskinoversættelse', 'de': 'Fast kostenloser semantischer Entwurf für neuronale maschinelle Übersetzung', 'hr': 'Skoro slobodan semantički nacrt za neurološki prevod strojeva', 'id': 'Draf Semantik Hampir Bebas untuk Translation Mesin Neural', 'ko': '신경기계 번역의 거의 자유로운 의미 초고', 'sw': 'Karibu rasimu huru ya Semantic kwa ajili ya Tafsiri ya Mashine ya Njerumani', 'tr': 'Niýaraly Maşynyň terjimesi üçin Diňe boş Semantik Draft', 'fa': 'تقریباً نقشه\u200cی سیمانتیک آزاد برای ترجمه ماشین عصبی', 'hy': 'Գրեթե ազատ սեմատիկ նախագիծ նյարդային մեքենայի թարգմանման համար', 'am': 'undo-type', 'af': 'Almal Vry Semantiese Rofwerk vir Neurale Masjien Vertaling', 'az': 'Nöral Makina Çevirməsi üçün az qala Özgür Semantik Draft', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য প্রায় মুক্ত সেম্যান্টিক ড্র্যাপট', 'bs': 'Skoro slobodan semantički nacrt za neurološki prevod mašine', 'ca': 'Proyecte Semàtic gairebé lliure de traducció de màquines neurals', 'sq': 'Projekt Semantik pothuajse i lirë për përkthimin e makinës nervore', 'cs': 'Téměř zdarma sémantický návrh pro neuronový strojový překlad', 'fi': 'Melkein ilmainen semanttinen luonnos hermojen konekäännökselle', 'et': 'Peaaegu tasuta semantiline kavand neuraalse masintõlke jaoks', 'he': 'Almost Free Semantic Draft for Neural Machine Translation', 'sk': 'Skoraj brezplačen semantični osnutek za nevralni strojni prevod', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Siji bebas semanti Drap kanggo Neral Manus Terjamahan', 'bo': 'ནུས་མེད་ལག་འཁྱེར་ལ་བསྒྱུར་བའི་ཆེན་བློ་གཏོང་གི་ཐད་ཆེ་རེད།'}
{'en': 'Translation quality can be improved by global information from the required target sentence because the decoder can understand both past and future information. However, the model needs additional cost to produce and consider such global information. In this work, to inject global information but also save cost, we present an efficient method to sample and consider a semantic draft as global information from semantic space for decoding with almost free of cost. Unlike other successful adaptations, we do not have to perform an EM-like process that repeatedly samples a possible semantic from the semantic space. Empirical experiments show that the presented method can achieve competitive performance in common language pairs with a clear advantage in inference efficiency. We will open all our source code on GitHub.', 'pt': 'A qualidade da tradução pode ser melhorada pela informação global da sentença alvo requerida porque o decodificador pode compreender tanto as informações passadas quanto as futuras. No entanto, o modelo necessita de custo adicional para produzir e considerar tais informações globais. Neste trabalho, para injetar informação global, mas também economizar custos, apresentamos um método eficiente para amostrar e considerar um rascunho semântico como informação global do espaço semântico para decodificação quase sem custo. Ao contrário de outras adaptações bem-sucedidas, não precisamos realizar um processo do tipo EM que amostra repetidamente uma possível semântica do espaço semântico. Experimentos empíricos mostram que o método apresentado pode alcançar desempenho competitivo em pares de idiomas comuns com uma clara vantagem na eficiência de inferência. Vamos abrir todo o nosso código fonte no GitHub.', 'ar': 'يمكن تحسين جودة الترجمة من خلال المعلومات العالمية من الجملة المستهدفة المطلوبة لأن مفكك الشفرة يمكنه فهم كل من المعلومات السابقة والمستقبلية. ومع ذلك ، يحتاج النموذج إلى تكلفة إضافية لإنتاج هذه المعلومات العالمية والنظر فيها. في هذا العمل ، لحقن المعلومات العالمية ولكن أيضًا توفير التكلفة ، نقدم طريقة فعالة لأخذ عينة والنظر في المسودة الدلالية كمعلومات عالمية من الفضاء الدلالي لفك التشفير بدون تكلفة تقريبًا. على عكس عمليات التكييف الناجحة الأخرى ، لا يتعين علينا إجراء عملية شبيهة بـ EM والتي تقوم بشكل متكرر بأخذ عينات دلالي محتملة من الفضاء الدلالي. تظهر التجارب التجريبية أن الطريقة المقدمة يمكن أن تحقق أداء تنافسي في أزواج لغوية مشتركة مع ميزة واضحة في كفاءة الاستدلال. سنفتح جميع الكود المصدري الخاص بنا على جيثب.', 'es': 'La calidad de la traducción se puede mejorar con la información global de la oración objetivo requerida, ya que el decodificador puede comprender tanto la información pasada como la futura. Sin embargo, el modelo necesita costos adicionales para producir y considerar dicha información global. En este trabajo, para inyectar información global pero también ahorrar costos, presentamos un método eficiente para muestrear y considerar un borrador semántico como información global del espacio semántico para decodificar de forma casi gratuita. A diferencia de otras adaptaciones exitosas, no tenemos que realizar un proceso similar a la EM que muestrea repetidamente una posible semántica del espacio semántico. Los experimentos empíricos muestran que el método presentado puede lograr un rendimiento competitivo en pares de idiomas comunes con una clara ventaja en la eficiencia de la inferencia. Abriremos todo nuestro código fuente en GitHub.', 'fr': "La qualité de la traduction peut être améliorée par des informations globales provenant de la phrase cible requise, car le décodeur peut comprendre à la fois les informations passées et futures. Cependant, le modèle nécessite des coûts supplémentaires pour produire et prendre en compte de telles informations globales. Dans ce travail, pour injecter des informations globales mais également réduire les coûts, nous présentons une méthode efficace pour échantillonner et considérer un brouillon sémantique comme une information globale provenant de l'espace sémantique à décoder presque gratuitement. Contrairement à d'autres adaptations réussies, nous n'avons pas à effectuer un processus de type EM qui échantillonne de manière répétée une sémantique possible de l'espace sémantique. Des expériences empiriques montrent que la méthode présentée peut atteindre des performances compétitives dans des paires de langues courantes avec un net avantage en termes d'efficacité d'inférence. Nous allons ouvrir tout notre code source sur GitHub.", 'hi': 'आवश्यक लक्ष्य वाक्य से वैश्विक जानकारी द्वारा अनुवाद की गुणवत्ता में सुधार किया जा सकता है क्योंकि डिकोडर अतीत और भविष्य की जानकारी दोनों को समझ सकता है। हालांकि, मॉडल को इस तरह की वैश्विक जानकारी का उत्पादन करने और विचार करने के लिए अतिरिक्त लागत की आवश्यकता होती है। इस काम में, वैश्विक जानकारी को इंजेक्ट करने के लिए, लेकिन लागत को बचाने के लिए, हम नमूना करने के लिए एक कुशल विधि प्रस्तुत करते हैं और लगभग मुफ्त में डिकोडिंग के लिए शब्दार्थ अंतरिक्ष से वैश्विक जानकारी के रूप में एक शब्दार्थ मसौदे पर विचार करते हैं। अन्य सफल अनुकूलन के विपरीत, हमें एक ईएम जैसी प्रक्रिया करने की आवश्यकता नहीं है जो बार-बार शब्दार्थ स्थान से संभावित शब्दार्थ का नमूना लेती है। अनुभवजन्य प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तुत विधि अनुमान दक्षता में एक स्पष्ट लाभ के साथ सामान्य भाषा जोड़े में प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन प्राप्त कर सकती है। हम GitHub पर हमारे सभी स्रोत कोड खोल देंगे।', 'ja': 'デコーダーは過去と将来の情報の両方を理解できるため、必要なターゲット文からのグローバル情報によって翻訳品質を向上させることができます。しかし、このモデルは、そのようなグローバル情報を生成し、検討するために追加のコストが必要です。この研究では、グローバル情報を注入するだけでなく、コストを節約するために、ほぼコストをかけずにデコードするためのセマンティック空間からグローバル情報としてセマンティックドラフトをサンプリングし、検討する効率的な方法を提示しています。他の成功した適応とは異なり、セマンティック空間から可能なセマンティックを繰り返しサンプリングするEMのようなプロセスを実行する必要はありません。実証実験は、提示された方法が、推論効率において明らかな利点を有する共通言語ペアにおける競争力のあるパフォーマンスを達成することができることを示している。すべてのソースコードをGitHubで開きます。', 'zh': '全局信息,可以重译,解码器可以解往来。 然须额外成本以成虑全球。 于此等事,为注全局信息,同时节省成本,立一效以采样虑语义草案为空语义全局信息之解码,几于免费也。 与他成功改编不同,不必行类EM,当从语义空中重复采样可语义也。 实验实者,言有明势,理有明效率。 将尽开 GitHub 源代码。', 'ru': 'Качество перевода может быть улучшено за счет глобальной информации из требуемого целевого предложения, поскольку декодер может понимать как прошлую, так и будущую информацию. Однако для подготовки и рассмотрения такой глобальной информации модель нуждается в дополнительных расходах. В этой работе, для впрыска глобальной информации, но и экономии затрат, мы представляем эффективный метод выборки и рассмотрения семантического черновика как глобальной информации из семантического пространства для декодирования практически бесплатно. В отличие от других успешных адаптаций, нам не нужно выполнять ЭМ-подобный процесс, который многократно дискретизирует возможную семантику из семантического пространства. Эмпирические эксперименты показывают, что предлагаемый метод может достичь конкурентоспособной производительности в общих языковых парах с явным преимуществом в эффективности вывода. Мы откроем все наши исходные тексты на GitHub.', 'ga': 'Is féidir cáilíocht an aistriúcháin a fheabhsú trí fhaisnéis dhomhanda ón sprioc-abairt a theastaíonn toisc go dtuigeann an díchódóir faisnéis ón am atá thart agus a bheidh ann amach anseo. Mar sin féin, tá costas breise ag teastáil ón tsamhail chun faisnéis dhomhanda den sórt sin a tháirgeadh agus a bhreithniú. San obair seo, chun faisnéis dhomhanda a instealladh ach freisin costas a shábháil, cuirimid i láthair modh éifeachtach chun dréacht shéimeantach a shampláil agus a mheas mar fhaisnéis dhomhanda ó spás shéimeantach le haghaidh díchódaithe le beagnach saor ó chostas. Murab ionann agus oiriúnuithe rathúla eile, ní gá dúinn próiseas cosúil le EM a dhéanamh a dhéanann samplaí arís agus arís eile de shéimeantach féideartha ón spás shéimeantach. Léiríonn turgnaimh eimpíreacha gur féidir leis an modh a chuirtear i láthair feidhmíocht iomaíoch a bhaint amach i bpéirí teanga coitianta le buntáiste soiléir san éifeachtúlacht tátal. Osclóidh muid ár gcód foinse go léir ar GitHub.', 'el': 'Η ποιότητα της μετάφρασης μπορεί να βελτιωθεί με παγκόσμιες πληροφορίες από την απαιτούμενη πρόταση-στόχο, επειδή ο αποκωδικοποιητής μπορεί να κατανοήσει τόσο τις προηγούμενες όσο και τις μελλοντικές πληροφορίες. Ωστόσο, το μοντέλο χρειάζεται πρόσθετο κόστος για την παραγωγή και την εξέταση τέτοιων παγκόσμιων πληροφοριών. Στην εργασία αυτή, για να εγχύσουμε παγκόσμια πληροφορία αλλά και να εξοικονομήσουμε κόστος, παρουσιάζουμε μια αποτελεσματική μέθοδο δειγματοληψίας και να εξετάσουμε ένα σημασιολογικό σχέδιο ως παγκόσμια πληροφορία από σημασιολογικό χώρο για αποκωδικοποίηση σχεδόν δωρεάν. Σε αντίθεση με άλλες επιτυχείς προσαρμογές, δεν χρειάζεται να εκτελέσουμε μια διαδικασία που μοιάζει με ΕΜ που επανειλημμένα δειγματοληψία μιας πιθανής σημασιολογίας από τον σημασιολογικό χώρο. Εμπειρικά πειράματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος μπορεί να επιτύχει ανταγωνιστική απόδοση σε κοινά γλωσσικά ζεύγη με σαφή πλεονέκτημα στην αποδοτικότητα συμπερασμάτων. Θα ανοίξουμε όλο τον πηγαίο κώδικα μας στο GitHub.', 'ka': 'შესაძლებელია გლობალური ინფორმაციის შესაძლებელია გადაწყვეტილება, რადგან დეკოდირები შეუძლებელია წინა და მომავალე ინფორმაციის შესაძლებელია. მაგრამ, მოდელეში უნდა დამატებული მონაცემები, რომლებიც ამ გლობალური ინფორმაციის შემუქმება და აღმოჩნოთ. ამ სამუშაოში, გლობალური ინფორმაციის ინტექტირება, მაგრამ კოსტატის შენახვა, ჩვენ გამოყენებთ ეფექტიური პროგრამის გამოყენება და ვფიქრობთ სენმანტიური პროგრამის გლობალური ინფ სხვა წარმოდგენების განსხვავებაზე, ჩვენ არ უნდა EM-ის განსხვავებული პროცესი გავაკეთოთ, რომელიც უბრალოდ შესაძლებელი სემონტიკური სიმპანტიკური სიმპანტიკური პ იმპერიკური ექსპერიმენტები ჩვენებს, რომ მომხმარებული მეთოდის შესაძლებელია კონპექტიური ექსპერიმენტების ერთმანეთი ენის ზოგში, რომელიც წარმოადგილი ღვ ჲრგჲპთმ გჟთფკთ თჱრჲფნთ კჲე ნა დთრჳყბ.', 'hu': 'A fordítási minőség javítható a szükséges célmondatból származó globális információkkal, mivel a dekóder képes megérteni mind a múltbeli, mind a jövőbeli információkat. A modellnek azonban további költségekre van szüksége az ilyen globális információk előállításához és figyelembevételéhez. Ebben a munkában a globális információk befecskendezése, de költségmegtakarítás érdekében hatékony módszert mutatunk be a szemantikai vázlatok mintavételére és tekintetében globális információként a szemantikai térből származó, szinte költségmentes dekódolásra. Más sikeres adaptációkkal ellentétben nem kell olyan EM-szerű folyamatot végrehajtanunk, amely ismételten mintázza a lehetséges szemantikát a szemantikai térből. Empirikus kísérletek azt mutatják, hogy a bemutatott módszer versenyképes teljesítményt érhet el közös nyelvpárokban, egyértelmű előnnyel a következtetés hatékonyságában. Megnyitjuk az összes forráskódot a GitHub-on.', 'kk': 'Аудару сапасы керек мақсатты мәліметтің жалпы мәліметінен жақсартылады, себебі декодер өткен және келесі мәліметті түсіндіре алады. Бірақ үлгі жасау және бұл жалпы мәліметті қарастыру үшін қосымша бағаттар керек. Бұл жұмыс ішінде әлемді мәліметті инжектеу үшін, сондай-ақ бағаттарды сақтау үшін, біз үлгілеу үшін эффективті әдісін таңдап, семантикалық драфт деген жұмыс мәліметті се Басқа сәтті адаптацияларға сәйкес, семантикалық кеңістігінен кейбірде EM секілді процесті жасау керек емес. Эмпирикалық тәжірибелер көрсетілген тәжірибенің көпшілікті көпшілікті тілдердің көпшілікті жалғастыру әрекетін жеткізе алады. Біз GitHub-тың барлық көзіміздің кодын ашамыз.', 'mk': 'Translation quality can be improved by global information from the required target sentence because the decoder can understand both past and future information.  However, the model needs additional cost to produce and consider such global information.  Во оваа работа, за инјектирање на глобални информации, но исто така заштедување на трошоците, претставуваме ефикасен метод за примерок и сметаме за семантичен нацрт како глобални информации од семантичен простор за декодирање со скоро бесплатни трошоци. За разлика од другите успешни адаптации, не мораме да спроведуваме процес сличен на ЕМ кој постојано примерува можна семантика од семантичниот простор. Империските експерименти покажуваат дека претставениот метод може да постигне конкурентна перформанса во заедничките јазички парови со јасна предност во ефикасноста на конференцијата. Ќе го отвориме кодот на Гитхаб.', 'it': "La qualità della traduzione può essere migliorata dalle informazioni globali dalla frase target richiesta perché il decoder può comprendere sia le informazioni passate che future. Tuttavia, il modello richiede costi aggiuntivi per produrre e considerare tali informazioni globali. In questo lavoro, per iniettare informazioni globali ma anche risparmiare sui costi, presentiamo un metodo efficiente per campionare e considerare una bozza semantica come informazione globale dallo spazio semantico per la decodifica con quasi gratuito costo. A differenza di altri adattamenti di successo, non dobbiamo eseguire un processo simile a EM che campiona ripetutamente una possibile semantica dallo spazio semantico. Esperimenti empirici dimostrano che il metodo presentato può raggiungere prestazioni competitive nelle coppie di lingue comuni con un chiaro vantaggio nell'efficienza di inferenza. Apriremo tutto il nostro codice sorgente su GitHub.", 'ms': 'Kualiti terjemahan boleh diperbaiki oleh maklumat global dari kalimat sasaran yang diperlukan kerana pengekod boleh memahami maklumat masa lalu dan masa depan. Namun, model memerlukan kos tambahan untuk menghasilkan dan mempertimbangkan maklumat global seperti itu. Dalam kerja ini, untuk menyuntik maklumat global tetapi juga menyimpan kos, kami mempersembahkan kaedah efisien untuk sampel dan mempertimbangkan draf semantik sebagai maklumat global dari ruang semantik untuk penyahkodan dengan hampir bebas kos. Tidak seperti penyesuaian yang berjaya lain, kita tidak perlu melakukan proses seperti EM yang berulang kali mencampur semantik yang mungkin dari ruang semantik. Eksperimen empirik menunjukkan bahawa kaedah yang disediakan boleh mencapai prestasi kompetitif dalam pasangan bahasa umum dengan keuntungan jelas dalam kesudahan kesimpulan. Kita akan buka semua kod sumber kita di GitHub.', 'lt': 'Vertimo kokybę galima pagerinti teikiant visuotinę informaciją iš reikalaujamo tikslinio sakinio, nes dekoderis gali suprasti ir praeities, ir ateities informaciją. Tačiau modeliui reikia papildomų išlaidų, kad būtų galima parengti ir apsvarstyti tokią pasaulinę informaciją. Šiame darbe, siekiant sušvirkšti visuotinę informaciją, bet taip pat sutaupyti išlaidų, mes pateikiame veiksmingą metodą imti mėginius ir laikyti semantiniu projektu visuotine informacija iš semantinės erdvės dekoduoti beveik nemokamai. Priešingai nei kiti sėkmingi pritaikymai, nereikia atlikti į EM panašaus proceso, kuris pakartotinai mėgintų galimą semantiką iš semantinės erdvės. Empiriniai eksperimentai rodo, kad siūlomas metodas gali pasiekti konkurencinius rezultatus bendromis kalbomis, aiškiai naudodamas išvadų veiksmingumą. Mes atidarysime visą savo šaltinį kodą GitHub.', 'ml': 'ആവശ്യമുള്ള ലക്ഷ്യ വാക്കില്\u200d നിന്നും ഗ്ലോക്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കും. കാരണം ഭൂതകാല വിവരങ്ങളും  എന്നാലും, ഈ ലോക വിവരങ്ങള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കാനും കൂടുതല്\u200d വില വേണം. ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, ഗ്ലോക്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d അകത്തേക്ക് ചെയ്യാനും വില സൂക്ഷിക്കാനും ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മാതൃകയായ രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ഒരു സെമാന്റിക് സ് മറ്റുള്ള വിജയിച്ച പ്രക്രിയകള്\u200dക്ക് തുല്യമായ മറ്റുള്ള പ്രക്രിയകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല, അത് ആവര്\u200dത്തിച്ച്  പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d സാധാരണ ഭാഷ ജോട്ടുകാരില്\u200d മത്സരിക്കുന്ന പ്രദര്\u200dശനത്തിന്റെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കു നമ്മള്\u200d ഗിറ്റ്ഹുബില്\u200d നമ്മുടെ സോര്\u200dസ് കോഡ് തുറക്കും.', 'mn': 'Ингээд орчуулах чадварыг дэлхийн мэдээллээр сайжруулж болно. Учир нь тэмдэглэгч өнгөрсөн болон ирээдүйн мэдээллийг ойлгож чадна. Гэхдээ загвар нь дэлхийн мэдээллийг бүтээж, бодохын тулд нэмэлт үнэ хэрэгтэй. Энэ ажлын хувьд дэлхийн мэдээллийг инжекци хийх, мөн үнэ цэнийг хадгалах гэсэн үг. Бид салбарын зардлыг зарцуулахын тулд үр дүнтэй арга замыг дэлхийн хэмжээний орон зайд дэлхийн хэмжээний мэдээллийг бараг үн Өөр амжилттай адаптацийн ялгаа, бид semantic space-ээс боломжтой semantic шиг EM-тэй хувилбар хийх хэрэггүй. Эзэмшигийн туршилтууд харуулсан арга нь нийтийн хэл хоорондоо өрсөлдөг үйл ажиллагааг ашиглаж чадна гэдгийг харуулдаг. Бид бүх эх үүсвэрийн кодыг GitHub-д нээх болно.', 'pl': 'Jakość tłumaczenia może zostać poprawiona dzięki globalnym informacjom z wymaganego zdania docelowego, ponieważ dekoder może zrozumieć zarówno przeszłe, jak i przyszłe informacje. Model wymaga jednak dodatkowych kosztów, aby uzyskać i uwzględnić takie globalne informacje. W niniejszej pracy, aby wstrzyknąć informację globalną, ale także oszczędzić koszty, przedstawiamy skuteczną metodę próbkowania i rozważania szkicu semantycznego jako globalnej informacji z przestrzeni semantycznej do dekodowania niemal bez kosztów. W przeciwieństwie do innych udanych adaptacji, nie musimy wykonywać procesu EM, który wielokrotnie próbuje ewentualną semantykę z przestrzeni semantycznej. Eksperymenty empiryczne pokazują, że przedstawiona metoda może osiągnąć konkurencyjność w parach językowych wspólnych z wyraźną przewagą w efektywności wnioskowania. Otworzymy cały nasz kod źródłowy na GitHub.', 'mt': 'Il-kwalità tat-traduzzjoni tista’ tittejjeb permezz ta’ informazzjoni globali mis-sentenza fil-mira meħtieġa minħabba li d-dekoder jista’ jifhem kemm l-informazzjoni tal-passat kif ukoll dik futura. Madankollu, il-mudell jeħtieġ spejjeż addizzjonali biex jipproduċi u jikkunsidra tali informazzjoni globali. F’dan ix-xogħol, biex tinjetta informazzjoni globali iżda wkoll tiffranka l-ispiża, nippreżentaw metodu effiċjenti għall-kampjunar u nikkunsidraw abbozz semantiku bħala informazzjoni globali mill-ispazju semantiku għad-dekodifikazzjoni bi kważi mingħajr spejjeż. Għall-kuntrarju ta’ adattamenti oħra ta’ suċċess, m’għandniex għalfejn nagħmlu proċess simili għall-EM li ripetutament jittieħed kampjun semantiku possibbli mill-ispazju semantiku. L-esperimenti empiriċi juru li l-metodu ppreżentat jista’ jikseb prestazzjoni kompetittiva f’pari ta’ lingwi komuni b’vantaġġ ċar fl-effiċjenza tal-inferenza. Aħna se niftħu l-kodiċi tas-sors tagħna kollha fuq GitHub.', 'no': 'Omsetjingskvalitet kan forbetrast av globale informasjon frå den nødvendige målsettingen fordi dekoderen kan forstå både siste og framtidige informasjon. Modellen treng imidlertid ekstra kostnader for å produsera og gjera denne globale informasjonen. I denne arbeiden, for å injisera globale informasjon, men også lagra kostnader, presenterer vi eit effektivt metode for å prøve og konsidera eit semantisk kladd som globalt informasjon frå semantisk plass for dekodering med nesten fri kostnader. I motsetjing til andre vellykke tilpassar må vi ikkje utføra ei prosess som er tilsvarande EM som gjentar eit mulig semantisk frå semantisk plass. Empirical experiments show that the presented method can achieve competitive performance in common language pairs with a clear advantage in inference efficiency. Vi vil opna alle kjeldekoden våre på GitHub.', 'ro': 'Calitatea traducerii poate fi îmbunătățită prin informațiile globale din propoziția țintă necesară, deoarece decodorul poate înțelege atât informațiile trecute, cât și cele viitoare. Cu toate acestea, modelul necesită costuri suplimentare pentru producerea și luarea în considerare a unor astfel de informații globale. În această lucrare, pentru a injecta informații globale, dar și pentru a economisi costuri, prezentăm o metodă eficientă de a proba și de a considera un proiect semantic ca informație globală din spațiul semantic pentru decodare cu aproape gratuit. Spre deosebire de alte adaptări de succes, nu trebuie să efectuăm un proces asemănător EM care probează în mod repetat o posibilă semantică din spațiul semantic. Experimentele empirice arată că metoda prezentată poate obține performanțe competitive în perechile de limbi comune, cu un avantaj clar în eficiența inferenței. Vom deschide tot codul sursă pe GitHub.', 'sr': 'Kvaliteta prevoda može biti poboljšana globalnim informacijama iz potrebne ciljne rečenice jer dekoder može razumjeti i prošle i buduće informacije. Međutim, model treba dodatne troškove za proizvodnju i razmatranje takvih globalnih informacija. U ovom poslu, da bi ubrizgavali globalne informacije, ali i uštedili troškove, predstavljamo efikasnu metodu da uzmemo uzorak i smatramo semantičnim projektom globalnim informacijama iz semantičkog prostora za dekodiranje skoro bez troškova. Za razliku od drugih uspešnih adaptacija, ne moramo izvršiti proces sličan EM-om koji ponavlja uzorke mogućeg semantičkog semantičkog prostora. Empirički eksperimenti pokazuju da predstavljeni metod može postići konkurentnu funkciju u zajedničkim jezičkim parovima sa jasnom prednosticom u efektivnosti infekcije. Otvoriæemo sve naše izvorno kod na GitHubu.', 'sv': 'Översättningskvaliteten kan förbättras genom global information från den önskade målmeningen eftersom avkodaren kan förstå både tidigare och framtida information. Modellen behöver dock ytterligare kostnader för att producera och överväga sådan global information. I detta arbete, för att injicera global information men också spara kostnader, presenterar vi en effektiv metod för att provta och betrakta ett semantiskt utkast som global information från semantiskt utrymme för avkodning med nästan kostnadsfri. Till skillnad från andra framgångsrika anpassningar behöver vi inte utföra en EM-liknande process som upprepade gånger prover en möjlig semantik från det semantiska rummet. Empiriska experiment visar att den presenterade metoden kan uppnå konkurrenskraftig prestanda i gemensamma språkpar med en tydlig fördel i inferenseffektivitet. Vi kommer att öppna all vår källkod på GitHub.', 'si': '@ title: window නමුත්, මොඩල් එකට තවත් විශාල තොරතුරු නිර්මාණය සහ සැලසුම් කරන්න ඕනි. මේ වැඩේදී, ජාතික තොරතුරු ඇතුල් කරන්න නමුත් විශාල තොරතුරු ආරක්ෂා කරන්න, අපි සැම්පල් කරන්න හැකියාවක් විදියට පරීක්ෂා විදියට ප අනිත් සාර්ථක වැඩසටහන් වෙනුවෙන්, අපිට EM වගේ පරීක්ෂණයක් කරන්න වෙන්න ඕනේ නැහැ ඒක සාමාන්තික අවසානයෙන් පුළුවන්  සාමාන්\u200dය භාෂාව සමාන්\u200dය භාෂාව සමග ප්\u200dරයෝජනයක් පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා. අපි ගිට්හුබ් එකේ අපේ සියළු ප්\u200dරධාන කෝඩ අරින්නම්.', 'so': "Qiimaha turjumista waxaa lagu beddeli karaa macluumaadka caalamiga ah oo laga heli karaa erayga loogu baahan yahay, sababtoo ah qodolku wuxuu garan karaa macluumaadka hore iyo mustaqbalka. Si kastaba ha ahaatee muusikadu wuxuu u baahan yahay kharash dheeraad ah si ay u soo bixiso oo ay uga fikiraan macluumaadkaas caalamiga ah. Shaqadan, si a an u saxeyno macluumaadka caalamiga ah laakiin aan u badbaadino kharashka, waxaynu soo bandhignaa qaab faa’iido ah oo aan sameynno, waxaana ka fiirsanaynaa dhaqanka sawir ah sida macluumaadka caalamiga ah oo ah xafiiska semantika si aad ugu deynto kharash la’aan. Unlike other successful adaptations, we do not have to perform an EM-like process that repeatedly samples a possible semantic from the semantic space.  Imtixaanka jimicsigu wuxuu muujin karaa in qaababka la soo saaray uu ku sameyn karo bandhig-tartank oo ku qoran labada luqadood oo kala duduwan, iyadoo ay faa'iido cad u leedahay faa'iidada cudurka. Waxaannu furanaynaa sumadda asalkayaga oo dhan ee GitHub ku yaal.", 'ur': 'ترجمہ کیلوٹی کی سفارش کرتی ہے جگلوبی معلومات کے ذریعہ سے ضرورت کی موخہ ویل سے زیادہ اچھی اور آینده معلومات سمجھ سکتی ہے لیکن موڈل کے لئے اضافہ قیمت کی ضرورت ہے کہ اس طرح کی جگلی معلومات پیدا کریں اور سمجھیں۔ اس کام میں، глобально معلومات کے ذریعہ تزریق کرنے کے لئے اور قیمت کے ساتھ تزریق کرنے کے لئے، ہم نے نمونے کے لئے ایک مفید طریقہ پیش کیا ہے اور ایک سیمانٹی ڈرافوٹ کو سیمانٹی جگہ سے سیمانٹی جگہ سے سیمانٹی معلومات کے لئے تقریباً بے اور دوسری موفقی اڈپٹیٹ کے مطابق، ہمیں EM جیسی پروسس کا کام نہیں کرنا ضروری ہے جو سیمنٹی فضا سے ایک امکان سیمانٹ کو دفع کرتا ہے۔ امپراتیک تجربے دکھاتے ہیں کہ پیش کیے ہوئے طریقہ مشترک زبان جوڑوں میں مسابقات کی فعالیت حاصل کر سکتا ہے کہ ایک واضح فائدہ کے ساتھ فائدہ پہنچا سکتا ہے۔ ہم GitHub پر ہمارے تمام سراسر کوڈ کھولیں گے.', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பு தரம் தேவைப்படும் இலக்கு வாக்கியத்திலிருந்து உலக தகவல் மூலம் மேம்படுத்தலாம். ஏனென்றால் குறியீட However, the model needs additional cost to produce and consider such global information. இந்த வேலையில், பொதுவான தகவலை சுருக்க வேண்டும் ஆனால் செலவை சேமிக்கவும், நாம் மாதிரி மற்றும் ஒரு பாதிக்க வரைபடத்தை பொதுவான தகவலாக கருதுகிறோம் ச வேறு வெற்றிகரமான மாற்றங்களை மாற்றியமைக்க வேண்டாம், மீண்டும் தொடர்ந்து பாதிக்கும் இடைவெளி முன்னிருப்பிய முறைமையில் பொது மொழி ஜோடிகளில் தேவையான செயல்பாட்டை பெற முடியும் என்பதை வெளிப்படையான விளைவுகளு நாம் கிட்ஹுப் மீது எங்கள் மூல குறியீட்டை திறக்க வேண்டும்.', 'vi': 'Chất lượng dịch có thể được cải thiện bằng thông tin trên toàn cầu từ câu đích cần thiết bởi vì người giải mã có thể hiểu được thông tin quá khứ và tương lai. Tuy nhiên, mô hình này cần chi phí thêm để sản xuất và cân nhắc thông tin to àn cầu. Trong công việc này, để cung cấp thông tin to àn cầu nhưng cũng tiết kiệm chi phí, chúng tôi có một phương pháp hiệu quả để thử nghiệm và xem một bản thảo theo ngữ pháp như thông tin trên toàn cầu từ khoảng ngữ pháp để giải mã gần như miễn phí. Không giống như những thay đổi thành công khác, chúng ta không cần phải thực hiện một quy trình EM-giống như nhau, lặp đi lặp lại dấu ngữ từ ngữ pháp. Các thí nghiệm thực nghiệm nho nhỏ cho thấy phương pháp được trình bày có thể đạt kết quả cạnh tranh bằng ngôn ngữ chung với một lợi thế rõ ràng trong hiệu quả. Chúng tôi sẽ mở tất cả mã nguồn của GitHub.', 'uz': "@ info Ammo, modelga bu dunyo maʼlumotini yaratish va tasavvur qilish uchun qoʻshimcha qismi kerak. Bu ishda, dunyo maʼlumotni kiritish uchun balki qiymatni saqlash uchun, samol qilish va semantik uslubini semantik romanidagi hamma maʼlumot deb tasavvur qilamiz. Biz qiymatlar bilan hech qanchalik qiymatni ko'paytirish uchun muloqat maʼlumot deb o'ylaymiz. Boshqa muvaffaqiyatli taʼminlovchilarga o'xshash bo'lsa, biz Em-like jarayonni bajarishimiz kerak emas, bu davomida semantik romanidan foydalanishi mumkin. Empirik tajribalarini ko'rsatish mumkin, koʻrsatilgan usulning bir necha xil qo'llarda rivojlanish imkoniyatini o'rganishi mumkin. Bu juda ko'proq foydalanishi mumkin. Biz GitHub bilan hamma manba kodi ochamiz.", 'nl': 'De vertaalkwaliteit kan worden verbeterd door globale informatie uit de vereiste doelzin, omdat de decoder zowel eerdere als toekomstige informatie kan begrijpen. Het model heeft echter extra kosten nodig om dergelijke globale informatie te produceren en te overwegen. In dit werk, om wereldwijde informatie te injecteren maar ook kosten te besparen, presenteren we een efficiënte methode om een semantisch ontwerp te testen en te beschouwen als globale informatie uit semantische ruimte voor decodering met bijna gratis. In tegenstelling tot andere succesvolle aanpassingen hoeven we geen EM-achtig proces uit te voeren dat herhaaldelijk een mogelijke semantiek uit de semantische ruimte steekt. Empirische experimenten tonen aan dat de gepresenteerde methode concurrerende prestaties kan bereiken in gemeenschappelijke taalparen met een duidelijk voordeel in inferentieefficiëntie. We zullen al onze broncode openen op GitHub.', 'bg': 'Качеството на превода може да бъде подобрено чрез глобална информация от изискваното целево изречение, тъй като декодерът може да разбере както миналата, така и бъдещата информация. Моделът обаче се нуждае от допълнителни разходи, за да произвежда и разглежда такава глобална информация. В тази работа, за да инжектираме глобална информация, но и да спестим разходи, представяме ефективен метод за вземане на проби и разглеждане на семантичен проект като глобална информация от семантично пространство за декодиране почти безплатно. За разлика от други успешни адаптации, не е нужно да извършваме процес, подобен на ЕМ, който многократно изважда възможна семантика от семантичното пространство. Емпирични експерименти показват, че представеният метод може да постигне конкурентно представяне в общи езикови двойки с ясно предимство в ефективността на заключенията. Ще отворим целия си изходен код в Гитхъб.', 'de': 'Die Übersetzungsqualität kann durch globale Informationen aus dem gewünschten Zielsatz verbessert werden, da der Decoder sowohl vergangene als auch zukünftige Informationen verstehen kann. Allerdings erfordert das Modell zusätzliche Kosten, um solche globalen Informationen zu erstellen und zu berücksichtigen. In dieser Arbeit, um globale Informationen zu injizieren, aber auch Kosten zu sparen, stellen wir eine effiziente Methode vor, um einen semantischen Entwurf als globale Information aus semantischem Raum für die Dekodierung mit fast kostenlosen Kosten zu betrachten. Im Gegensatz zu anderen erfolgreichen Anpassungen müssen wir keinen EM-ähnlichen Prozess durchführen, der wiederholt eine mögliche Semantik aus dem semantischen Raum entnimmt. Empirische Experimente zeigen, dass die vorgestellte Methode wettbewerbsfähige Leistungen in gemeinsamen Sprachpaaren mit einem klaren Vorteil in der Inferenzeffizienz erzielen kann. Wir werden unseren gesamten Quellcode auf GitHub öffnen.', 'id': 'Kualitas terjemahan dapat diperbaiki oleh informasi global dari kalimat target yang diperlukan karena dekoder dapat memahami informasi masa lalu dan masa depan. Namun, model membutuhkan biaya tambahan untuk menghasilkan dan mempertimbangkan informasi global seperti itu. Dalam pekerjaan ini, untuk menyuntik informasi global tetapi juga menyimpan biaya, kami mempersembahkan metode efisien untuk mengumpulkan dan mempertimbangkan draft semantis sebagai informasi global dari ruang semantis untuk dekodifikasi dengan hampir bebas biaya. Tidak seperti adaptasi berhasil lainnya, kita tidak perlu melakukan proses seperti EM yang berulang kali mengumpulkan kemungkinan semantis dari ruang semantis. Eksperimen kerajaan menunjukkan bahwa metode yang ditemukan dapat mencapai prestasi kompetitif dalam pasangan bahasa umum dengan keuntungan jelas dalam efisiensi kesimpulan. Kita akan membuka semua kode sumber kita di GitHub.', 'fa': 'کیفیت ترجمه می\u200cتواند با اطلاعات جهانی از جمله هدف لازم بهتر شود چون دکور می\u200cتواند اطلاعات گذشته و آینده را درک کند. ولی این مدل نیاز به هزینه اضافه برای تولید و فکر کردن این اطلاعات جهانی است. در این کار، برای تزریق اطلاعات جهانی، اما همچنین هزینه\u200cها را ذخیره کنیم، ما یک روش موثرت برای نمونه\u200cها را پیشنهاد می\u200cکنیم و یک نقشه\u200cی semantic را به عنوان اطلاعات جهانی از فضای semantic برای تزریق کردن با تقریباً بی هزینه می\u200cبینیم در مقابل دیگر تغییرات موفقیت، ما مجبور نیستیم یک فرایند مانند EM انجام دهیم که دوباره نمونه\u200cهای semantic ممکن از فضای semantic را نمونه می\u200cدهد. آزمایشات امپراتیک نشان می دهند که این روش پیشنهاد می تواند اجرای مسابقه را در جفت زبان مشترک با یک فایده واضح در فعالیت آلودگی برسد. ما تمام کد منبعمون رو در "گيت هاب" باز ميکنيم.', 'ko': '디코더는 과거와 미래의 정보를 이해할 수 있기 때문에 필요한 목표 문장에서 전체적인 정보를 얻어 번역의 질을 높일 수 있다.그러나 이 모델은 이런 전체적인 정보를 생성하고 고려하기 위해 추가 비용을 필요로 한다.이 작업에서 전역 정보를 주입하는 동시에 원가를 절약하기 위해 우리는 의미 공간에서 의미 초안을 추출하고 고려하여 전역 정보로 디코딩하는 효과적인 방법을 제시했다. 거의 모든 비용을 들일 필요가 없다.다른 성공적인 개편과 달리, 우리는 유사한 EM의 과정을 집행하지 않고, 의미 공간에서 가능한 의미를 반복해서 샘플링할 필요가 없다.실험에 의하면 이 방법은 공공 언어의 대중 경쟁력 있는 성능을 얻을 수 있고 추리 효율에 있어 뚜렷한 우위를 가진다.GitHub에서 모든 소스 코드를 엽니다.', 'da': 'Oversættelseskvaliteten kan forbedres ved global information fra den krævede målsætning, fordi dekoderen kan forstå både tidligere og fremtidige oplysninger. Modellen kræver dog ekstra omkostninger for at producere og overveje sådanne globale oplysninger. I dette arbejde, for at injicere global information, men også spare omkostninger, præsenterer vi en effektiv metode til at prøve og overveje et semantisk udkast som global information fra semantisk rum til afkodning med næsten gratis omkostninger. I modsætning til andre vellykkede tilpasninger behøver vi ikke at udføre en EM-lignende proces, der gentagne gange prøver en mulig semantik fra det semantiske rum. Empiriske eksperimenter viser, at den præsenterede metode kan opnå konkurrencepræstation i fælles sprogpar med en klar fordel i inferenseeffektivitet. Vi åbner alle vores kildekode på GitHub.', 'hr': 'kvalitet prevoda može se poboljšati globalnim informacijama iz potrebne ciljne rečenice jer dekoder može razumjeti i prošle i buduće informacije. Međutim, model treba dodatne troškove za proizvodnju i razmatranje takvih globalnih informacija. U ovom poslu, za injekciju globalnih informacija, ali i štednju troškova, predstavljamo učinkovit način za uzorak i smatramo semantičkim projektom globalnim informacijama iz semantičkog prostora za dekodiranje skoro bez troškova. Za razliku od drugih uspješnih prilagodba, ne moramo izvršiti proces sličan EM-om koji ponavlja uzorke mogućeg semantičkog semantičkog prostora. Empirički eksperimenti pokazuju da predstavljeni metod može postići konkurentnu funkciju u zajedničkim jezičkim parovima s jasnom prednosticom u učinkovitosti infekcije. Otvorit ćemo sve naše izvorno kod na GitHubu.', 'tr': "Terjime kwaliteti gerekli maksadyň sözlerinden umumy maglumaty tarapyndan gelişmegi mümkin edip biler, sebäbi dedekoder hem öňki hem gelejek maglumaty düşünip biler. Ýöne nusgasyna şu ýagdaý maglumaty üretmek we çykmak üçin esasy tölegi gerek. Bu işde, küresel malümaty täsir etmek üçin ýöne täsirli malümaty gaýd etmek üçin, biz semantik sanatyny örnek etmek üçin etkinlik bir yöntemi görkeýäris we semantik sanatynyň dünýädäki malümaty semantik alandan diýen ýaly bahasy ýok bolup dedek Başka başarılı uçuşlaryň ýaly, semantik uzaydan mümkin semantik örnekleri çykarmak gerek däl. Impirik deneyler muny görkezilýän yöntemiň orta dil çiftlerde pächasylyk etmäge täsirli bir pratik bilen ýetip biljekdigini görkeýär. GitHub'da ähli çeşme kodymyzy açjak.", 'sw': 'Ukubwa wa tafsiri unaweza kuboreshwa na taarifa za dunia kutoka hukumu inayohitajika kwa sababu kupunguza kwa sababu inaweza kuelewa habari za nyuma na za baadae. However, the model needs additional cost to produce and consider such global information.  Katika kazi hii, ili kuingiza taarifa za kidunia lakini pia kuokoa gharama za gharama, tunaweka mbinu yenye ufanisi wa sampuli na kuangalia rasimu ya sekunde kama taarifa za kimataifa kutoka sehemu ya sekunde kwa ajili ya kupunguza gharama bila gharama. Tofauti na mabadiliko mengine yenye mafanikio, hatuna haja ya kutekeleza mchakato wa mafanikio yanayofanana na EM ambayo mara nyingi hufanyia sampuli inayowezekana na mpango wa sekunde kutoka kwenye anga la semanti. Majaribio ya msisimu yanaonyesha kuwa mbinu iliyotolewa inaweza kupata ufanisi wa ushindani katika mazingira ya lugha tofauti yenye faida wazi katika ufanisi wa maambukizi. Tutaifungua sheria zetu zote kwenye GitHub.', 'hy': 'Թարգմանության որակը կարող է բարելավվել գլոբալ ինֆորմացիայի միջոցով հարկավոր նպատակային նախադասությունից, քանի որ դեկոդերը կարող է հասկանալ նախորդ և ապագա ինֆորմացիան: Այնուամենայնիվ, մոդելը կարիք ունի ավելին գներ, որպեսզի ստեղծի և հաշվի առնի նման գլոբալ տեղեկատվություն: Այս աշխատանքի ընթացքում, գլոբալ ինֆորմացիայի ներդրելու համար, բայց նաև գնի խնայելու համար, մենք ներկայացնում ենք արդյունավետ մեթոդ, որպեսզի ընտրենք և համարում ենք սեմանտիկ նախագիծը գլոբալ ինֆորմացիա սեմանտիկ տարածքից, որը գր Ի տարբերություն այլ հաջողակ ադապտացիաներին, մենք ստիպված չենք կատարել էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային գործընթաց, որը բազմաթիվ անգամ ն Իմպերիկական փորձերը ցույց են տալիս, որ ներկայացված մեթոդը կարող է հասնել համընդհանուր լեզվի զույգերում մրցակցության արդյունավետության մեջ պարզ առավելություն ունենալու: Մենք կբացենք մեր բոլոր աղբյուրները ԳիթՀուբի վրա:', 'az': 'Tərcümə keyfiyeti qlobal məlumatları tələb edilən məlumatdan daha yaxşılaşdırıla bilər çünki dekoder keçmişi və gələcək məlumatları anlayabilir. Lakin modeli böyük qlobal məlumatları ürəkləmək və düşünmək üçün əlavə malik lazımdır. Bu işlərdə, küresel məlumatları istifadə etmək üçün, həmçinin qiymətləri qorumaq üçün, nümunə çəkmək üçün faydalı bir yol göstəririk və semantik məlumatları semantik alandan küresel məlumatlar kimi hesab edirik. Başqa müvəffəqilərə bənzər, semantik uzaydan mümkün semantik nümunələrini yenidən imzalayan EM kimi proses etmək zorunda deyilik. Empirical experiments show that the presented method can achieve competitive performance in common language pairs with a clear advantage in inference efficiency. GitHub barəsində bütün mənbə kodumuzu açacağıq.', 'sq': 'Kualiteti i përkthimit mund të përmirësohet nga informacioni global nga fjala e kërkuar objektiv sepse dekoderi mund të kuptojë si informacionin e kaluar ashtu edhe të ardhshëm. Megjithatë, modeli ka nevojë për kosto shtesë për të prodhuar dhe konsideruar informacion të tillë botëror. Në këtë punë, për të injektuar informacionin global por gjithashtu për të kursyer koston, ne paraqesim një metodë të efektshme për të provuar dhe konsideruar një projekt semantik si informacion global nga hapësira semantike për dekodimin me pothuajse pa kosto. Në ndryshim nga përshtatjet e tjera të suksesshme, ne nuk kemi pse të kryejmë një proces të ngjashëm me EM që përsëritur muzikon një semantik të mundshëm nga hapësira semantike. Eksperimentet perandore tregojnë se metoda e paraqitur mund të arrijë performancë konkurruese në çifte gjuhësh të përbashkëta me një avantazh të qartë në efektshmërinë e përfundimit. Do të hapim të gjithë kodin e burimit në GitHub.', 'af': "Vertaling kwaliteit kan verbeter word deur globale inligting van die benodig doel seting omdat die dekoder kan verstaan beide verlede en toekomstige inligting. Maar die model nodig addisionele koste om sodanige globale inligting te produseer en te beskou. In hierdie werk, om globale inligting te inprop maar ook koste te stoor, laat ons 'n effektief metode voorsien om voorbeeld te maak en beskou 'n semantiese ontdruk as globale inligting van semantiese spasie vir dekodering met amper vry van koste. Ongelyks van ander suksesvolle aanpassings, moet ons nie 'n EM- like proses uitvoer wat herhaaldelik 'n moontlike semantiek van die semantiese spasie uitvoer nie. Enigeriese eksperimente wys dat die voorgestelde metode kan rekenaktiewe effektiviteit in gemeenskaplike taal pare bereik met 'n duidelike voordeel in inferensie effektiviteit. Ons sal al ons bronkode op GitHub oopmaak.", 'am': 'ትርጉም ጥሩ የዓለም መረጃ ማድረግ በሚያስፈልገው ግንኙነት ላይ ማሻሻል ይችላል፡፡ ቀድሞው የቀድሞውንና የቀድሞውን መረጃ ማስተዋል ይችላል፡፡ ነገር ግን ሞዴል እንደዚህ የዓለምአቀፍ መረጃ ለመፍጠር እና ለማስተካከል የሚጨመር ክፍል ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ሥራ የዓለምአቀፍ መረጃ ለመስጠት እና ዋጋውን ለማስቀመጥ እና የክፍል ውጤትን ለማሳመር እና የዓለምአቀፍ መረጃ ከስምናኒክ ስፍራ ከጥቂት ከዋጋ ለማክበር እናስፈልጋለን፡፡ በሌላው አካባቢዎች በተለየ የኢሜይል የሚመስል ፕሮጀክት በቁጥጥር የሚቻለውን የsemantic ስፍራን ሲያሳያል አያስፈልግም፡፡ የኢሜሪካ ፈተናዎች በተመለከተው ሥርዓት በሙሉ ቋንቋዎች ውስጥ የተቃውሞ ሙከራን እንዲያገኝ ያሳያል፡፡ የኩነታችንን ሁሉ በጊትHub ላይ እንከፍታለን፡፡', 'bs': 'kvalitet prevoda može biti poboljšana globalnim informacijama iz potrebne ciljne rečenice jer dekoder može razumjeti i prošle i buduće informacije. Međutim, model treba dodatne troškove za proizvodnju i razmatranje takvih globalnih informacija. U ovom poslu, da bi ubrizgavali globalne informacije, ali i uštedili troškove, predstavljamo efikasnu metodu da uzmemo uzorak i smatramo semantički nacrt globalnim informacijama iz semantičkog prostora za dekodiranje skoro bez troškova. Za razliku od drugih uspješnih adaptacija, ne moramo izvršiti proces sličan EM-om koji ponavlja uzorke mogućeg semantičkog semantičkog prostora. Empirički eksperimenti pokazuju da predstavljeni metod može ostvariti konkurentne funkcije u zajedničkim jezičkim parovima sa jasnom prednosticom u učinkovitosti infekcije. Otvorit ćemo sve naše izvorno kod na GitHubu.', 'ca': "La qualitat de la traducció pot millorar a través de la informació global de la frase d'objectiu requerida perquè el decodificador pot entendre la informació passada i futura. Però el model necessita costos adicionals per produir i considerar aquesta informació global. En aquesta feina, per injectar informació global però també estalviar costos, presentem un mètode eficient per mostrar i considerar un projecte semàntic com informació global des de l'espai semàntic per descodificar gairebé sense costos. A diferència d'altres adaptacions exitoses, no hem de fer un procés semblant a EM que mostri repetidament un possible semàntic de l'espai semàntic. Els experiments empírics demostren que el mètode presentat pot aconseguir un rendiment competitiu en parelles de llenguatges comuns amb un avantatge clar en l'eficiència de la inferència. Abrirem tot el nostre codi fonta GitHub.", 'fi': 'Kääntämisen laatua voidaan parantaa globaalilla tiedolla vaaditusta kohdelauseesta, koska dekooderi ymmärtää sekä menneitä että tulevia tietoja. Malli tarvitsee kuitenkin lisäkustannuksia tällaisen maailmanlaajuisen tiedon tuottamiseen ja tarkasteluun. Tässä työssä esitellään tehokas menetelmä semanttisen luonnoksen näytteenottoon ja tarkastelemiseen semanttisen luonnoksen globaalina tietona semanttisesta tilasta lähes ilmaiseksi dekoodattavaksi. Toisin kuin muut onnistuneet mukautukset, meidän ei tarvitse suorittaa EM-kaltaista prosessia, joka toistuvasti näyttelee mahdollista semanttista tilaa. Empiiriset kokeet osoittavat, että esitellyllä menetelmällä voidaan saavuttaa kilpailukykyinen suorituskyky yhteisissä kielipareissa selkeällä etulla päättelytehokkuudella. Avaamme kaikki lähdekoodimme GitHubissa.', 'bn': 'টার্গেটের বাক্য থেকে বিশ্বব্যাপী তথ্যের মান উন্নত হতে পারে কারণ ডেকোডার অতীত এবং ভবিষ্যতের তথ্য বুঝতে পারে। তবে এই মডেলের জন্য আরো বেশী খরচ প্রয়োজন এবং এ ধরনের বিশ্বব্যাপী তথ্য বিবেচনা করা। এই কাজে বিশ্বব্যাপী তথ্য প্রবেশ করার জন্য কিন্তু খরচ সংরক্ষণ করার জন্য আমরা একটি কার্যকর পদ্ধতি উপস্থাপন করি এবং সেমেন্টিক ম্যান্টিক মূল্য হিসেবে বিবে Unlike other successful adaptations, we do not have to perform an EM-like process that repeatedly samples a possible semantic from the semantic space.  সাধারণ ভাষার জোড়ায় প্রতিযোগিতা প্রদর্শনের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তুত পদ্ধতিটি সাধারণ ভাষায় প্রতিযোগিতার প্রদর্শন আমরা গিটহাবে আমাদের সকল সোর্স কোড খুলবো।', 'cs': 'Kvalita překladu může být zlepšena globálními informacemi z požadované cílové věty, protože dekodér dokáže porozumět minulým i budoucím informacím. Model však potřebuje dodatečné náklady na vytvoření a zvážení těchto globálních informací. V této práci, za účelem vstřikování globálních informací, ale také úspory nákladů, prezentujeme efektivní metodu vzorkování a uvažování sémantického návrhu jako globální informace ze sémantického prostoru pro dekódování téměř zdarma. Na rozdíl od jiných úspěšných adaptací nemusíme provádět EM-podobný proces, který opakovaně vzorkuje možnou sémantiku ze sémantického prostoru. Empirické experimenty ukazují, že prezentovaná metoda může dosáhnout konkurenčního výkonu u běžných jazykových párů s jasnou výhodou v efektivitě inference. Veškerý náš zdrojový kód otevřeme na GitHubu.', 'et': 'Tõlkekvaliteeti saab parandada globaalse teabega nõutavast sihtlausest, sest dekooder suudab mõista nii mineviku kui ka tulevast teavet. Sellise ülemaailmse teabe koostamiseks ja arvestamiseks vajab mudel siiski lisakulusid. Selles töös, et süstida globaalset informatsiooni, kuid ka säästa kulusid, esitame tõhusa meetodi semantilise kavandi proovimiseks ja käsitlemiseks globaalse informatsioonina semantilisest ruumist dekodeerimiseks peaaegu tasuta. Erinevalt teistest edukatest kohandustest ei pea me teostama EM-laadset protsessi, mis korduvalt proovib semantilisest ruumist võimalikku semantikat. Empiirilised eksperimendid näitavad, et esitatud meetod suudab saavutada konkurentsivõime ühistes keelepaarides, millel on selge eelis järelduste efektiivsuses. Me avame kogu oma lähtekoodi GitHub.', 'he': 'איכות התרגום יכולה להשתפר על ידי מידע גלובלי מהמשפט המטרה הנדרש בגלל שהמפענח יכול להבין גם מידע עבר וגם עתיד. עם זאת, הדוגמא זקוקה לעלות נוספת כדי לייצר ולחשוב על מידע גלובלי כזה. בעבודה הזאת, כדי להזריק מידע גלובלי, אבל גם להציל עלות, אנחנו מציגים שיטה יעילה לדוגמה ולחשוב על דרגט סמנטי כמידע גלובלי מרחב סמנטי לפיתוח עם כמעט חינם בעלות. בניגוד להסתגלות מצליחות אחרות, אנחנו לא צריכים לבצע תהליך דומה לאי-אם שדוגמה שוב ושוב סמנטיקה אפשרית מהמרחב הסמנטי. ניסויים אימפריים מראים שהשיטה המוצגת יכולה להשיג ביצועים תחרותיים בשפות משותפות עם יתרון ברור ביעילות המסקנה. נפתח את כל הקוד המקורי שלנו על גיטהאב.', 'sk': 'Kakovost prevoda se lahko izboljša z globalnimi informacijami iz zahtevanega ciljnega stavka, saj lahko dekoder razume pretekle in prihodnje informacije. Vendar pa model potrebuje dodatne stroške za proizvodnjo in upoštevanje takšnih globalnih informacij. V tem delu smo predstavili učinkovito metodo vzorčenja in obravnavanja semantičnega osnutka kot globalne informacije iz semantičnega prostora za dekodiranje skoraj brezplačno. Za razliko od drugih uspešnih prilagoditev nam ni treba izvajati EM-podobnega procesa, ki večkrat vzorčuje morebitno semantiko iz semantičnega prostora. Empirični eksperimenti kažejo, da lahko predstavljena metoda doseže konkurenčno učinkovitost v skupnih jezikovnih parih z jasno prednostjo pri sklepanju učinkovitosti. Vso izvorno kodo bomo odprli na GitHub.', 'ha': "@ action: button A lokacin da, shirin ya kamata yana da wasu gharama ƙara dõmin ya zaɓi kuma ka yi bincike da wannan zane-zane. In this work, to inject global information but also save cost, we present an efficient method to sample and consider a semantic draft as global information from semantic space for decoding with almost free of cost.  Babu kamata a sami wani jararin EM-kamar kwamfyuta wanda ke dace-daidai, ko da sauri, ya sami wani semanti daga filin na semantic. Tajararin Empirical na nuna cewa, metoden da aka ba shi yana iya iya sãmun fara-tarawa a cikin ma'abũcin harshe da wani dalĩli bayyananne cikin fassarar kasa. Za mu buɗe kodinmu na kwanza a kan GitHub.", 'bo': 'ཡིག་སྣོད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་འདི་དགོས་པའི་ཚིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་གི་གནས་ཚུལ་གྱིས་ཡར་རྒྱས རྒྱ་ནག་ཀྱང་། མིག འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་གི་གནས་ཚུལ་བཙུགས་འཇུག གྲུབ་སྐྱོར་གྱི་བཟོ་བཅོས་གཞན་པ་དང་མི་འདྲ་བར་ན། ང་ཚོའི་རྣམ་པ་བཟོ་བཅོས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་གཅིག་གནང་མི་དགོས། གལ་ཅན་གྱི་བརྟག་ཞིབ་དག་གིས་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་དེ་མཐོང་ཚུགས་ནི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་སྐྱེས་ཚུལ་མཐུན་དང་། ང་ཚོའི་འབྱུང་ཁུངས་ཀྱི་ཨང་གྲངས་ཡོངས་ཁ་ཕྱེ་དགོས་པ་ཡིན།', 'jv': 'Terjamahan kaliwat isa nggunakake informasi nggawe kanggo nggawe tarjamahan kanggo dino sing takon kanggo deweke bisa ranjut informasi sing dumadhi lan sabên dumadhi. Slackfree Nang iki jalluk, kanggo nggawe informasi luwih dumaten uga, lan akeh iso nggawe barang kelas nêmên kuwi dianggawe gerakan sampur lan isih bantuan sistem semanti kuwi informasi luwih dumateng semanti perusahaan winih dumateng kuwi mêng awak dhéwé. lah, lah. None Awak dhéwé mengakaké kabèh kode kanggo Gethub.'}
{'en': 'Pruning-then-Expanding Model for Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'ar': 'نموذج التقليم ثم التوسيع لتكييف المجال للترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Modelo de poda e expansão para adaptação de domínio da tradução automática neural', 'fr': "Modèle d'élagage puis d'expansion pour l'adaptation de domaine de la traduction automatique neuronale", 'es': 'Modelo de poda y expansión para la adaptación de dominios de la traducción automática neuronal', 'zh': '神经机器翻译域之宜-然后广模形', 'ja': '神経機械翻訳のドメイン適応のための枝刈り後拡張モデル', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद के डोमेन अनुकूलन के लिए छंटाई-तो-विस्तार मॉडल', 'ru': 'Обрезка - затем - расширяющаяся модель для адаптации домена нейронного машинного перевода', 'ga': "Samhail Bearradh-Ansin-Féadaithe le haghaidh Oiriúnú Fearainn d'Aistriúchán Meaisín Néarthach", 'hu': 'A neurális gépi fordítás tartományi adaptációjának metszése, majd bővítése', 'el': 'Μοντέλο κοπής και επέκτασης για προσαρμογή τομέων της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης', 'it': "Modello di potatura e espansione per l'adattamento del dominio della traduzione automatica neurale", 'kk': 'Невралдық машинаның аудармасының домен адаптациясы үшін кеңейту үлгісі', 'lt': 'Neuralinių mašinų vertimo domeno pritaikymo išplėtimo modelis', 'ms': 'Membongkar-kemudian-mengembangkan Model untuk Penyesuaian Domain Terjemahan Mesin Neural', 'ka': 'Name', 'mt': 'Il-Mudell ta’ Tkabbir għall-Adattament tad-Dominju tat-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali (Pruning-then-Expanding Model for Domain Adaptation of Neural Machine Translation)', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന- പി', 'mk': 'Притиснување на проширувачкиот модел за адаптација на доменот на преведувањето на невралните машини', 'pl': 'Model przycinania i rozszerzania adaptacji domen neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Model de tăiere și apoi extindere pentru adaptarea domeniului de traducere automată neurală', 'sr': 'Pruning-then-Expanding Model for Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'si': 'න්\u200dයුරල් මැෂින් වාර්ථාව සඳහා ඩෝමේන් අනුමාණය සඳහා ප්\u200dරධාන- ඊට පස්සේ- විස්තරණ මඩේල', 'so': 'Tilmaamaha Domain Adaptation of Neural machine Translation', 'sv': 'Beskärning-sedan-expanderande modell för domänanpassning av neural maskinöversättning', 'no': 'Omsetjingsmodul for domenetilpassing av neuralmaskineomsetjing', 'mn': 'Дараа нь мэдрэлийн машины хөрөнгө дамжуулалтын домон дамжуулалтын загвар', 'ta': 'டொமைன் மொழிபெயர்ப்பிற்கான மாதிரி இயங்குகிறது', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ کے دامین اڈپٹیٹ کے لئے پرونگ-اس-پھیلانے موڈل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình Pruning-then-rộng cho Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'bg': 'Модел за подрязване и разширяване на домейна адаптация на невралния машинен превод', 'hr': 'Model proširenja proširenja za adaptaciju domena neurološkog prevoda', 'da': 'Beskæring og derefter udvidelse model til domænetilpasning af neural maskinoversættelse', 'nl': 'Snoeien en uitbreiden Model voor Domeinaanpassing van Neurale Machine Translation', 'de': 'Schnitt-dann-Expanding Modell zur Domänenanpassung neuronaler maschineller Übersetzung', 'ko': '신경기계 번역 영역 자체 적응 가지치기 확장 모델', 'id': 'Membongkar-kemudian-memperluas Model untuk Adaptasi Domain dari Translation Mesin Neural', 'tr': 'Neural Makina terjimesi üçin ön bellenen modi', 'sw': 'Utamaduni wa Utamaduni kwa ajili ya Kampeni ya Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'af': 'Pruning- then- Expanding Model for Domein Adaptation of Neural Machine Translation', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Pruning-then-Expanding Model for Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'fa': 'مدل توسعه\u200cپذیر- بعد- برای تغییر دادن دامین ماشین عصبی', 'bn': 'Pruning-then-Expanding Model for Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'az': 'Nöral Makin Çevirməsi üçün Domain Adjustasyonu', 'cs': 'Řezání a rozšiřování modelu pro doménovou adaptaci neuronového strojového překladu', 'bs': 'Pruning-then-Expanding Model for Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'et': 'Neuraalse masintõlke domeeni kohandamise mudel', 'ca': 'Pruning-then-Expanding Model for Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'fi': 'Neuraalisen konekäännöksen toimialueen mukauttamisen malli', 'sq': 'Duke shtyrë-pastaj-zgjeruar modelin për përshtatjen e domenit të përkthimit të makinës nervore', 'ha': '@ action', 'sk': 'Model obrezovanja-nato-širjenja za domensko prilagajanje nevralnega strojnega prevoda', 'jv': 'Failed:', 'he': 'מודל מתפשט לאחר מכן לתרגם את המכונה העצבית', 'bo': 'སྒུལ་གྱི་མ་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྤྱོད་སྤྲོད་དང་དུས་གཏོང་བའི་རྣམ་པ'}
{'en': 'Domain Adaptation is widely used in practical applications of neural machine translation, which aims to achieve good performance on both general domain and in-domain data. However, the existing methods for domain adaptation usually suffer from catastrophic forgetting, large domain divergence, and model explosion. To address these three problems, we propose a method of divide and conquer which is based on the importance of neurons or parameters for the translation model. In this method, we first prune the model and only keep the important neurons or parameters, making them responsible for both general-domain and in-domain translation. Then we further train the pruned model supervised by the original whole model with knowledge distillation. Last we expand the model to the original size and fine-tune the added parameters for the in-domain translation. We conducted experiments on different language pairs and domains and the results show that our method can achieve significant improvements compared with several strong baselines.', 'ar': 'يُستخدم تكييف المجال على نطاق واسع في التطبيقات العملية للترجمة الآلية العصبية ، والتي تهدف إلى تحقيق أداء جيد في كل من بيانات المجال العام وبيانات المجال. ومع ذلك ، فإن الطرق الحالية لتكييف المجال عادة ما تعاني من النسيان الكارثي ، والتباعد الكبير في المجال ، وانفجار النموذج. لمعالجة هذه المشاكل الثلاث ، نقترح طريقة "فرق تسد" والتي تستند إلى أهمية الخلايا العصبية أو المعلمات لنموذج الترجمة. في هذه الطريقة ، نقوم أولاً بتقليم النموذج والاحتفاظ فقط بالخلايا العصبية أو المعلمات المهمة ، مما يجعلها مسؤولة عن كل من ترجمة المجال العام وداخل المجال. ثم نقوم بتدريب النموذج المشذب الذي يشرف عليه النموذج الأصلي بالكامل مع تقطير المعرفة. أخيرًا ، قمنا بتوسيع النموذج إلى الحجم الأصلي وضبط المعلمات المضافة للترجمة داخل المجال. لقد أجرينا تجارب على أزواج ومجالات لغوية مختلفة وأظهرت النتائج أن طريقتنا يمكن أن تحقق تحسينات كبيرة مقارنة بالعديد من خطوط الأساس القوية.', 'pt': 'A Adaptação de Domínio é amplamente utilizada em aplicações práticas de tradução automática neural, que visa obter um bom desempenho tanto em dados de domínio geral quanto em dados de domínio. No entanto, os métodos existentes para adaptação de domínio geralmente sofrem de esquecimento catastrófico, grande divergência de domínio e explosão de modelos. Para resolver esses três problemas, propomos um método de “dividir e conquistar” que se baseia na importância dos neurônios ou parâmetros para o modelo de tradução. Nesse método, primeiro podamos o modelo e mantemos apenas os neurônios ou parâmetros importantes, tornando-os responsáveis pela tradução de domínio geral e de domínio. Em seguida, treinamos ainda mais o modelo podado supervisionado pelo modelo inteiro original com destilação de conhecimento. Por último, expandimos o modelo para o tamanho original e ajustamos os parâmetros adicionados para a tradução no domínio. Conduzimos experimentos em diferentes pares de idiomas e domínios e os resultados mostram que nosso método pode alcançar melhorias significativas em comparação com várias linhas de base fortes.', 'es': 'La adaptación de dominio se usa ampliamente en aplicaciones prácticas de traducción automática neuronal, cuyo objetivo es lograr un buen rendimiento tanto en datos de dominio general como en datos de dominio interno. Sin embargo, los métodos existentes para la adaptación de dominios suelen sufrir olvidos catastróficos, grandes divergencias de dominios y explosión de modelos. Para abordar estos tres problemas, proponemos un método de «divide y vencerás» que se basa en la importancia de las neuronas o los parámetros para el modelo de traducción. En este método, primero podamos el modelo y solo mantenemos las neuronas o parámetros importantes, haciéndolos responsables de la traducción tanto de dominio general como dentro del dominio. Luego, entrenamos aún más el modelo podado supervisado por el modelo completo original con destilación de conocimiento. Por último, ampliamos el modelo al tamaño original y ajustamos los parámetros añadidos para la traducción dentro del dominio. Realizamos experimentos en diferentes pares de idiomas y dominios y los resultados muestran que nuestro método puede lograr mejoras significativas en comparación con varias líneas de base sólidas.', 'fr': "L'adaptation de domaine est largement utilisée dans les applications pratiques de la traduction automatique neuronale, qui vise à obtenir de bonnes performances à la fois sur les données du domaine général et dans le domaine. Cependant, les méthodes existantes d'adaptation de domaines souffrent généralement d'un oubli catastrophique, d'une grande divergence de domaine et d'une explosion des modèles. Pour répondre à ces trois problèmes, nous proposons une méthode de «\xa0diviser pour mieux régner\xa0» qui repose sur l'importance des neurones ou des paramètres pour le modèle de traduction. Dans cette méthode, nous élaguons d'abord le modèle et ne conservons que les neurones ou paramètres importants, ce qui les rend responsables de la traduction dans le domaine général et dans le domaine. Ensuite, nous entraînons davantage le modèle élagué supervisé par le modèle complet original avec distillation des connaissances. Enfin, nous étendons le modèle à sa taille d'origine et affinons les paramètres ajoutés pour la traduction dans le domaine. Nous avons mené des expériences sur différentes paires de langues et domaines et les résultats montrent que notre méthode peut apporter des améliorations significatives par rapport à plusieurs bases de référence solides.", 'ja': 'ドメイン適応は、一般的なドメインデータとドメイン内データの両方で良好なパフォーマンスを達成することを目的とした、ニューラル機械翻訳の実用的なアプリケーションで広く使用されています。 しかしながら、ドメイン適応のための既存の方法は、通常、壊滅的な忘却、大きなドメインの乖離、およびモデルの爆発に苦しむ。 これら3つの問題に対処するために、翻訳モデルのニューロンまたはパラメータの重要性に基づいた「分割と征服」の方法を提案します。 この方法では、まずモデルを剪定し、重要なニューロンまたはパラメータのみを保持し、一般ドメイン翻訳とドメイン内翻訳の両方を担当させます。 そして、オリジナルの全モデルが監修する剪定済みモデルを知識蒸留でさらにトレーニングします。 最後に、モデルを元のサイズに拡張し、ドメイン内翻訳に追加されたパラメータを微調整します。 我々は、異なる言語ペアとドメインの実験を行い、その結果は、我々の方法がいくつかの強力なベースラインと比較して有意な改善を達成することができることを示した。', 'zh': '域适配广施于神经机器翻译之实,指成数于领内。 然见领应法常遭灾难性忘,大领分形爆爆。 为此三者,分而治之道,盖神经元参数之重译也。 先剪模形,存其神经元参数,使转移域内。 然后习蒸馏原始,以监其形。 最后,我们将模形扩到原始大小,并微调为域内转换添加的参数。 异言实验域,结果表明比诸强基线,其道可见。', 'hi': 'डोमेन अनुकूलन व्यापक रूप से तंत्रिका मशीन अनुवाद के व्यावहारिक अनुप्रयोगों में उपयोग किया जाता है, जिसका उद्देश्य सामान्य डोमेन और इन-डोमेन डेटा दोनों पर अच्छा प्रदर्शन प्राप्त करना है। हालांकि, डोमेन अनुकूलन के लिए मौजूदा तरीके आमतौर पर भयावह भूल, बड़े डोमेन विचलन और मॉडल विस्फोट से पीड़ित होते हैं। इन तीन समस्याओं को हल करने के लिए, हम "विभाजित करें और जीतें" की एक विधि का प्रस्ताव करते हैं जो अनुवाद मॉडल के लिए न्यूरॉन्स या मापदंडों के महत्व पर आधारित है। इस विधि में, हम पहले मॉडल को काटते हैं और केवल महत्वपूर्ण न्यूरॉन्स या पैरामीटर रखते हैं, जिससे उन्हें सामान्य-डोमेन और इन-डोमेन अनुवाद दोनों के लिए जिम्मेदार बनाया जाता है। फिर हम आगे ज्ञान आसवन के साथ मूल पूरे मॉडल द्वारा पर्यवेक्षित छंटाई मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। पिछले हम मूल आकार के लिए मॉडल का विस्तार और ठीक ट्यून में डोमेन अनुवाद के लिए जोड़ा मापदंडों. हमने विभिन्न भाषा जोड़े और डोमेन पर प्रयोग किए और परिणाम दिखाते हैं कि हमारी विधि कई मजबूत बेसलाइन की तुलना में महत्वपूर्ण सुधार प्राप्त कर सकती है।', 'ru': 'Адаптация домена широко используется в практических приложениях нейронного машинного перевода, целью которого является достижение хорошей производительности как в общем домене, так и внутридоменных данных. Однако существующие методы адаптации домена обычно страдают от катастрофического забывания, большой дивергенции домена и взрыва модели. Для решения этих трех задач мы предлагаем метод «разделяй и властвуй», который основан на важности нейронов или параметров для модели трансляции. В этом методе мы сначала обрезаем модель и сохраняем только важные нейроны или параметры, делая их ответственными как за трансляцию в общей области, так и в области. Затем мы дополнительно обучаем обрезанную модель под наблюдением оригинальной целой модели с дистилляцией знаний. В последнем случае мы расширяем модель до исходного размера и тонко настраиваем добавленные параметры для перевода в домене. Мы провели эксперименты на разных языковых парах и доменах, и результаты показывают, что наш метод может достичь значительных улучшений по сравнению с несколькими сильными базовыми линиями.', 'ga': 'Úsáidtear Oiriúnú Fearainn go forleathan in iarratais phraiticiúla ar aistriúchán meaisín neural, a bhfuil sé mar aidhm aige dea-fheidhmíocht a bhaint amach ar shonraí fearainn ghinearálta agus in-fhearainn. Mar sin féin, de ghnáth bíonn dearmad tubaisteach, éagsúlacht mhór fearainn, agus pléascadh samhlacha ag baint leis na modhanna atá ann cheana féin le haghaidh oiriúnú fearainn. Chun dul i ngleic leis na trí fhadhb seo, molaimid modh “roinnt agus ceannas” atá bunaithe ar thábhacht néaróin nó paraiméadair don mhúnla aistriúcháin. Ar an modh seo, gearrfaimid an tsamhail ar dtús agus ní choinnímid ach na néaróin nó na paraiméadair thábhachtacha, rud a fhágann go bhfuil siad freagrach as aistriúchán ginearálta agus in-fearainn araon. Ansin déanaimid oiliúint bhreise ar an múnla pruned faoi mhaoirseacht an mhúnla iomlán bunaidh le driogadh eolais. Ar deireadh leathnaímid an tsamhail chuig an méid bunaidh agus déanaimid mionchoigeartú ar na paraiméadair bhreise don aistriúchán in-fearainn. Rinneamar turgnaimh ar phéirí agus ar fhearainn éagsúla teanga agus léiríonn na torthaí gur féidir lenár modh feabhsuithe suntasacha a bhaint amach i gcomparáid le roinnt bonnlínte láidre.', 'hu': 'A Domain adaptációt széles körben használják az idegi gépi fordítás gyakorlati alkalmazásaiban, amelynek célja, hogy jó teljesítményt érjen el mind az általános domain, mind a domain adatok területén. A meglévő domain adaptációs módszerek azonban általában katasztrofális felejtéstől, nagy domain eltéréstől és modellrobbanástól szenvednek. E három probléma megoldása érdekében javaslatot teszünk az "osztás és hódítás" módszerére, amely a neuronok vagy paraméterek fontosságán alapul a fordítási modell szempontjából. Ezzel a módszerrel először kivágjuk a modellt, és csak a fontos neuronokat vagy paramétereket tartjuk meg, így ők felelősek mind az általános, mind a domain fordításért. Ezután továbbképzünk az eredeti teljes modell által felügyelt metszett modellt ismeretlepárlással. Végül kibővítjük a modellt az eredeti méretre és finomhangoljuk a hozzáadott paramétereket a domain-fordításhoz. Különböző nyelvpárokon és tartományokon végeztünk kísérleteket, és az eredmények azt mutatják, hogy módszerünk jelentős javulást érhet el több erős alapvonalhoz képest.', 'el': 'Η προσαρμογή τομέων χρησιμοποιείται ευρέως στις πρακτικές εφαρμογές της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης, η οποία στοχεύει στην επίτευξη καλής απόδοσης τόσο σε γενικές περιοχές όσο και σε δεδομένα εντός τομέα. Ωστόσο, οι υπάρχουσες μέθοδοι προσαρμογής του τομέα συνήθως υποφέρουν από καταστροφική λησμονή, μεγάλη απόκλιση του τομέα και έκρηξη μοντέλου. Για να αντιμετωπιστούν αυτά τα τρία προβλήματα, προτείνουμε μια μέθοδο "διαίρεσης και κατάκτησης" η οποία βασίζεται στη σημασία των νευρώνων ή των παραμέτρων για το μοντέλο μετάφρασης. Σε αυτή τη μέθοδο, κόβουμε πρώτα το μοντέλο και διατηρούμε μόνο τους σημαντικούς νευρώνες ή παραμέτρους, καθιστώντας τους υπεύθυνους τόσο για τη γενική όσο και για τη μετάφραση εντός του τομέα. Στη συνέχεια εκπαιδεύουμε περαιτέρω το κλαδευμένο μοντέλο που εποπτεύεται από το αρχικό ολόκληρο μοντέλο με απόσταξη γνώσης. Τέλος επεκτείνουμε το μοντέλο στο αρχικό μέγεθος και τελειοποιούμε τις προστιθέμενες παραμέτρους για τη μετάφραση εντός του τομέα. Πραγματοποιήσαμε πειράματα σε διαφορετικά γλωσσικά ζεύγη και τομείς και τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η μέθοδος μας μπορεί να επιτύχει σημαντικές βελτιώσεις σε σύγκριση με αρκετές ισχυρές γραμμές βάσης.', 'ka': "Domain Adaptation is widely used in practical applications of neural machine translation, which aims to achieve good performance on both general domain and in-domain data. მაგრამ, დემომინის ადატაციაციის მიმდინარეობის მეტოვები საუკეთესოდ კატატროფიური დაბრუნებისგან, დიდ დემომინის განსხვავებას და მოდელური ექსპლეციას ამ სამი პრობლემების შესახებ, ჩვენ მივიღებთ 'გაყოფილი და გადავაკეთოთ' რომელიც ნეირონების ან პარამეტრების მნიშვნელობა მოდელისთვის დაბაზეულია. ამ პროგორმაში, ჩვენ პირველად მოდელს გადაწყენებთ და მხოლოდ მნიშვნელოვანი ნეირონები ან პარამეტრები დავყენებთ, რომლებიც ისინი საუკეთესო დიომენზე და დემომი შემდეგ ჩვენ უფრო მეტად გავარწმუნეთ მოდელს, რომელიც ორიგინალური მოდელზე დავარწმუნეთ უფრო ცნობიერი დისტლილაციაზე. ბოლოდან ჩვენ მოდელის განვითარებით ორიგინალური ზომაში და დამატებული პარამეტრების განვითარებისთვის დამატებით. ჩვენ ექსპერიმენტები განსხვავებული ენის ზოგებით და დომენების შესახებ, რომ ჩვენი მეთოდი შეიძლება გავაკეთოთ მნიშვნელოვანი უფლებების შესახებ მნიშვნელოვანი მ", 'lt': "Domaino pritaikymas plačiai naudojamas praktinėse nervinių mašin ų vertimo programose, kurios tikslas – pasiekti gerus rezultatus tiek bendrojo domeno, tiek domeno duomenise. Tačiau dabartiniai pritaikymo prie srities metodai paprastai kenčia nuo katastrofinio užmiršimo, didelių srities skirtumų ir modelio sprogimo. To address these three problems, we propose a method of 'divide and conquer' which is based on the importance of neurons or parameters for the translation model.  Taikant šį metodą pirmiausia nuspaudžiame model į ir išsaugojame tik svarbius neuronus ar parametrus, padarydami juos atsakingus už visuotinį ir domeninį vertimą. Tuomet toliau mokome susmulkintą model į, prižiūrėtą viso originalaus modelio, su žinių distiliavimu. Paskutinį kartą išplėsime model į iki pradinio dydžio ir patobuliname pridėtus vertimo domene parametrus. Atlikome eksperimentus įvairiose kalbų porose ir srityse, ir rezultatai rodo, kad mūsų metodas gali pasiekti reikšmingų patobulinimų, palyginti su keliomis tvirtomis bazinėmis linijomis.", 'it': "L'adattamento del dominio è ampiamente usato nelle applicazioni pratiche della traduzione automatica neurale, che mira a raggiungere buone prestazioni sia sui dati di dominio generale che in-dominio. Tuttavia, i metodi esistenti per l'adattamento del dominio di solito soffrono di dimenticanza catastrofica, grande divergenza del dominio e esplosione del modello. Per affrontare questi tre problemi, proponiamo un metodo di 'dividere e conquistare' basato sull'importanza dei neuroni o dei parametri per il modello di traduzione. In questo metodo, prima potamo il modello e manteniamo solo i neuroni o parametri importanti, rendendoli responsabili sia della traduzione generale che in-domain. Poi addestriamo ulteriormente il modello potato supervisionato dall'intero modello originale con distillazione della conoscenza. Infine espandiamo il modello alle dimensioni originali e perfezioniamo i parametri aggiunti per la traduzione in-domain. Abbiamo condotto esperimenti su diverse coppie linguistiche e domini e i risultati mostrano che il nostro metodo può ottenere miglioramenti significativi rispetto a diverse linee di base forti.", 'mk': 'Адаптацијата на доменот е широко употребена во практичните апликации на превод на невропските машини, кои имаат за цел да постигнат добра резултат на генералните податоци на доменот и во доменот. Сепак, постојните методи за адаптација на домените обично страдаат од катастрофално заборавање, голема дивергенција на домените и моделна експлозија. За да ги решиме овие три проблеми, предложуваме метод на „поделба и освојување“ кој се базира на важноста на невроните или параметрите за моделот на превод. Во овој метод, прво го исчистиме моделот и само ги задржуваме важните неврони или параметри, правејќи ги одговорни за преводот на генералниот домен и во домен. Потоа продолжуваме да го обучуваме моделот кој го надгледува оригиналниот цел модел со дистилација на знаење. Последно ќе го прошириме моделот на оригиналната големина и ќе ги поправиме додадените параметри за преводот во доменот. Ние спроведовме експерименти на различни јазички парови и домени и резултатите покажуваат дека нашиот метод може да постигне значителни подобрувања во споредба со неколку силни основни линии.', 'ms': "Penyesuaian Domain digunakan secara luas dalam aplikasi praktik terjemahan mesin saraf, yang bertujuan untuk mencapai prestasi yang baik pada data domain umum dan dalam domain. Namun, kaedah sedia ada untuk penyesuaian domain biasanya menderita dari lupaan bencana, pelbagai domain besar, dan letupan model. Untuk mengatasi tiga masalah ini, kita cadangkan kaedah 'bahagi dan menaklukkan' yang berdasarkan kepentingan neuron atau parameter untuk model terjemahan. Dalam kaedah ini, kita pertama-tama mengukir model dan hanya menyimpan neuron atau parameter penting, membuat mereka bertanggungjawab untuk kedua-dua domain umum dan terjemahan dalam domain. Kemudian kita melatih model yang dipilih oleh seluruh model asal dengan pengetahuan. Terakhir kita mengembangkan model ke saiz asal dan tetapkan parameter ditambah untuk terjemahan dalam domain. Kami melakukan eksperimen pada pasangan dan domain bahasa yang berbeza dan hasilnya menunjukkan bahawa kaedah kami boleh mencapai peningkatan yang signifikan dibandingkan dengan beberapa garis dasar yang kuat.", 'ml': "ഡൊമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷത്തിന്റെ പ്രാക്ഷണിക പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d വ്യാപ്തികമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിന്റെ  എന്നാലും ഡോമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200dറെ നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d സാധാരണയായി മറക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും വലിയ ഡൊമെയിന്\u200d വ്യത്യസ്ത വിസ് ഈ മൂന്നു പ്രശ്നങ്ങളെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d 'വിഭാഗം ചെയ്യുകയും ജയിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു' രീതിയില്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന് ഈ രീതിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യം മോഡല്\u200d മുറിച്ചു മാറ്റുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട ന്യൂറണുകള്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d പരാമീറ്ററുകള്\u200d മാത്രമേ സൂക പിന്നീട് നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു, ആദ്യമായ മോഡല്\u200d മുഴുവന്\u200d മാതൃകയാല്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടി അവസാനം ഞങ്ങള്\u200d മോഡലിനെ ആദ്യമായ വലിപ്പം വികസിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ അടയാളങ്ങള്\u200d ഡൊമൈന്\u200d പരിഭാഷക്ക് ചേ We conducted experiments on different language pairs and domains and the results show that our method can achieve significant improvements compared with several strong baselines.", 'mn': 'Домены адаптаци нь мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалтын практикийн хэрэглээнд ашигладаг. Энэ нь ерөнхий домены болон домены өгөгдлийн талаар сайн үйл ажиллагааг олох зорилго юм. Гэвч хүрээлэн зөвшөөрөх арга нь ихэвчлэн гамшигтай мартагдах, том хүрээлэн буй өөрчлөлт болон загварын гамшигт оршдог. Эдгээр гурван асуудлуудыг олохын тулд бид "хуваавал, ховолдох" аргыг санал болгоно. Энэ нь мэдрэлийн эс параметрын чухал ач холбогдолтой. Энэ арга хэмжээнд бид анхны загварыг удирдаж, зөвхөн чухал мэдрэлийн эсүүд эсвэл параметрлүүдийг хадгалаж, ерөнхий домаар болон домаар орчуулалтын тухай хариуцлага болгож байна. Дараа нь бид мэдлэг сайжруулах бүх загвараар удирдагдаж байгаа загварыг дамжуулдаг. Сүүлийн үед бид загварыг эхний хэмжээнд нэмэгдсэн параметрлүүдийг тодорхойлох болно. Бид өөр хэл хоорондоо, хэл хоорондоо туршилт хийсэн бөгөөд үр дүнд бидний арга нь олон хүчтэй суурь шугамыг харьцуулахад маш чухал сайжруулах боломжтой гэдгийг харуулсан.', 'no': 'Domeneadaptasjon vert breidd brukt i praktiske program av neuralmaskineomsetjing, som må oppnå godt utvikling på både generelle domene og i domenedata. Dei eksisterande metodane for domeneadaptasjonen er imidlertid vanlegvis i katastrofisk glemmende, stor domenedivergens og modelleeksplosjon. For å handsama desse tre problema, foreslår vi ein metode for «delt og konquer», som er basert på viktigheten til neurone eller parametra for omsetjingsmodulen. I denne metoden viser vi første modellen og berre holde dei viktige neurone eller parametra, og gjør dei ansvarleg for både general-domain og i-domeneomsetjinga. Deretter treng vi fram den prøvde modellen som er oversikt av den opprinnelige hele modellen med kunnskapsiltering. Sist vi utvida modellen til den opprinnelige storleiken og finn opp dei lagte parametra for omsetjinga i domenet. Vi oppførte eksperimenter på ulike språkopar og domene, og resultatene viser at metoden vårt kan oppnå signifikante forbedringar sammenlignet med fleire sterke baselinjer.', 'pl': 'Adaptacja domeny jest szeroko stosowana w praktycznych zastosowaniach neuronowego tłumaczenia maszynowego, którego celem jest osiągnięcie dobrej wydajności zarówno w domenie ogólnej, jak i w domenie. Jednak istniejące metody adaptacji domen zwykle cierpią z powodu katastrofalnego zapomnienia, dużej dywergencji domen i eksplozji modelu. Aby rozwiązać te trzy problemy, proponujemy metodę "dzielić i podbić", która opiera się na znaczeniu neuronów lub parametrów dla modelu translacyjnego. W tej metodzie najpierw przycinamy model i zachowujemy tylko ważne neurony lub parametry, czyniąc je odpowiedzialnymi zarówno za translację w domenie ogólnej, jak i w domenie. Następnie dalej szkolimy przycięty model nadzorowany przez oryginalny cały model z destylacją wiedzy. Na koniec rozszerzamy model do oryginalnego rozmiaru i dostosowujemy dodane parametry do tłumaczenia w domenie. Przeprowadziliśmy eksperymenty na różnych parach językowych i domenach i wyniki pokazują, że nasza metoda może osiągnąć znaczące ulepszenia w porównaniu z kilkoma silnymi liniami bazowymi.', 'ro': 'Adaptarea domeniului este utilizată pe scară largă în aplicațiile practice ale traducerii automate neurale, care vizează obținerea unei performanțe bune atât pe domeniul general, cât și pe datele din domeniu. Cu toate acestea, metodele existente pentru adaptarea domeniilor suferă de obicei de uitare catastrofală, divergențe mari de domenii și explozie de model. Pentru a aborda aceste trei probleme, propunem o metodă de "divizare și cucerire" care se bazează pe importanța neuronilor sau parametrilor pentru modelul de traducere. În această metodă, tăiem mai întâi modelul și păstrăm doar neuronii sau parametrii importanți, făcându-i responsabili atât pentru traducerea domeniului general, cât și în domeniu. Apoi vom instrui în continuare modelul tăiat supravegheat de modelul original întreg cu distilarea cunoștințelor. În ultimul rând extindem modelul la dimensiunea originală și reglăm parametrii adăugați pentru traducerea în domeniu. Am efectuat experimente pe diferite perechi de limbi și domenii, iar rezultatele arată că metoda noastră poate obține îmbunătățiri semnificative comparativ cu mai multe linii de bază puternice.', 'kk': "Домендің адаптациясы невралдық компьютердің аудармасының практикалық қолданбаларында көп қолданылады. Бұл домендің жалпы доменде және домендің деректерінде жақсы істеу мақсатын. Бірақ домен адаптациялауының әдістері әдетте катастрофиялық ұмытылу, үлкен доменнің қасиеттері және үлгілеу үлгілері болады. Бұл үш мәселелелерді өзгерту үшін біз 'бөлу және жетілдіру' әдісін таңдаймыз. Бұл нейрондар не параметрлердің маңыздысына негізделген аудару үлгісінің маңыздысына Бұл әдістерде, бірінші үлгісін бұрып, тек маңызды нейрондарды не параметрлерді қалдырып, оларды жалпы доменге және доменге аударуға жауап береді. Содан кейін біз білім дистилациясы бойынша басқару үлгісін басқару үлгісін оқыдық. Соңғы біз үлгісін бастапқы өлшеміне кеңейту және домен аудармасының қосылған параметрлерін дұрыс түзету үшін кеңейту. Біз түрлі тілдер және домендер туралы тәжірибелерді жасадық. Нәтижелер біздің тәжірибеміз бірнеше күшті негізгі жолдармен салыстырып, көп жақсы жақсартылып", 'so': 'Adaptation Domain waxaa si badan looga isticmaalaa codsiyada caadiga ah oo lagu turjumayo tarjumaadka maskinada, kaas oo loogu talogalay inuu sameeyo wax wanaagsan oo ku saabsan domain iyo macluumaadka gudaha. However, the existing methods for domain adaptation usually suffer from catastrophic forgetting, large domain divergence, and model explosion.  Si aan u qabsado sadexdan dhibaatooyin, waxaynu soo jeedinnaa qaab ku saabsan noocyada turjumaadda oo muhiimka ah neyronooyinka ama parameters. Midabkan marka ugu horeysa waxaynu sameynaa midowga, waxaynu xajinnaa neuroyinka muhiimka ah ama parameteriyada, waxaana ka dhigaynaa kuwo ka mas’uul ah turjumaadda guud iyo gudaha. Markaas waxaynu ku tababarinnaa modelka caqliga leh oo asalka ah oo la ilaaliyey qaabka aqoonta. Marka ugu dambaysta waxaan u fidinnay qaababka asalka ah iyo si fiican loona qoray parameters lagu daro turjumista gudaha. Imtixaano waxaan ku sameynay labo kala duduwan oo af kala duduwan iyo meelo ay ka muuqato in qaabkeenkeenu uu gaadhi karo hagaajino aad u weyn, iyadoo la barbarbaran karo koorasyo xoog badan.', 'sv': 'Domänanpassning används ofta i praktiska tillämpningar av neural maskinöversättning, vilket syftar till att uppnå bra prestanda på både allmän domän och in-domain data. Men de befintliga metoderna för domänanpassning lider vanligtvis av katastrofal glömska, stora domänskillnader och modellexplosion. För att ta itu med dessa tre problem föreslår vi en metod för att "dela och erövra" som bygger på betydelsen av neuroner eller parametrar för översättningsmodellen. I den här metoden beskärnar vi först modellen och behåller bara viktiga neuroner eller parametrar, vilket gör dem ansvariga för både allmän och in-domain översättning. Sedan tränar vi vidare den beskurna modellen övervakad av den ursprungliga hela modellen med kunskapsdestillation. Sist utökar vi modellen till den ursprungliga storleken och finjusterar de tillagda parametrarna för domänöversättningen. Vi genomförde experiment på olika språkpar och domäner och resultaten visar att vår metod kan uppnå betydande förbättringar jämfört med flera starka baslinjer.', 'ta': 'Domain Adaptation is widely used in practical applications of the neural machine translation, which aims to achieve good performance both domain and domain data. However, the existing methods for domain adaptation usually suffer from catastrophic forgetting, large domain divergence, and model explosion.  இந்த மூன்று பிரச்சனைகளை விளக்க, மொழிபெயர்ப்பு மாதிரியின் முக்கியமான முறைமையை பிரித்து வெற்றி முறைமையை நாம் பரிந் இந்த முறைமையில், முதலில் நாம் மாதிரியை அழித்து முக்கியமான நரம்புகள் அல்லது அளபுருகள் மட்டும் வைத்துக் கொள்கிறோம், பொது க பின்னர் நாம் முதல் முழு மாதிரியால் பாதுகாப்பாக்கப்பட்ட மாதிரியை மேலும் பயிற்சி செய்வோம் அறிவு  கடைசியாக நாம் மாதிரியை ஆரம்ப அளவுக்கு விரிவாக்குகிறோம் மற்றும் சரியான கூட்டிய அளபுருக்களை டோமைன் மொழ நாங்கள் வேறு மொழி ஜோடி மற்றும் களங்கள் மீது சோதனைகளை செய்தோம் மற்றும் முடிவுகள் காண்பிக்கிறது நம் முறைமையில் பல வலிமை அட', 'si': "ඩොමේන් අනුමාණය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයෙන් ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය ක නමුත්, විශාල විධානය සමාන්\u200dය විධානය සඳහා සාමාන්\u200dය විධානය අමතක වෙලා තියෙනවා, ලොකු ඩොමේන් විශාල වි මේ ප්\u200dරශ්න තුන්දෙන්න විදිහට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා 'වෙනස් කරනවා සහ සම්බන්ධ කරනවා' කිරීමේ විදිහට, ඒක න්\u200dයුරෝන් මේ විදියට, අපි මුලින්ම මොඩල් එක ප්\u200dරතිචාර කරනවා ඒ වගේම වැදගත් න්\u200dයූරෝන්ස් නැත්ත ප්\u200dරතිචාරයක් තියාගන්න,  ඊට පස්සේ අපි තව දුරටත් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ මූලික මොඩේල් එක්ක මුලික මොඩේල් එක්ක දැනගන්න අන්තිමට අපි මොඩල් විස්තර කරලා ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය සඳහා සම්පූර්ණ ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය අපි වෙනස් භාෂාවක් සහ ඩෝමේන් වල ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වනවා අපේ විධානයට විශේෂ", 'ur': "Domain Adaptation is widely used in practical applications of neural machine translation, which aims to achieve good performance on both general domain and in-domain data. لیکن، ڈومین تعمیر کے مطابق موجود طریقے معمولاً مصیبت بھول جانے والی، بڑی ڈومین اختلاف اور موڈل انفجار سے پڑتے ہیں. یہ تین مسئلہ کا جواب دینے کے لئے ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ 'تقسیم کریں اور شکست کریں' جو نیرونوں یا پارامیٹروں کے اہم مطابق ہے ترجمہ موڈل کے لئے۔ اس طریقے میں ہم پہلی بار موڈل کو دھوپ لیتے ہیں اور صرف اہم نیرونوں یا پارامیٹروں کو نگه رکھتے ہیں، ان دونوں کو عمومی ڈومین اور ڈومین کی ترجمہ کے لئے مسئولیت بناتے ہیں. اس کے بعد ہم اس پرینڈ مدل کی تعلیم دیتے ہیں جو اصل مدل کے ذریعہ تمام مدل کی نظارت کی جاتی ہے آخر ہم نے مدل کو اصلی سائز تک پھیلایا اور ڈومین میں ترجمہ کے لئے اضافہ پارامیٹر کو اضافہ کردیا۔ ہم نے مختلف زبان جوڑوں اور ڈومین پر آزمائش کی اور نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ بہت سی قوت بنسس لین کے مقابلہ میں بہت اضافہ حاصل کر سکتا ہے۔", 'sr': 'Domena adaptacija se široko koristi u praktičnim aplikacijama prevoda neuralnih strojeva, koja se cilja ostvariti dobru funkciju na općem domenu i podacima u domenu. Međutim, postojeće metode za adaptaciju domena obično pate od katastrofalnih zaboravljanja, velikih razlika domena i eksplozije modela. Da bi riješili ove tri problema, predlažemo metodu "podijeliti i osvajati", koja je temeljena na važnosti neurona ili parametara za model prevoda. U ovoj metodi, prvi put prerezamo model i zadržavamo važne neurone ili parametre, čineći ih odgovornim za prevod generala domena i domena. Onda ćemo dalje trenirati obrezan model koji je nadzirao originalni model sa destilacijom znanja. Posljednje smo proširili model na originalnu veličinu i finalizirali dodatne parametre za prevod u domenu. Provodili smo eksperimente o različitim jezičkim parovima i domenama i rezultati pokazuju da naš metod može ostvariti značajne poboljšanje u usporedbi sa nekoliko jakih osnovnih linija.', 'mt': "L-Adattament tad-Dominju jintuża b’mod wiesa’ fl-applikazzjonijiet prattiċi tat-traduzzjoni tal-magni newrali, li għandu l-għan li jikseb prestazzjoni tajba kemm fuq id-dejta tad-dominju ġenerali kif ukoll fuq id-dejta tad-dominju. Madankollu, il-metodi eżistenti għall-adattament tad-dominju normalment ibatu minn telf katastrofiku, diverġenza kbira fid-dominju, u splużjoni mudell. Biex nindirizzaw dawn it-tliet problemi, nipproponu metodu ta' 'diviżjoni u qbid' li huwa bbażat fuq l-importanza tan-newroni jew il-parametri għall-mudell ta' traduzzjoni. F’dan il-metodu, l-ewwel aħna nħassru l-mudell u nżommu biss in-newroni jew il-parametri importanti, u nagħmluhom responsabbli kemm għat-traduzzjoni tad-dominju ġenerali kif ukoll fid-dominju. Imbagħad aħna nħarrġu aktar il-mudell imqaxxar issorveljat mill-mudell oriġinali sħiħ bid-distillazzjoni tal-għarfien. Last we expand the model to the original size and fine-tune the added parameters for the in-domain translation.  Saru esperimenti fuq pari u dominji lingwistiċi differenti u r-riżultati juru li l-metodu tagħna jista’ jikseb titjib sinifikanti meta mqabbel ma’ diversi linji bażi b’saħħithom.", 'uz': 'Name Lekin, domen tahrirlash uchun mavjud usullar odatda o\'zgarishni o\'zgartirish, katta domen ajratish, va model eksplosiyatidan qo\'shiladi. Bu uchta muammolarni boshqarish uchun, tarjima modelning muhim asosida "ajratish va erob" usulini tahrirlash mumkin. Bu usulda, biz modelni birinchi marta boshlamiz va faqat muhim neyron yoki parametrlarni davom etamiz, ularni umumiy domen va domen tarjima qilish uchun javob beramiz. Keyin biz asl asl modeli bilan boshqaruvchi boshqa modelni o\'rganamiz. @ info: whatsthis Biz boshqa tillar va domen bilan jarayonlarni bajardik va natijalarimiz bir necha xoog asboblar bilan bir qanchalik darajada o\'zgarishga ega bo\'lishi mumkin.', 'vi': 'Phục chỉnh miền được sử dụng rộng rãi trong các ứng dụng thiết thực của dịch chuyển máy thần kinh, nhằm đạt đến hiệu quả tốt cả về lĩnh vực chung và nội địa. Tuy nhiên, phương pháp thích nghi miền thường phải chịu đựng sự quên lãng thảm khốc, phân biệt lãnh thổ lớn, và vụ nổ mô hình. Để giải quyết ba vấn đề này, chúng tôi đề xuất một phương pháp chia rẽ và chinh phạt dựa trên tầm quan trọng của các thần kinh hay các thông số cho mô hình dịch. Trong phương pháp này, chúng ta sẽ cắt giảm mô hình và chỉ duy nhất giữ các nơ-ron hay các tham số quan trọng, khiến chúng chịu trách nhiệm cho cả dịch vụ toàn phần và trong miền. Sau đó chúng ta luyện thêm các mô hình bị cắt tỉa được giám sát bởi toàn bộ mẫu gốc với việc chưng cất kiến thức. Cuối cùng chúng tôi mở rộng mô hình thành kích cỡ gốc và chỉnh lại các tham số thêm cho dịch vụ trong miền. Chúng tôi đã thực hiện thí nghiệm trên các cặp ngôn ngữ và miền và kết quả cho thấy phương pháp của chúng tôi có thể cải tiến đáng kể so với nhiều nền tảng vững chắc.', 'nl': "Domeinaanpassing wordt veel gebruikt in praktische toepassingen van neurale machinevertaling, die tot doel heeft goede prestaties te bereiken op zowel algemene domein- als in-domein data. De bestaande methoden voor domeinaanpassing lijden echter meestal onder catastrofale vergetelheid, grote domeindivergentie en modelonexplosie. Om deze drie problemen aan te pakken, stellen we een methode voor 'verdeel en heers' voor die gebaseerd is op het belang van neuronen of parameters voor het vertaalmodel. Bij deze methode snoeien we eerst het model en houden we alleen de belangrijke neuronen of parameters, waardoor ze verantwoordelijk zijn voor zowel algemene als in-domein vertaling. Vervolgens trainen we het gesnoeide model onder toezicht van het originele hele model verder met kennisdestillatie. Als laatste breiden we het model uit naar de originele grootte en verfijnen we de toegevoegde parameters voor de in-domein vertaling. We hebben experimenten uitgevoerd op verschillende taalparen en domeinen en de resultaten laten zien dat onze methode significante verbeteringen kan bereiken ten opzichte van verschillende sterke baselines.", 'hr': 'Domena adaptacija se široko koristi u praktičnim primjenama prevoda neuralnih strojeva, kojim se cilja ostvariti dobre učinke na općem domenu i podacima u domenu. Međutim, postojeće metode za adaptaciju domena obično pate od katastrofalnog zaboravljanja, velike razlike domena i eksplozije modela. Za rješavanje tih tri problema predlažemo metodu "podijeliti i osvojiti", koja je temeljena na važnosti neurona ili parametara za model prevoda. U ovoj metodi, prvi put ćemo pružiti model i zadržati važne neurone ili parametre, čineći ih odgovornim za prevod općeg domena i domena. Onda ćemo dalje trenirati obrezan model koji je nadzirao originalni model sa destilacijom znanja. Posljednje smo proširili model na originalnu veličinu i ispravili dodatne parametre za prevod u domenu. Provodili smo eksperimente o različitim jezičkim parovima i domenama i rezultati pokazuju da naš metod može postići značajne poboljšanje u usporedbi s nekoliko jakih osnovnih linija.', 'id': "Adaptasi Domain sangat digunakan dalam aplikasi praktis terjemahan mesin saraf, yang bertujuan untuk mencapai prestasi yang baik pada domain umum dan data dalam domain. Namun, metode yang ada untuk adaptasi domain biasanya menderita dari melupakan bencana, divergensi domain besar, dan ledakan model. Untuk mengatasi tiga masalah ini, kami mengusulkan metode 'membagi dan menaklukkan' yang berdasarkan penting neuron atau parameter untuk model terjemahan. Dalam metode ini, kita pertama-tama mengukir model dan hanya menyimpan neuron penting atau parameter, membuat mereka bertanggung jawab untuk kedua-dua domain umum dan dalam domain terjemahan. Kemudian kita melatih model pruned yang diawasi oleh model asli seluruh dengan distillasi pengetahuan. Terakhir kita memperluas model ke ukuran asli dan memperbaiki parameter tambahan untuk terjemahan dalam domain. We conducted experiments on different language pairs and domains and the results show that our method can achieve significant improvements compared with several strong baselines.", 'ko': "분야는 신경기계 번역의 실제 응용에 적응하여 광범위하게 응용되었고 그 목적은 일반 분야와 분야 내 데이터에서 좋은 성능을 얻는 것이다.그러나 기존의 영역 적응 방법에는 재난적 망각, 영역 발산과 모델 폭발 등 문제가 종종 존재한다.이 세 가지 문제를 해결하기 위해 우리는 신경원이나 파라미터를 바탕으로 번역 모델의 중요성에 대한'분할치'방법을 제시했다.이 방법에서, 우리는 먼저 모델을 잘라서, 중요한 신경원이나 파라미터만 보존하여, 그것들이 일반 역과 역내 전환을 책임지도록 한다.그리고 지식 추출을 이용하여 원래의 전체 모델의 감독 아래 가지치기 모델을 더욱 훈련한다.마지막으로, 우리는 모델을 원시 크기로 확장하고, 역내 변환에 추가된 매개 변수를 변환할 것이다.우리는 서로 다른 언어가 화역에 대한 실험을 실시한 결과 몇 개의 강한 기선에 비해 우리의 방법은 현저한 개선을 얻을 수 있음을 나타냈다.", 'de': 'Domänenanpassung ist weit verbreitet in praktischen Anwendungen der neuronalen maschinellen Übersetzung, die darauf abzielt, gute Leistung sowohl auf allgemeinen Domänendaten als auch auf In-Domänendaten zu erzielen. Allerdings leiden die bestehenden Methoden zur Domänenanpassung meist unter katastrophalem Vergessen, großer Domänendiversität und Modellexplosion. Um diese drei Probleme anzugehen, schlagen wir eine Methode des "divide and conve" vor, die auf der Bedeutung von Neuronen oder Parametern für das Translationsmodell basiert. Bei dieser Methode beschneiden wir zuerst das Modell und behalten nur die wichtigen Neuronen oder Parameter bei, wodurch sie sowohl für die allgemeine als auch für die In-Domain-Translation verantwortlich sind. Anschließend trainieren wir das beschnittene Modell unter Aufsicht des ursprünglichen Gesamtmodells mit Wissensdestillation weiter. Zuletzt erweitern wir das Modell auf die Originalgröße und verfeinern die zusätzlichen Parameter für die In-Domain-Übersetzung. Wir haben Experimente an verschiedenen Sprachpaaren und Domänen durchgeführt und die Ergebnisse zeigen, dass unsere Methode im Vergleich zu mehreren starken Baselines signifikante Verbesserungen erzielen kann.', 'bg': 'Адаптацията на домейна се използва широко в практическите приложения на невронния машинен превод, който има за цел постигане на добра производителност както на общи домейни, така и на вътрешни данни. Съществуващите методи за адаптация на домейна обаче обикновено страдат от катастрофално забравяне, голяма дивергенция на домейните и експлозия на модела. За да се справим с тези три проблема, предлагаме метод на разделяне и владеене, който се основава на значението на невроните или параметрите за модела на превода. При този метод първо подрязваме модела и запазваме само важните неврони или параметри, което ги прави отговорни както за общия, така и за вътрешния превод. След това допълнително обучаваме подрязания модел, контролиран от оригиналния цял модел с дестилация на знания. Последно разширяваме модела до оригиналния размер и фино настройваме добавените параметри за превода в домейна. Проведохме експерименти с различни езикови двойки и домейни и резултатите показват, че методът ни може да постигне значителни подобрения в сравнение с няколко силни базови линии.', 'da': 'Domain Adaption anvendes i vid udstrækning i praktiske anvendelser af neural maskinoversættelse, som sigter mod at opnå god ydeevne på både generelle domæne og in-domæne data. Men de eksisterende metoder til domænetilpasning lider normalt af katastrofal glemmelse, store domæneafvigelser og modelleeksplosion. For at løse disse tre problemer foreslår vi en metode til at "dele og erobre", der er baseret på betydningen af neuroner eller parametre for oversættelsesmodellen. I denne metode beskærer vi først modellen og beholder kun de vigtige neuroner eller parametre, hvilket gør dem ansvarlige for både generel domæne og in-domæne oversættelse. Derefter træner vi videre den beskærede model overvåget af den oprindelige hele model med videndedestillation. Sidst udvider vi modellen til den oprindelige størrelse og finjusterer de tilføjede parametre for in-domæne oversættelse. Vi gennemførte eksperimenter på forskellige sprogpar og domæner, og resultaterne viser, at vores metode kan opnå betydelige forbedringer sammenlignet med flere stærke baselines.', 'sw': "Adaptation Domain inatumika kwa kiasi kikubwa katika matumizi ya utafsiri wa mashine ya kijamii, ambayo ina lengo la kupata ufanisi mzuri katika maeneo ya kijamii na taarifa za ndani. Hata hivyo, mbinu zilizopo kwa ajili ya kubadilishana ndani mara nyingi hupata kutokana na kusahau maafa, utofauti mkubwa wa ndani, na mlipuko wa model. To address these three problems, we propose a method of 'divide and conquer' which is based on the importance of neurons or parameters for the translation model.  Katika njia hii, kwa mara ya kwanza tunaondoa mifano na tunaweka tu neuro muhimu au parameteri, na kuwafanya wawe wajibu wa utafsiri wa ndani na ndani. Kisha tunamfundisha mfano mzuri ulioangaliwa na mtindo mzima wa asili kwa utofauti wa maarifa. Mwisho tulipanua mtindo wa kiwango cha asili na vizuri vizuri vilivyoongezwa kwa tafsiri ya ndani. Tulifanya majaribio katika viwili tofauti na maeneo ya lugha na matokeo yanaonyesha kuwa njia yetu inaweza kupata maboresho makubwa ukilinganishwa na mistari kadhaa yenye nguvu.", 'fa': 'Adaptation Domain is widely used in practical applications of neural machine translation, which aims to achieve good performance on both domain and in-domain data. با این حال، روش\u200cهای موجود برای تغییرات دومین معمولاً از فراموش ناراحتی، اختلاف بزرگ دومین و انفجار مدل رنج می\u200cبرند. برای حل این سه مشکل، ما یک روش از «تقسیم و شکست» پیشنهاد می\u200cکنیم که بر اساس اهمیت نورون یا پارامتر برای مدل ترجمه است. در این روش، ما اولین بار مدل را قطع می کنیم و فقط نورون یا پارامتر مهم را نگه می داریم، و آنها را مسئول ترجمه\u200cهای ژنرال و دامنه\u200cای می\u200cسازیم. بعدش ما مدل قطع شده را تمرین می کنیم که توسط کل مدل اصلی با استفاده از دانش است. آخرین ما مدل را به اندازه اصلی گسترش دادیم و پارامترهای اضافه برای ترجمه در دامنه\u200cها را خوب تنظیم کردیم. ما آزمایش\u200cها را روی جفت\u200cهای زبان و دامنهای مختلف انجام دادیم و نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش ما می\u200cتواند بهترین\u200cهای بزرگی را در مقایسه با چند خط\u200cهای پایگاه\u200cهای قوی به دست آورد.', 'tr': "domain Ýöne, domen adaptasyonuň bar yöntemleri adatça boýunça ýatdan çykarmakdan, uly domen çykarmakdan, we modal patlamakdan çykýar. Bu üç mesele çözmek üçin 'bölmek we ýeňmek' yöntemini teklip edip, näронlar ýa-da terjime modeliniň wajyplygyna daýanýar. Bu yöntemde, ilkinji gezek modelini kesip, diňe önemli nöron veya parametreleri tutup, hem umumiy domeny hem de domeny terjimesi üçin sorumlu ediyoruz. Soňra özümiz ýüze süýtgeli nusgyny özüniň bütin nusgynyň üstünde gözleýän nusgyny öwrendirdik. Soňki modelini orijinal ölçüne ekledik ve domein terjimesi üçin eklendik parameterleri şekillendirdik. Biz dürli dil çift we sahalarda deňleşen deneyler etdik we netijelerimiz biziň metodamyzyň birnäçe güýçli üýtgeýçli çyzgymlar bilen gurlap biljekdigini görkezilýäris.", 'am': "ዶሜን አዳaptation በጠቅላላ ፕሮግራሞች በኔural machine ትርጉም ላይ በተጠቃሚ ተጠቃሚ ነው፡፡ ነገር ግን የዶሜን ማቀናቀል የሥልጣን ሥርዓት በተሳሳተ ግጭት፣ ትልቅ የዶሜን ግንኙነት እና ሞዴል እየተነቃቃነ ነው፡፡ To address these three problems, we propose a method of 'divide and conquer' which is based on the importance of neurons or parameters for the translation model.  በዚህ ዓይነት ምሳሌውን አስቀድመን እናሳድጋለን እና የጠቃሚውን የሆኖችን ወይም parameters ብቻ እናደርጋቸዋለን፡፡ ከዚህም በኋላ የመጀመሪያው ሙሉ ሞዴል በተጠበቀው ብልሃተኛ ሞዴል እውቀትን በተለየን እናስተምራለን፡፡ መጨረሻ የተጨማሪው ተርጓሚዎች በ-domain ትርጉም የተጨማሪውን ተርጓሚዎች እና በመጀመሪያው መጠን እና በመስመር እና በጥሩ እና ማሰናከል። በተለያዩ ቋንቋዎች እና ድሆች ላይ ተፈተናን እና ፍሬያዎቻችን ከጥቂት ብርቱ መሠረት ጋር እንደሚያሳየው ጥቅማችን እንዲያገኝ ይችላል፡፡", 'af': "Domeinaanpassing is vaste gebruik in praktiese toepassings van neurale masjien vertaling, wat doel om goeie prestasie te bereik op beide algemene domein en in- domein data. Maar die bestaande metodes vir domein-adaptasie lyk gewoonlik van katastrofiske vergeet, groot domein-divergensie en model-eksplosie. Om hierdie drie probleme te raak, voorstel ons 'n metode van 'deel en konquer' wat gebaseer is op die belangrikheid van neurone of parameters vir die vertaling model. In hierdie metode, ons maak eerste die model skryf en hou slegs die belangrike neurone of parameters, maak hulle responsabil vir beide algemene-domein en in-domein-vertaling. Toe tref ons verder die gedrukte model wat deur die oorspronklike hele model met kennis destilasie ondersoek is. Laas ons uitbrei die model na die oorspronklike grootte en fin-tune die bygevoeg parameters vir die in-domein vertaling. Ons het eksperimente gedoen op verskillende taal paar en domeine en die resultate wys dat ons metode betekende verbeteringe kan bereik, vergelyk met verskeie sterke basisline.", 'sq': "Domain Adaptation is widely used in practical applications of neural machine translation, which aims to achieve good performance on both general domain and in-domain data.  Megjithatë, metodat ekzistuese për përshtatjen e fushës zakonisht vuajnë nga harrimi katastrofik, dallimi i madh i fushës dhe shpërthimi i modelit. Për të trajtuar këto tre probleme, ne propozojmë një metodë të 'ndarjes dhe pushtimit' e cila bazohet në rëndësinë e neuroneve apo parametrave për modelin e përkthimit. Në këtë metodë, ne së pari e shfrytëzojmë model in dhe vetëm mbajmë neuronet apo parametrat e rëndësishëm, duke i bërë ata përgjegjës për përkthimin e përgjithshëm-domenit dhe në domeni. Pastaj e trajnojmë modelin e pjekur të mbikqyrur nga modeli origjinal i tërë me distillacion njohuri. Last we expand the model to the original size and fine-tune the added parameters for the in-domain translation.  We conducted experiments on different language pairs and domains and the results show that our method can achieve significant improvements compared with several strong baselines.", 'hy': 'Դոմենի ադապտացիան լայնորեն օգտագործվում է նյարդային մեքենայի թարգմանման գործնական ծրագրերում, որոնք նպատակով են լավ արդյունք հասնել և ընդհանուր տիեզերքում, և տիեզերքում: However, the existing methods for domain adaptation usually suffer from catastrophic forgetting, large domain divergence, and model explosion.  Այս երեք խնդիրների լուծման համար մենք առաջարկում ենք "բաժանել և հաղթել" մեթոդ, որը հիմնված է նեյրոնների կամ պարամետրերի կարևորության վրա թարգմանման մոդելի համար: Այս մեթոդի միջոցով մենք առաջին անգամ մոդելը ճնշում ենք և պահում ենք միայն կարևոր նեյրոնները կամ պարամետրերը, դարձնելով դրանք պատասխանատու ընդհանուր տիեզերքի և տիեզերքի թարգմանման համար: Այնուհետև մենք նաև վարժեցնում ենք սկզբնական ամբողջ մոդելը գիտելիքների բաժանությամբ: Վերջին անգամ մենք ընդլայնում ենք մոդելը մինչև սկզբնական չափսերը և բարձրացնում ենք արտադրյալ թարգմանման ավելացված պարամետրերը: Մենք տարբեր լեզվի զույգերի և բնագավառների վրա փորձեր կատարեցինք, և արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը կարող է նշանակալի բարելավումներ հասնել համեմատած որոշ ուժեղ հիմնական գծերի հետ:', 'bn': "নিউরুল মেশিন অনুবাদের ব্যাপারে ডোমেন অ্যাডাপ্যাপটেশন ব্যবহার করা হয়, যার লক্ষ্য হচ্ছে সাধারণ ডোমেইন এবং ডোমেইন ডাটা উভয়ের উপর ভালো  তবে ডোমেইন আপডেশনের বিদ্যমান পদ্ধতি সাধারণত বিপর্যয় ভুলে গেছে, বিশাল ডোমেইন বিভাগ এবং মডেল বিস্ফোরণ। এই তিনটি সমস্যাগুলোকে ঠিক করার জন্য আমরা একটি 'ভাগ করে দেব এবং বিজয়ী' পদ্ধতি প্রস্তাব করি, যা অনুবাদ মডেলের জন্য নিউরন অথবা প্যারামিটারের গ এই পদ্ধতিতে আমরা প্রথম মডেলটিকে মুছে ফেলি এবং শুধুমাত্র গুরুত্বপূর্ণ নিউরন বা প্যারামিটার রাখি, যার ফলে তাদের দায়িত্ব সা তারপর আমরা পুরো মূল মডেল দ্বারা পরিচালিত হয়েছিলাম জ্ঞান বিচারের মাধ্যমে। শেষ পর্যন্ত আমরা মোডেলটিকে মূল আকার ও ভালো সূত্রে বিস্তৃত করেছি- ডোমেইন অনুবাদের জন্য যোগ করা প্যারামিটার। আমরা ভিন্ন ভাষার জোড়া এবং ডোমেইনে পরীক্ষা করেছি এবং ফলাফল দেখাচ্ছি যে আমাদের পদ্ধতি বেশ কয়েকটি শক্তিশালী ভেসেলাইনের তুলনায় বিশ", 'bs': 'Domena adaptacija se široko koristi u praktičnim primjenima prevoda neuralnih strojeva, kojim se cilja ostvariti dobre učinke na općem domenu i podacima u domenu. Međutim, postojeće metode za adaptaciju domena obično pati od katastrofalnog zaboravljanja, velike razlike domena i eksplozije modela. Za rješavanje tih tri problema predlažemo metodu "podijeliti i osvajati", koja je temeljena na važnosti neurona ili parametara za model prevoda. U ovoj metodi, prvi put prerezamo model i zadržavamo važne neurone ili parametre, čineći ih odgovornim za prevod općeg domena i domena. Onda ćemo dalje trenirati obrezan model koji je nadzirao originalni model sa destilacijom znanja. Posljednji put smo proširili model na originalnu veličinu i finalizirali dodatne parametre za prevod u domenu. Provodili smo eksperimente o različitim jezičkim parovima i domenama i rezultati pokazuju da naš metod može ostvariti značajne poboljšanje u usporedbi s nekoliko jakih osnovnih linija.', 'et': 'Domeeni kohandamist kasutatakse laialdaselt neuromasintõlke praktilistes rakendustes, mille eesmärk on saavutada hea jõudlus nii ülddomeeni- kui ka domeenisisestel andmetel. Kuid olemasolevad domeenide kohandamise meetodid kannatavad tavaliselt katastroofilise unustamise, suure domeenide lahknevuse ja mudeli plahvatuse all. Nende kolme probleemi lahendamiseks pakume välja "jaga ja valluta" meetodi, mis põhineb neuronide või parameetrite tähtsusel tõlkemudeli jaoks. Selles meetodis põletame esmalt mudeli ja säilitame ainult olulised neuronid või parameetrid, muutes need vastutavaks nii ülddomeeni kui ka domeenisisese tõlke eest. Seejärel treenime edasi pühendatud mudelit, mida kontrollib algne kogu mudel teadmiste destilleerimisega. Lõpuks laiendame mudelit algse suuruseni ja täpsustame domeenisisese tõlke lisatud parameetreid. Me viisime läbi katseid erinevate keelepaaride ja domeenidega ning tulemused näitavad, et meie meetod suudab saavutada olulisi parandusi võrreldes mitmete tugevate lähtejoontega.', 'cs': 'Doménová adaptace je široce využívána v praktických aplikacích neuronového strojového překladu, jehož cílem je dosáhnout dobrého výkonu na obecných doménových i in-doménových datech. Stávající metody adaptace domén však obvykle trpí katastrofickým zapomenutím, velkou doménovou divergencí a modelovou explozí. Pro řešení těchto tří problémů navrhujeme metodu "dělit a vládnout", která je založena na významu neuronů nebo parametrů pro translační model. V této metodě nejprve prořezáváme model a ponecháme si pouze důležité neurony nebo parametry, čímž jsou zodpovědné za generální i in-doménový překlad. Dále trénujeme řezaný model pod dohledem původního celého modelu s znalostní destilací. Nakonec rozšíříme model na původní velikost a doladíme přidané parametry pro překlad v doméně. Provedli jsme experimenty na různých jazykových párech a doménách a výsledky ukazují, že naše metoda může dosáhnout významných zlepšení ve srovnání s několika silnými základními liniemi.', 'az': "Domain Adaptation is widely used in practical applications of neural machine translation, which aims to achieve good performance on both general domain and in-domain data. Ancaq domeinin uyğunlaşdırması üçün müəyyən yollar genellikle katastrofi unutduğundan, böyük domenin fərqliyinə və modellərin patlamasından çəkilir. Bu üç problemlərə çəkilmək üçün, tercümə modeli üçün nöronu və parametrlərin möhümətinə dayanan 'bölüş və qalib' metodlarını təklif edirik. Bu metodlarda, ilk dəfə modeli çəkirik və yalnız möhüm nöronu və parametruları saxlayırıq, onları genel domeinin və domeinin çevirində sorumlu edərik. Sonra bütün modellərin nəzarətində təşkil edilmiş modelləri elm destilyası ilə təhsil edirik. Sonunca modeli original ölçüyə genişləndirdik və domain tercümünün əlavə edilmiş parametrləri düzəldirdik. Biz müxtəlif dil çiftləri və domenilər barəsində təcrübələr etdik və sonuçları göstərdi ki, metodumuzun çoxlu qüvvətli sətir ilə müqayisədə möhkəm düzəltmələri başa düşə bilər.", 'fi': 'Domain Adaptaatiota käytetään laajalti neurokonekäännöksen käytännön sovelluksissa, joilla pyritään saavuttamaan hyvä suorituskyky sekä yleisellä että sisäisellä datalla. Nykyiset domain-sopeutumismenetelmät kärsivät kuitenkin yleensä katastrofaalisesta unohduksesta, suuresta domain-eroavuudesta ja malliräjähdyksestä. Näiden kolmen ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme "jaa ja hallitse" -menetelmää, joka perustuu neuronien tai parametrien merkitykseen käännösmallissa. Tässä menetelmässä karsitaan ensin malli ja säilytetään vain tärkeät neuronit tai parametrit, jolloin ne ovat vastuussa sekä yleisistä että sisäisistä käännöksistä. Tämän jälkeen harjoittelemme edelleen karsitua mallia, jota ohjaa alkuperäinen koko malli tietotislauksella. Lopuksi laajennamme mallin alkuperäiseen kokoon ja hienosäädämme lisätyt parametrit verkkotunnuksen käännökselle. Teimme kokeita eri kielipareilla ja toimialueilla ja tulokset osoittavat, että menetelmällä voidaan saavuttaa merkittäviä parannuksia verrattuna useisiin vahvoihin lähtölinjoihin.', 'ca': "L'adaptació al domini s'utilitza ampliament en aplicacions pràctiques de traducció neural de màquines, que busca aconseguir bons resultats tant en domini general com en domini. However, the existing methods for domain adaptation usually suffer from catastrophic forgetting, large domain divergence, and model explosion.  Per abordar aquests tres problemes, proposem un mètode de 'dividir i conquistar' basat en l'importància de les neurones o paràmetres per al model de traducció. En aquest mètode, primer prunem el model i només mantenim les neurones o paràmetres importants, fent-les responsables tant de traducció general-domini com en domini. Then we further train the pruned model supervised by the original whole model with knowledge distillation.  L'última vegada ampliem el model a la mida original i ajustem els paràmetres afegits per a la traducció en domini. Hem fet experiments en parells i dominis de llenguatges diferents i els resultats mostran que el nostre mètode pot aconseguir millores significatives comparats amb diverses línies de base fortes.", 'ha': "Ana yi amfani da Shiryoyin Domen cikin shiryoyin ayuka na fassarar kwamfyutan na'urar, don ya yi amfani da shi don ya sami tsarin mai kyau a danne guda da cikin-Domen. A lokacin da, metoden da ke ƙunsa wa adadi ɗin ayuka ko da ɗabi'a, za'a yi mata a cikin astarin da aka manta, tsakanin guda mai girma, da wata firawi mai motsi. Domin ka yi addu'a ga waɗannan matabbata uku, za'a buɗa'a da shirin 'ya raba kuma ya rinjãye' wanda aka ƙayyade wajen muhimmin neuron ko parameteri wa misali na fassarar. Daga wannan shirin, za mu sami misalin farko, kuma ke tsare neuron masu muhimu ko parameteri kawai, kuma Mu sanya su masu zartar da masu hususann-Domen da fassarar-gudan. Then we further train the pruned model supervised by the original whole model with knowledge distillation.  @ info: whatsthis Mun sami jarrabi a kan nau'i biyu da dukkan harshe dabam-dabam, kuma matsalan na nuna cewa hanyoyinmu yana iya sami marubuci mai girma sami da misalin misãlai masu ƙarfi.", 'sk': 'Domenska prilagoditev se pogosto uporablja v praktičnih aplikacijah nevronskega strojnega prevajanja, katerega cilj je doseči dobro delovanje tako na splošnih domenskih kot domenskih podatkih. Vendar pa obstoječe metode prilagajanja domenskih področij običajno trpijo zaradi katastrofalnega pozabljanja, velike razlike domenskih področij in eksplozije modela. Za reševanje teh treh problemov predlagamo metodo "deli in prevzemi", ki temelji na pomenu nevronov ali parametrov za model prevajanja. Pri tej metodi najprej obrezemo model in ohranimo le pomembne nevrone ali parametre, zaradi česar so odgovorni tako za splošno domeno kot za domensko prevajanje. Nato nadaljujemo usposabljanje obrezanega modela, ki ga nadzoruje izvirni celoten model z destilacijo znanja. Nazadnje razširimo model na izvirno velikost in natančno nastavimo dodane parametre za prevod v domeni. Izvedli smo eksperimente na različnih jezikovnih parih in domenah, rezultati pa kažejo, da lahko naša metoda doseže znatne izboljšave v primerjavi z več močnimi osnovnimi linijami.', 'he': 'התאמה למשפחה משתמשת באופן רחב באפליקציות מעשיות של התרגום של מכונות עצביות, המטרה להשיג ביצועים טובים גם במשפחה כללית וגם במידע בתחום. בכל אופן, השיטות הקיומות להסתגלות לתחום בדרך כלל סובלות משכחות קטסטרופיות, מגוון בתחום גדול, ופיצוץ מודל. כדי להתמודד עם שלושת הבעיות האלה, אנו מציעים שיטה של "לחלק ולכיבוש" שמבוססת על חשיבות של נוירונים או פרמטרים למודל התרגום. בשיטה זו, אנחנו קודם משקיעים את המודל ולשמור רק את הנוירונים החשובים או הפרמטרים, הופכים אותם אחראיים גם לתרגום כללי וגם בתרגום. ואז אנו מאמן עוד את הדוגמא המתוקפת ששולטת על ידי כל הדוגמא המקורית עם משקה ידע. בפעם האחרונה אנו מגדילים את הדוגמא לגודל המקורי ולהגדיל את הפרמטרים המווספים לתרגום בתחום. ביצענו ניסויים על זוגות שפות שונות בתחומים והתוצאות מראות שהשיטה שלנו יכולה להשיג שיפורים משמעותיים בהשוואה לכמה קווים בסיסיים חזקים.', 'jv': 'domain Adjustation is often used in pracal Application of Neral device translation, that goal to success Language Nyong ngomong telu boten iki, kita supoyo sistem "divise" lan "conquery" In this method, we first prane the model and only continue the Important Nerns or parameters, make it responsible for gan General-domain and in-domain translation. Amarok neng kaluwah-kaluwah sing luwih dumaten model sing ngenuwis kuwi lho model sing apik dadi, nik awak dhéwé kuwi maun. Last we expand the model to the Original size and Fin- tune the Add parameters for the in-domain translation. Awak dhéwé éntuk éntuk éntukno karo perusahaan kanggo ngerasah luwih-luwih lan winih lan barang nggawe barang nggawe barang nggawe sistem sing bisa dianggawe barang langgar sampek karo akeh basa sing luwih dumadhi.', 'bo': "Domain Adaptation is widely used in practical applications of neural machine translation, which aims to achieve good performance on both general domain and in-domain data. ཡིན་ནའང་། existing methods for domain adaptation usually suffer from catastrophic forgetting, large domain divergence, and model explosion. To address these three problems, we propose a method of 'divide and conquer' which is based on the importance of neurons or parameters for the translation model. In this method, we first prune the model and only keep the important neurons or parameters, making them responsible for both general-domain and in-domain translation. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་གི་མ་དབྱིབས་དཔྱད་འཛིན་བྱས་པའི་རྣམ་པ་ལྟར་མཇུག་བསྡུ་གི་ཡོད། Last we expand the model to the original size and fine-tune the added parameters for the in-domain translation. ང་ཚོས་སྐད་ཡིག"}
{'en': 'Continual Learning for Neural Machine Translation', 'ar': 'التعلم المستمر للترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Aprendizaje continuo para la traducción automática neuronal', 'fr': 'Apprentissage continu pour la traduction automatique neuronale', 'pt': 'Aprendizado Contínuo para Tradução Automática Neural', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए निरंतर सीखना', 'ja': '神経機械翻訳の継続的学習', 'ru': 'Непрерывное обучение для нейронного машинного перевода', 'zh': '神经机器翻译之学也', 'ga': 'Foghlaim Leanúnach le haghaidh Néar-Aistriúcháin Meaisín', 'ka': 'ნეიროლური მაქინის გასაგულისხმებისთვის მუშაობა', 'hu': 'Folyamatos tanulás idegi gépi fordításhoz', 'el': 'Συνεχής μάθηση για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Apprendimento continuo per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаны аудару үшін жалғастыру', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള പഠനം തുടരുക', 'mk': 'Континуално учење за превод на неврални машини', 'ms': 'Pelajaran Terus untuk Terjemahan Mesin Neural', 'no': 'Kontinuer læring for neuralmaskinsomsetjing', 'mt': 'Tagħlim kontinwu għat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'mn': 'Сэтгэл машины хөрөнгө дамжуулан суралцах', 'lt': 'Continual Learning for Neural Machine Translation', 'sr': 'Kontinualno učenje za neuronski prevod mašine', 'pl': 'Ciągłe uczenie się dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'so': 'Waxbarashada sii socda', 'ro': 'Învățare continuă pentru traducerea automată neurală', 'sv': 'Kontinuerligt lärande för neural maskinöversättning', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මෙෂින් පරිවර්තනය සඳහා පටන් ගන්න', 'ta': 'நெயுரல் இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பிற்கான தொடர்ந்து கற்றல்', 'ur': 'Neural Machine Translation کے لئے ہمیشہ سیکھنا', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Học tiếp cho máy thần kinh dịch', 'bg': 'Непрекъснато обучение за неврален машинен превод', 'hr': 'Kontinualno učenje za neuronski prevod strojeva', 'nl': 'Continue leren voor neuronale machinevertaling', 'da': 'Kontinuerlig læring til neural maskinoversættelse', 'de': 'Kontinuierliches Lernen für die neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Selanjutnya Belajar untuk Translation Mesin Neural', 'ko': '신경기계 번역의 지속적인 학습', 'sw': 'Kiendelea kujifunza kwa Tafsiri ya Mashine ya Njerumani', 'fa': 'یادگیری ادامه برای ترجمه ماشین عصبی', 'af': 'Kontinueerde leer vir neurale masjien vertaling', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesinden öwrenmek üçin daşary öwrenmek', 'sq': 'Mësimi i vazhdueshëm për përkthimin e makinës nervore', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման շարունակական սովորելը', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য শিক্ষা চালিয়ে যাও', 'ca': "L'aprenentatge continua de traducció de màquines neuronals", 'bs': 'Kontinualno učenje za neuronski prevod mašine', 'az': 'N칬ral ma코in t톛rc칲m톛si 칲칞칲n s칲r톛kli 칬yr톛nm톛k', 'cs': 'Kontinuální učení pro neurální strojový překlad', 'et': 'Neuraalse masintõlke pidev õppimine', 'fi': 'Jatkuva oppiminen neurokonekääntämiseen', 'jv': 'Tulung Jejaring kanggo ngerewang Mancul Jejaring', 'sk': 'Stalno učenje za strojno prevajanje nevronov', 'he': 'למידה ממשיכה לתרגום מכונות נוירות', 'bo': 'རྒྱུན་ཆས་མྱོང་བའི་ལག་འཁོར་གྱི་སྐད་བསྒྱུར་རྩོལ་བ', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Neural machine translation (NMT) models are data-driven and require large-scale training corpus. In practical applications, NMT models are usually trained on a general domain corpus and then fine-tuned by continuing training on the in-domain corpus. However, this bears the risk of catastrophic forgetting that the performance on the general domain is decreased drastically. In this work, we propose a new continual learning framework for NMT models. We consider a scenario where the training is comprised of multiple stages and propose a dynamic knowledge distillation technique to alleviate the problem of catastrophic forgetting systematically. We also find that the bias exists in the output linear projection when fine-tuning on the in-domain corpus, and propose a bias-correction module to eliminate the bias. We conduct experiments on three representative settings of NMT application. Experimental results show that the proposed method achieves superior performance compared to baseline models in all settings.', 'ar': 'تعتمد نماذج الترجمة الآلية العصبية (NMT) على البيانات وتتطلب مجموعة تدريب واسعة النطاق. في التطبيقات العملية ، عادة ما يتم تدريب نماذج NMT على مجموعة عامة للمجال ثم يتم ضبطها من خلال التدريب المستمر على مجموعة البيانات داخل المجال. ومع ذلك ، فإن هذا ينطوي على مخاطر النسيان الكارثي أن الأداء على المجال العام قد انخفض بشكل كبير. في هذا العمل ، نقترح إطارًا جديدًا للتعلم المستمر لنماذج NMT. نحن نعتبر سيناريو يتكون فيه التدريب من مراحل متعددة ونقترح تقنية تقطير المعرفة الديناميكي للتخفيف من مشكلة النسيان الكارثي بشكل منهجي. نجد أيضًا أن التحيز موجود في الإسقاط الخطي الناتج عند الضبط الدقيق على الجسم داخل المجال ، ونقترح وحدة تصحيح التحيز للقضاء على التحيز. نجري تجارب على ثلاثة إعدادات تمثيلية لتطبيق NMT. تظهر النتائج التجريبية أن الطريقة المقترحة تحقق أداءً فائقًا مقارنة بالنماذج الأساسية في جميع الإعدادات.', 'pt': 'Os modelos de tradução automática neural (NMT) são orientados por dados e exigem um corpus de treinamento em grande escala. Em aplicações práticas, os modelos NMT geralmente são treinados em um corpus de domínio geral e, em seguida, ajustados pelo treinamento contínuo no corpus de domínio. No entanto, isso acarreta o risco catastrófico de esquecer que o desempenho no domínio geral diminui drasticamente. Neste trabalho, propomos uma nova estrutura de aprendizado contínuo para modelos NMT. Consideramos um cenário onde o treinamento é composto de múltiplas etapas e propomos uma técnica dinâmica de destilação do conhecimento para aliviar o problema do esquecimento catastrófico sistematicamente. Também descobrimos que o viés existe na projeção linear de saída ao ajustar o corpus no domínio e propomos um módulo de correção de viés para eliminar o viés. Conduzimos experimentos em três configurações representativas da aplicação NMT. Os resultados experimentais mostram que o método proposto alcança desempenho superior em relação aos modelos de linha de base em todas as configurações.', 'fr': "Les modèles de traduction automatique neuronale (NMT) sont basés sur les données et nécessitent un corpus de formation à grande échelle. Dans les applications pratiques, les modèles NMT sont généralement formés sur un corpus de domaine général, puis affinés par une formation continue sur le corpus dans le domaine. Cependant, cela comporte le risque d'un oubli catastrophique que les performances sur le domaine général diminuent considérablement. Dans ce travail, nous proposons un nouveau cadre d'apprentissage continu pour les modèles NMT. Nous envisageons un scénario dans lequel la formation comprend plusieurs étapes et proposons une technique dynamique de distillation des connaissances pour pallier systématiquement le problème de l'oubli catastrophique. Nous constatons également que le biais existe dans la projection linéaire en sortie lors d'un réglage précis sur le corpus dans le domaine, et nous proposons un module de correction de biais pour éliminer le biais. Nous menons des expériences sur trois paramètres représentatifs de l'application de la NMT. Les résultats expérimentaux montrent que la méthode proposée permet d'obtenir des performances supérieures par rapport aux modèles de référence dans tous les contextes.", 'es': 'Los modelos de traducción automática neuronal (NMT) se basan en datos y requieren un corpus de capacitación a gran escala. En aplicaciones prácticas, los modelos de NMT generalmente se entrenan en un corpus de dominio general y luego se ajustan mediante la capacitación continua en el corpus dentro del dominio. Sin embargo, esto conlleva el riesgo de olvidar catastróficamente que el rendimiento en el dominio general se reduce drásticamente. En este trabajo, proponemos un nuevo marco de aprendizaje continuo para los modelos de NMT. Consideramos un escenario en el que la capacitación se compone de múltiples etapas y proponemos una técnica dinámica de destilación de conocimiento para aliviar sistemáticamente el problema del olvido catastrófico. También encontramos que el sesgo existe en la proyección lineal de salida cuando se ajusta el corpus en el dominio, y proponemos un módulo de corrección de sesgo para eliminar el sesgo. Llevamos a cabo experimentos en tres configuraciones representativas de la aplicación de NMT. Los resultados experimentales muestran que el método propuesto logra un rendimiento superior en comparación con los modelos de referencia en todos los entornos.', 'ja': '神経機械翻訳（ NMT ）モデルはデータ駆動型であり、大規模なトレーニングコーパスを必要とする。 実際の用途では、NMTモデルは通常、一般的なドメインコーパスでトレーニングされ、その後、ドメイン内コーパスでの継続的なトレーニングによって微調整される。 しかし、これは一般的なドメインのパフォーマンスが大幅に低下していることを忘れてしまう壊滅的なリスクを負っている。 この研究では、NMTモデルのための新しい継続的学習フレームワークを提案します。 トレーニングが複数のステージで構成されているシナリオを検討し、壊滅的な忘れ物の問題を体系的に緩和するための動的な知識蒸留技術を提案します。 また、ドメイン内コーパスの微調整時に出力線形投影にバイアスが存在することを発見し、バイアスを排除するためのバイアス補正モジュールを提案する。 NMT応用の3つの代表的な設定の実験を行っています。 実験結果は、提案された方法がすべての設定においてベースラインモデルと比較して優れた性能を達成することを示している。', 'zh': '神经机器翻译 (NMT) 模数驱动,须大练语料库。 实用之中,NMT常于域语料库上教习,然后续域内语料库上微调。 然致灾难性之险,忘其性之急剧下降也。 于是为NMT作新学框架。 吾等思培训由数场,并设一动知识提炼之术,以系统地解灾难性遗忘。 又见域内语料库上微调,输线性投影有差,发一偏差校正模块以消其偏。 吾于NMT三代表性设实验矣。 实验结果表明,比基线模样,宜于诸置下均有异性。', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) मॉडल डेटा-संचालित होते हैं और बड़े पैमाने पर प्रशिक्षण कॉर्पस की आवश्यकता होती है। व्यावहारिक अनुप्रयोगों में, एनएमटी मॉडल को आमतौर पर एक सामान्य डोमेन कॉर्पस पर प्रशिक्षित किया जाता है और फिर इन-डोमेन कॉर्पस पर प्रशिक्षण जारी रखकर ठीक-ठीक ट्यून किया जाता है। हालांकि, यह भयावह भूलने का जोखिम उठाता है कि सामान्य डोमेन पर प्रदर्शन काफी कम हो गया है। इस काम में, हम एनएमटी मॉडल के लिए एक नए निरंतर सीखने के ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। हम एक ऐसे परिदृश्य पर विचार करते हैं जहां प्रशिक्षण में कई चरण शामिल होते हैं और व्यवस्थित रूप से विनाशकारी भूलने की समस्या को कम करने के लिए एक गतिशील ज्ञान आसवन तकनीक का प्रस्ताव करते हैं। हम यह भी पाते हैं कि पूर्वाग्रह आउटपुट रैखिक प्रक्षेपण में मौजूद है जब इन-डोमेन कॉर्पस पर ठीक-ट्यूनिंग होती है, और पूर्वाग्रह को खत्म करने के लिए एक पूर्वाग्रह-सुधार मॉड्यूल का प्रस्ताव करती है। हम NMT अनुप्रयोग के तीन प्रतिनिधि सेटिंग्स पर प्रयोगों का संचालन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित विधि सभी सेटिंग्स में बेसलाइन मॉडल की तुलना में बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ru': 'Модели нейронного машинного перевода (НМП) основаны на данных и требуют крупномасштабного учебного корпуса. В практическом применении модели НМТ обычно обучаются по общему доменному корпусу, а затем дорабатываются путем продолжения обучения по внутридоменному корпусу. Однако это чревато катастрофическими последствиями, если забыть о резком снижении показателей в общей сфере. В этой работе мы предлагаем новую систему непрерывного обучения для моделей НБ. Мы рассматриваем сценарий, когда обучение состоит из нескольких этапов, и предлагаем динамическую методику дистилляции знаний для систематического облегчения проблемы катастрофического забывания. Мы также обнаруживаем, что смещение существует в выходной линейной проекции при тонкой настройке внутридоменного корпуса, и предлагаем модуль коррекции смещения для устранения смещения. Мы проводим эксперименты по трем репрезентативным настройкам приложения НМТ. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый метод обеспечивает превосходную эффективность по сравнению с базовыми моделями во всех условиях.', 'ga': "Tá samhlacha néaraistriúcháin meaisín (NMT) bunaithe ar shonraí agus teastaíonn corpas oiliúna ar scála mór uathu. I bhfeidhmiúcháin phraiticiúla, is gnách go gcuirtear oiliúint ar mhúnlaí NMT ar chorpas fearainn ginearálta agus ansin déantar iad a mhionchoigeartú trí oiliúint leanúnach ar an gcorpas in-fhearainn. Mar sin féin, tá an baol ann go ndéanfaidh sé dearmad tubaisteach go laghdaítear feidhmíocht an fhearainn ghinearálta go mór. San obair seo, molaimid creat foghlama leanúnaí nua do mhúnlaí NMT. Breathnaímid ar chás ina bhfuil céimeanna iolracha san oiliúint agus molaimid teicníc dhriogadh eolais dinimiciúil chun fadhb na dearmad tubaisteach a mhaolú go córasach. Faighimid amach freisin go bhfuil an claonadh ann sa teilgean líneach aschuir nuair a dhéantar mionchoigeartú ar an gcorpas in-fhearainn, agus molaimid modúl ceartúcháin chun deireadh a chur leis an gclaonadh. Déanaimid turgnaimh ar thrí shuíomh ionadaíocha d'fheidhmiú NMT. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann an modh atá beartaithe feidhmíocht níos fearr amach i gcomparáid le samhlacha bonnlíne i ngach suíomh.", 'hu': 'A neurális gépi fordítási (NMT) modellek adatvezérelt és nagyszabású képzési korpuszt igényelnek. A gyakorlati alkalmazásokban az NMT modelleket általában egy általános domain corpusra képezik, majd finomhangolják a domain corpus folyamatos képzésével. Ez viseli azonban annak kockázatát, hogy katasztrofálisan elfelejtjük, hogy a teljesítmény az általános területen drasztikusan csökken. Ebben a munkában új folyamatos tanulási keretrendszert javasolunk az NMT modellek számára. Egy olyan forgatókönyvet veszünk figyelembe, ahol a képzés több szakaszból áll, és dinamikus tudás desztillációs technikát javasolunk a katasztrofális felejtés problémájának szisztematikus enyhítésére. Azt is megállapítjuk, hogy a kimeneti lineáris vetítésben létezik a homlokzat finomhangolásakor, és javaslatot teszünk egy homlokzatkorrekciós modulra a homlokzat kiküszöbölésére. Kísérleteket végzünk az NMT alkalmazás három reprezentatív beállításán. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt módszer minden beállításban kiváló teljesítményt ér el az alapvető modellekhez képest.', 'ka': 'ნეიროლური მანქანის გაგრძელება (NMT) მოდელები მონაცემებიან და უფრო დიდი მანქანის გაგრძელება. პრაქტიკური პროგრამეტში NMT მოდელები უბრალოდ უფრო საერთო დიომინური კოპპუსში განაკეთებულია და შემდეგ უკეთესი განაკეთებულია შემდეგ განაკეთებული განაკეთება მაგრამ, ეს იყავს კატატროფიკას რისკი, რომელიც დავიბრუნეთ, რომ საერთო დიომენზე გამოსახულება დირასტიკურად შემცირებულია. ამ სამუშაოში, ჩვენ განვითარებთ ახალი მუშაობელი სწავლების ფრამეტრი NMT მოდელებისთვის. ჩვენ ვფიქრობთ სენარიო, სადაც განსწავლება მრავალ ფაესებიდან შექმნა და მინდა დინამიკური მეცნიერების განსხვავება ტექნონიკას, რომ სისტემატიკურად დაბრუნდეს კატატროფიკას პრობ ჩვენ ასევე აღმოჩნეთ, რომ წარმოდგენის ლინიერი პროექციაში წარმოდგენა, როდესაც დიომინური კოპპუსში წარმოდგენა, და შეგიძლიათ წარმოდგენის წარმოდგენის მოდულია. ჩვენ NMT პროგრამის სამი პრეცენტრატის პარამეტრებით ექსპერიმენტები გავაკეთებთ. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენებს, რომ პროგენტირებული მეტი უფრო მეტად გამოყენება, რომელიც ყველა პარამეტრებში მუშაობის მოდელთა', 'el': 'Τα μοντέλα νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT) βασίζονται σε δεδομένα και απαιτούν μεγάλης κλίμακας εκπαιδευτικό σώμα. Στις πρακτικές εφαρμογές, τα μοντέλα εκπαιδεύονται συνήθως σε ένα γενικό σώμα τομέα και στη συνέχεια προσαρμόζονται με συνεχή κατάρτιση στο σώμα εντός του τομέα. Ωστόσο, αυτό φέρει τον κίνδυνο καταστροφικής λησμονής ότι η απόδοση στον γενικό τομέα μειώνεται δραστικά. Στην εργασία αυτή, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο συνεχούς μάθησης για μοντέλα NMT. Εξετάζουμε ένα σενάριο όπου η εκπαίδευση αποτελείται από πολλαπλά στάδια και προτείνουμε μια δυναμική τεχνική απόσταξης γνώσης για την ανακούφιση του προβλήματος της καταστροφικής λησμονής συστηματικά. Επίσης, διαπιστώνουμε ότι η προκατάληψη υπάρχει στη γραμμική προβολή εξόδου κατά τη ρύθμιση του σώματος εντός του τομέα, και προτείνουμε μια ενότητα διόρθωσης προκατάλειψης για την εξάλειψη της προκατάλειψης. Διεξάγουμε πειράματα σε τρεις αντιπροσωπευτικές ρυθμίσεις εφαρμογής NMT. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος επιτυγχάνει ανώτερη απόδοση σε σύγκριση με τα μοντέλα βάσης σε όλες τις ρυθμίσεις.', 'it': "I modelli NMT (Neural Machine Translation) sono basati sui dati e richiedono un corpus di formazione su larga scala. Nelle applicazioni pratiche, i modelli NMT sono generalmente formati su un corpus di dominio generale e poi perfezionati mediante una formazione continua sul corpus di dominio. Tuttavia, questo comporta il rischio di dimenticare catastroficamente che le prestazioni sul dominio generale sono drasticamente diminuite. In questo lavoro, proponiamo un nuovo quadro di apprendimento continuo per i modelli NMT. Consideriamo uno scenario in cui la formazione è composta da più fasi e proponiamo una tecnica di distillazione dinamica della conoscenza per alleviare sistematicamente il problema dell'oblio catastrofico. Troviamo anche che il bias esiste nella proiezione lineare in uscita quando si perfeziona il corpus in-domain, e proponiamo un modulo di correzione bias per eliminare il bias. Conduciamo esperimenti su tre impostazioni rappresentative dell'applicazione NMT. I risultati sperimentali mostrano che il metodo proposto raggiunge prestazioni superiori rispetto ai modelli di base in tutte le impostazioni.", 'kk': 'Нейрондық машинаны аудару (NMT) үлгілері деректерді басып, үлкен масштабтағы оқыту корпус керек. Практикалық қолданбаларда NMT үлгілері әдетте доменнің корпуса арқылы оқылған және доменнің корпуса арқылы оқылғандар жалғастырылады. Бірақ бұл катастрофиялық тәжірибесін жалпы домендегі әрекеттердің драстикалық көшірмесін ұмытты. Бұл жұмыс ішінде NMT үлгілерінің жаңа оқыту бағдарламасын ұсынамыз. Біз бұл сценарий бірнеше этап құрылған және жүйелікті ұмыттау үшін динамикалық білім диастрофиялық мәселесін көшірмелеу техникасын ұсынамыз. Сонымен қатар, домендің корпусусын жақсы түзету кезінде, шығыс сызық проекциясында бұл көңіл бар деп ойлаймыз, және бұл көңіл түзету модулін өшіруге арналған. Біз NMT қолданбаның үш негізгі параметрлерін тәжірибелерді жасаймыз. Эксперименталдық нәтижелері барлық параметрлердің негізгі үлгілеріне салыстырып, келтірілген әдістердің жұмыс істеу әдісін көрсетеді.', 'lt': 'Neural machine translation (NMT) models are data-driven and require large-scale training corpus.  Praktinėse taikymo srityse NMT modeliai paprastai mokomi bendrosios srities korpusuje, o vėliau patobulinami tęsiant mokymą vietoje korpusuje. Vis dėlto kyla katastrofinio užmiršimo pavojus, kad bendrosios srities veiklos rezultatai labai mažėja. Šiame darbe siūlome naują nuolatinio mokymosi sistemą NMT modeliams. Mes svarstome scenarijų, kuriame mokymą sudaro keli etapai, ir siūlome dinamišką žinių distiliavimo metodą, kad būtų sistemingai sušvelninta katastrofinio pamiršimo problem a. Taip pat pastebime, kad išėjimo linijinėje projekcijoje esantis nuokrypis, kai tikslinamas domeno korpusas, ir siūlome nuokrypių koregavimo modulį, kad būtų pašalintas nuokrypis. Atliekame eksperimentus su trimis tipiniais NMT programų nustatymais. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūlomame metode pasiekti geresni rezultatai, palyginti su pradiniais modeliais visose aplinkybėse.', 'mk': 'Моделите за превод на неврални машини (НМТ) се управувани со податоци и бараат голем обукен корпус. Во практичните апликации, моделите на НМТ обично се обучуваат на генерален домен корпус и потоа се финетизираат со продолжување на обуката на корпусот во домен. Сепак, ова го носи ризикот на катастрофално забораваое дека резултатите на генералниот домен драстично се намалуваат. Во оваа работа предложуваме нова рамка за континуирано учење за моделите на НМТ. Размислуваме сценарио во кое обуката се состои од повеќе фази и предложуваме динамичка техника за дистилација на знаење за олеснување на проблемот на катастрофалното заборавање систематски. Исто така, откриваме дека постои предрасуда во линијарната проекција на излезот кога се финетира корпусот во доменот, и предложуваме модул за корекција на предрасудата за елиминирање на предрасудата. Правиме експерименти на три претставни поставувања на НМТ апликацијата. Експерименталните резултати покажуваат дека предложениот метод постигнува супериорна перформанса во споредба со основните модели во сите поставувања.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (NMT) മോഡലുകള്\u200d ഡേറ്റാ ഡാറ്റാ ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. വലിയ സ്കേല്\u200d പരിശീലന കോര്\u200d പ്രാക്കിക്കല്\u200d പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d, NMT മോഡലുകള്\u200d സാധാരണയായി ഒരു ജനറല്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നു. പിന്നീട് പിന എന്നാലും, ഇത് പൊതുവായ ഡൊമെയിനിലെ പ്രകടനം കുറവാണെന്ന് മറന്നുപോകുന്ന അപകടം വഹിക്കുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d NMT മോഡലുകള്\u200dക്ക് ഒരു പുതിയ പഠിപ്പിക്കുന്ന ഫ്രെയിമ്പ് പ്രാദോപ്പ് ചെയ്യ നമ്മള്\u200d ഒരു സിനിയറിയാന്\u200d വിചാരിക്കുന്നു, പല സ്റ്റേജുകളില്\u200d പരിശീലനം ചേര്\u200dത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു എന്നിട്ട് സിസ്റ്റമികമായി മറന്ന We also find that the bias exists in the output linear projection when fine-tuning on the in-domain corpus, and propose a bias-correction module to eliminate the bias.  NMT പ്രയോഗത്തിന്റെ മൂന്നു പ്രതിനിധികളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു. പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d എല്ലാ സജ്ജീകരണങ്ങളിലും മെച്', 'ms': 'Model terjemahan mesin saraf (NMT) dipandu data dan memerlukan korpus latihan skala besar. Dalam aplikasi praktik, model NMT biasanya dilatih pada korpus domain umum dan kemudian ditetapkan dengan melanjutkan latihan pada corpus domain. Namun, ini membawa risiko bencana melupakan bahawa prestasi pada domain umum akan menurun secara drastik. Dalam kerja ini, kami cadangan pembelajaran terus-menerus baru untuk model NMT. Kami mempertimbangkan skenario di mana latihan terdiri dari beberapa tahap dan melamar teknik pengetahuan dinamik untuk mengurangi masalah melupakan bencana secara sistematik. Kami juga mendapati bahawa bias wujud dalam projeksi linear output apabila penyesuaian baik pada corpus dalam domain, dan melamar modul penyesuaian bias untuk menghapuskan bias. Kami melakukan eksperimen pada tiga tetapan mewakili aplikasi NMT. Hasil percubaan menunjukkan bahawa kaedah yang direncanakan mencapai prestasi yang lebih baik dibandingkan dengan model asas dalam semua tetapan.', 'mn': 'Сэтгэл машины хөгжүүлэлт (NMT) загварууд нь өгөгдлийн хөгжүүлэлт болон том хэмжээний сургалтын корпус хэрэгтэй. Практикийн хэрэглээнд NMT загварууд ихэвчлэн ерөнхий холбооны корпус дээр суралцаж, дараа нь дотор холбооны корпус дээр суралцаж үргэлжлүүлэх боломжтой байдаг. Гэхдээ энэ гамшгийн эрсдэл нь ерөнхий хэмжээний үйл ажиллагаа маш багасгаж байна гэдгийг мартаж байгаа юм. Энэ ажлын тулд бид NMT загварын тулд үргэлжилсэн суралцах шинэ системийг санал болгож байна. Бид дасгал хөдөлгөөнийг олон хэмжээний бүрдүүлж, системийн аргаар мартахын тулд гамшгийн асуудлыг сайжруулахын тулд динамик мэдлэгийг сайжруулах технологийг санал болгож байна. Мөн бид холбоотой корпус дээр сайн тодорхойлох үед гайхамшигтай байдал шулууны төсөөлөлд байдаг гэдгийг олж мэднэ. Тэгээд гайхамшигтай байдлыг устгахын тулд гайхамшигтай загварын загварын модуль сан Бид NMT хэрэглээний гурван төлөөлөгчийн хэмжээсүүд дээр туршилтыг хийдэг. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн арга нь суурь шугам загвартай харьцуулахад илүү өндөр үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'mt': 'Il-mudelli tat-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT) huma mmexxija mid-dejta u jeħtieġu korpus ta’ taħriġ fuq skala kbira. In practical applications, NMT models are usually trained on a general domain corpus and then fine-tuned by continuing training on the in-domain corpus.  Madankollu, dan iġorr ir-riskju li tinsa katastrofikament li l-prestazzjoni fid-dominju ġenerali tonqos drastikament. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu qafas ġdid ta’ tagħlim kontinwu għall-mudelli NMT. Aħna nqisu xenarju fejn it-taħriġ ikun magħmul minn diversi stadji u nipproponu teknika dinamika ta’ distillazzjoni tal-għarfien biex itaffu l-problem a ta’ dimensjoni katastrofika b’mod sistematiku. Aħna nsibu wkoll li l-preġudizzju jeżisti fil-projezzjoni lineari tal-ħruġ meta jiġi rfinut il-korpus fid-dominju, u nipproponu modulu ta’ korrezzjoni tal-preġudizzju biex jiġi eliminat il-preġudizzju. Aħna nagħmlu esperimenti fuq tliet ambjenti rappreżentattivi tal-applikazzjoni NMT. Ir-riżultati esperimentali juru li l-metodu propost jikseb prestazzjoni superjuri meta mqabbel mal-mudelli ta’ linja bażi fl-ambjenti kollha.', 'no': 'Neuralmaskinsomsetjingsmodular (NMT) er datadrivt og krev stor skal øvingskorpus. I praktiske program vert NMT-modeller vanlegvis trent på ein generell domenekorpus og så fint oppsett ved å fortsette trening på domenekorpusen. Dette bærer imidlertid risikoen for katastrofisk å glemme at utviklinga på den generelle domenet er drastisk redusert. I dette arbeidet foreslår vi eit ny kontinuerlært læringsrammeverk for NMT-modeller. Vi ser på ein scenario der opplæringa er komprimert av fleire stader og foreslår ein dynamisk kunnskapsdistillasjonsteknologi for å redusera problemet med katastrofisk glemme systematisk. Vi finn også at forsvinninga finst i utdatalinjerprojeksjonen når det finst oppsettet på domenekorpusen, og foreslår ein modul for korrigering av forsvinningar for å eliminere forsvinninga. Vi gjev eksperimenter på tre reprezentativ innstillingar for NMT- program. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde metoden når det gjer høgare utviklinga sammenlignet med baseline-modeller i alle innstillingane.', 'ro': 'Modelele de traducere automată neurală (NMT) sunt bazate pe date și necesită corpuri de instruire pe scară largă. În aplicațiile practice, modelele NMT sunt de obicei instruite pe un corpus de domeniu general și apoi reglate fin prin formare continuă pe corpul în domeniu. Cu toate acestea, acest lucru poartă riscul de a uita catastrofal că performanța pe domeniul general este scăzută drastic. În această lucrare, propunem un nou cadru de învățare continuă pentru modelele NMT. Considerăm un scenariu în care pregătirea este compusă din mai multe etape și propunem o tehnică dinamică de distilare a cunoștințelor pentru a atenua sistematic problema uitării catastrofale. De asemenea, constatăm că bias există în proiecția liniară de ieșire atunci când ajustăm fin pe corpul în domeniu și propunem un modul de corecție a bias pentru a elimina bias. Realizăm experimente pe trei setări reprezentative ale aplicației NMT. Rezultatele experimentale arată că metoda propusă obține performanțe superioare comparativ cu modelele de bază în toate setările.', 'sr': 'Modeli neurološkog prevoda (NMT) su podaci vodeni i zahtevaju veliku obuku korpusa. U praktičnim aplikacijama, NMT modeli se obično obučavaju na općem domenu korpusu, a zatim se ispravljaju nastavljanjem treninga na korpusu u domenu. Međutim, to nosi rizik od katastrofe zaboravljajući da je izvedba na općem domenu drastično smanjena. U ovom poslu predlažemo novi kontinualni okvir učenja NMT modela. Smatramo scenario u kojem se obuka sastoji od višestrukih faza i predlažemo dinamičnu tehniku destilacije znanja kako bi olakšali problem katastrofičkog zaboravljanja sistematski. Takoðe pronaðemo da predrasude postoji u linearnoj projekciji izlaska kada se fino ukljuèi na korpus u domenu i predlažemo modul za korištenje predrasude da eliminiše predrasude. Vodimo eksperimente na tri predstavne postavke NMT aplikacije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena metoda postigne nadmoćnu funkciju u usporedbi sa početnim modelima u svim nastavacima.', 'sv': 'Neural machine translation (NMT) modeller är datadrivna och kräver storskalig träningskorpus. I praktiska tillämpningar utbildas NMT-modeller vanligtvis på en allmän domänkorpus och finjusteras sedan genom fortbildning på domänkorpus. Däremot riskerar detta att katastrofalt glömma bort att prestandan på det allmänna området minskar drastiskt. I detta arbete föreslår vi ett nytt ramverk för kontinuerligt lärande för NMT-modeller. Vi betraktar ett scenario där utbildningen består av flera steg och föreslår en dynamisk kunskapsdestillationsteknik för att lindra problemet med katastrofal glömska systematiskt. Vi finner också att bias existerar i den utgående linjära projektionen vid finjustering på domänkorpusen, och föreslår en bias-korrigeringsmodul för att eliminera bias. Vi genomför experiment på tre representativa inställningar av NMT applikation. Experimentella resultat visar att den föreslagna metoden uppnår överlägsen prestanda jämfört med basmodeller i alla inställningar.', 'pl': 'Modele neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) są oparte na danych i wymagają dużego korpusu szkoleniowego. W praktycznych zastosowaniach modele NMT są zwykle trenowane na ogólnym korpusie domeny, a następnie dostosowywane poprzez ustawiczne szkolenia na korpusie w domenie. Wiąże się to jednak z ryzykiem katastrofalnego zapomnienia, że wydajność w dziedzinie ogólnej ulega drastycznemu obniżeniu. W niniejszej pracy proponujemy nowe ramy ciągłego uczenia się modeli NMT. Rozważamy scenariusz, w którym szkolenie składa się z wielu etapów i proponujemy dynamiczną technikę destylacji wiedzy, aby systematycznie łagodzić problem katastrofalnego zapomnienia. Stwierdzimy również, że biasus występuje w liniowej projekcji wyjściowej podczas dostrajania korpusu wewnątrz domeny i proponujemy moduł korekcji biasu, aby wyeliminować biasus. Przeprowadzamy eksperymenty na trzech reprezentatywnych ustawieniach aplikacji NMT. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowana metoda osiąga lepszą wydajność w porównaniu z modelami bazowymi we wszystkich ustawieniach.', 'si': 'න්\u200dයුරල් මැෂින් පරිවර්තන (NMT) මොඩේල් තියෙන්නේ දත්ත ප්\u200dරයෝජනය සහ ලොකු ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජන ප්\u200dරායෝජික විදියට, NMT මොඩල් සාමාන්\u200dය විදියට සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා සහ පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් පටන් ගන්න නමුත්, මේක අනතුරු වෙනුවෙන් අනතුරු වෙනුවෙන් අමතක කරනවා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරදේශයේ ප්\u200dරදේශය අඩු වෙනවා කියලා. මේ වැඩේ අපි අළුත් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් NMT මොඩල් වලට. අපි හිතන්නේ සිනාරියෝ එකක් තියෙනවා කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි වගේ ස්ථානයක් සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම ජානතාවික ද අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරිය අපි පරීක්ෂණා කරනවා NMT වැඩසටහන තුනක් ප්\u200dරතිනිධාන සැකසුම් වලින්. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් හැම සැකසුම් වලට', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ (NMT) موڈل ڈیٹا چلنے والی ہیں اور بڑی سطح ترکینس کورپوس کی ضرورت ہے. عملی کاربریوں میں NMT نمڈلوں معمولاً ایک عمومی ڈومین کورپوس پر آموزش کی جاتی ہیں اور اس کے بعد دومین کورپوس پر آموزش ادامہ کی جاتی ہے. لیکن یہ مصیبت کا خطرہ ہے کہ اسے بھول گیا ہے کہ عمومی ڈومین کی عملکرد بہت کم ہوتی ہے۔ اس کام میں ہم نے NMT موڈل کے لئے ایک نئی سیکھنے کے لئے نئی سیکھنے کا فرمود پیش کرتا ہے۔ ہم نے ایک سناریو سمجھ لیا ہے جہاں تعلیم تعلیم بہت سی مرحلے سے ہے اور سیستماتیک بھول جانے کے لئے ایک سیستماتیک علم تفسیل کی پیشنهاد کرتا ہے۔ ہم نے بھی دیکھا ہے کہ آوٹ پیٹ لینیر پروژیکشن میں یہ بغض موجود ہے جب دامین کورپوس پر پاکیزگی تنظیم کرتی ہے، اور ایک بغیر سیدھی موڈیل کی پیشنهاد کرتی ہے کہ بغیر سیدھی موڈیل کو ہلاک کرے۔ ہم NMT کاربرد کے تین نمایشن سٹیونٹوں پر آزمائش کرتے ہیں. آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ بہترین فعالیت حاصل کرتی ہے ہر سیٹیوں میں بنسلین نمڈلوں کے مقابلہ میں.', 'so': 'Neural machine translation (NMT) models are data-driven and require large-scale training corpus.  Sida caadiga ah waxaa lagu tababaraa habka caadiga ah ee domain, markaasna waxaa lagu bartaa tababar ku sii socota kooxda gudaha. Si kastaba ha ahaatee, taasi waxay qaadataa khatar dhibaato ah oo halmaamay in dhaqdhaqaaqa guriga caadiga ah uu si adag ugu yaraaday. Markaas waxan, waxaynu horumarinaynaa koob cusub oo waxbarasho oo joogto ah oo loo sameynayo modelalka NMT. Waxaynu ka fiirsanaynaa muuqasho ay waxbarashadu ku kooban tahay jaranjaro kala duduwan, waxaana soo jeedinaynaa tekniko kala sooc cilmi ah si uu u fududeeyo dhibaatada xasaradaha si habboon ah u illoobo. Sidoo kale waxaynu ognahay in qalabka soo saaran uu ku jiraa qoraalka linear, marka uu si hagaajiyo qofka gudaha ku jira, iyo in uu u soo jeedo qalabka hagaajinta si uu u eliyo tababarka. Waxaynu sameynaa imtixaan saddex qof oo wakiil ah codsiga NMT. Imtixaanka waxaa muuqda in qaababka la soo jeeday ay ay sameyn karaan tababar ka sarreeya sameynta sameynta qoraalka hoose ee dhan.', 'ta': 'நெயுரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) மாதிரிகள் தரவு- இயக்கி மற்றும் பெரிய அளவு பயிற்சி குறிப்பு தேவை செயல் பயன்பாடுகளில், NMT மாதிரிகள் வழக்கமாக ஒரு பொதுவான டொமைன் கார்ப்ஸில் பயிற்சி செய்யப்படுகிறது மற்றும் பின்னர் நன்றாக முடி ஆனால், இது பொது களம் செயல்பாட்டின் செயல்பாடு மிகவும் குறைந்து விடும் என்று மறந்து விடும் பெரும் துன்பத்தின்  இந்த வேலையில், நாம் NMT மாதிரிகளுக்கு ஒரு புதிய தொடர்ந்து கற்றுக் கொள்ளும் சட்டம் பரிந்துரைக்க நாம் பல நிலைகளில் பயிற்சி சேர்க்கப்பட்டுள்ளது என்று ஒரு காட்சியை நினைக்கிறோம் மற்றும் முறைமையாக மறந்து விடுவதின் பிரச்சனையை எளி We also find that the bias exists in the output linear projection when fine-tuning on the in-domain corpus, and propose a bias-correction module to eliminate the bias.  NMT பயன்பாட்டின் மூன்று பிரதிநிதி அமைப்புகளில் நாம் சோதனைகளை செய்கிறோம். முயற்சி முடிவுகள் அனைத்து அமைப்புகளிலும் அடிப்படைக்கோடு மாதிரிகளை ஒப்பிடும் பரிந்துரைய முறைமையில் செயல', 'uz': "Name Mavjud dasturlarda, NMT modellari odatda umumiy domen corpusida o'rganadi va keyin domen corpus davomida ishlatishni davom etishdan foydalanadi. However, this bears the risk of catastrophic forgetting that the performance on the general domain is decreased drastically.  Bu ishda, biz NMT modellari uchun davomiy o'rganishni yangi foydalanish freymini talab qilamiz. Biz bir necha darajada o'rganishni tasavvur qilamiz va tizimni o'zgartirish uchun dynamik ilmiy ajratish teknologini o'rganamiz. Biz shunday o'ylaymiz, ma'lumotlar davlatda, domen kompyuterda yaxshi suhbat kelayotganda o'zgarish moduli mavjud, va bizning qismlarini olib tashlashni davom etish uchun biz tahrirlash modulini davom etishni istaysiz. Biz NMT dasturining uchta represent parametrlarini bajaramiz. Name", 'vi': 'Mẫu dịch máy thần kinh (NMT) là chạy dữ liệu và đòi hỏi tập đoàn lớn. In practical Applications, NMT normally được đào tạo trên một tập thể phổ biến và sau đó hoàn thiện bằng đào tạo tại trường nội bộ. Tuy nhiên, nó có nguy cơ bị thảm họa quên mất hiệu suất trong lãnh vực chung đang giảm trầm trọng. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một cơ sở học liên tục cho các mô hình NMT. Chúng ta xem xét một viễn cảnh nơi huấn luyện được bao gồm nhiều giai đoạn và đề xuất một kỹ thuật chưng cất kiến thức động động để giải quyết vấn đề bị lãng quên thảm họa một cách thường xuyên. Chúng tôi cũng thấy rằng khuynh hướng tồn tại trong kết xuất hình chiếu tuyến tính khi độ cẩn thận trên cơ thể thuộc miền, và đề nghị một mô- đun sửa sai lệch để loại bỏ khuynh hướng. Chúng tôi tiến hành thử nghiệm trên ba thiết lập đại biểu đồ công dụng NMT. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp này đạt hiệu suất cao hơn so với mô hình cơ bản ở mọi thiết lập.', 'bg': 'Моделите на невралния машинен превод (НМТ) са базирани на данни и изискват мащабен тренировъчен корпус. В практическите приложения моделите на НМТ обикновено се обучават върху общ домейн корпус и след това се усъвършенстват чрез продължаващо обучение върху корпуса в домейна. Това обаче носи риска от катастрофално забравяне, че представянето в общата сфера е намаляло драстично. В тази работа предлагаме нова рамка за непрекъснато обучение за модели на НМТ. Разглеждаме сценарий, при който обучението се състои от множество етапи и предлагаме динамична техника за дестилация на знанието, която систематично облекчава проблема с катастрофалното забравяне. Също така откриваме, че отклонението съществува в изходната линейна проекция при фино настройване на корпуса в домейна и предлагаме модул за коригиране на отклонението, за да елиминираме отклонението. Провеждаме експерименти върху три представителни настройки на приложението на НМТ. Експерименталните резултати показват, че предложеният метод постига по-добра производителност в сравнение с базовите модели във всички настройки.', 'da': 'Neural machine translation (NMT) modeller er datadrevne og kræver omfattende træningskorpus. I praksis trænes NMT-modeller normalt på et generelt domænekorpus og finjusteres derefter ved efteruddannelse i domænekorpus. Dette bærer dog risikoen for katastrofal glemme, at ydelsen på det generelle domæne er faldet drastisk. I dette arbejde foreslår vi en ny læringsramme for NMT modeller. Vi overvejer et scenarie, hvor træningen består af flere faser, og foreslår en dynamisk viden destillationsteknik til systematisk at afhjælpe problemet med katastrofal glemmelse. Vi finder også, at bias eksisterer i output lineær projektion ved finjustering på in-domæne korpus, og foreslår et bias-korrektionsmodul for at eliminere bias. Vi udfører eksperimenter på tre repræsentative indstillinger af NMT ansøgning. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede metode opnår overlegen ydeevne sammenlignet med basismodeller i alle indstillinger.', 'nl': 'Neural Machine Translation (NMT) modellen zijn datagedreven en vereisen een grootschalig trainingscorpus. In praktische toepassingen worden NMT-modellen meestal getraind op een algemeen domeincorpus en vervolgens verfijnd door bijscholing op het in-domein corpus. Dit brengt echter het risico met zich mee dat het catastrofale vergeet dat de prestaties op het algemene domein drastisch afnemen. In dit werk stellen we een nieuw continu leerkader voor NMT modellen voor. We beschouwen een scenario waarin de training bestaat uit meerdere fasen en stellen een dynamische kennisdistillatietechniek voor om het probleem van catastrofale vergeten systematisch te verlichten. We vinden ook dat de bias bestaat in de output lineaire projectie bij finetuning op het in-domain corpus, en stellen een bias-correctiemodule voor om de bias te elimineren. We voeren experimenten uit op drie representatieve instellingen van NMT-toepassing. Experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde methode superieure prestaties behaalt in vergelijking met baseline modellen in alle instellingen.', 'hr': 'Modeli neurološkog prevoda stroja (NMT) vode podatke i zahtijevaju veliku obuku korpusa. U praktičnim primjenama, modeli NMT obično su obučeni na općem domenu korpusu, a zatim se dobro određuju nastavljajući obuku na domenu korpusu. Međutim, to nosi rizik od katastrofe zaboravljajući da je učinkovito u općem domenu drastično smanjeno. U ovom poslu predlažemo novi kontinualni okvir učenja za modele NMT-a. Smatramo scenarij u kojem se obuka sastoji od višestrukih faza i predlažemo dinamičnu tehniku destilacije znanja kako bi se olakšao problem katastrofičkog zaboravljanja sistematski. Također smatramo da predrasude postoji u linearnoj projekciji izlaza kada se dobro održava na korpusu u domenu i predlažemo modul korištenja predrasude kako bi se eliminirala predrasude. Provodimo eksperimente na tri predstavne postavke primjene NMT-a. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena metoda postigne nadmoćnu funkciju u usporedbi s početnim modelima u svim postavima.', 'de': 'Neuronale Machine Translation (NMT)-Modelle sind datengetrieben und erfordern ein umfangreiches Trainingskorpus. In der Praxis werden NMT-Modelle meist auf einem allgemeinen Domänenkorpus trainiert und anschließend durch Weiterbildungen auf dem Domänenkorpus fein abgestimmt. Dies birgt jedoch das Risiko, katastrophal zu vergessen, dass die Leistung im allgemeinen Bereich drastisch reduziert wird. In dieser Arbeit schlagen wir ein neues Continual Learning Framework für NMT Modelle vor. Wir betrachten ein Szenario, in dem das Training aus mehreren Stufen besteht und schlagen eine dynamische Wissensdestillationstechnik vor, um das Problem des katastrophalen Vergessens systematisch zu lindern. Wir stellen auch fest, dass der Bias in der linearen Ausgabeprojektion existiert, wenn der in-domain Korpus fein abgestimmt wird, und schlagen ein Bias-Korrekturmodul vor, um den Bias zu eliminieren. Wir führen Experimente an drei repräsentativen Einstellungen der NMT-Anwendung durch. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagene Methode eine überlegene Leistung im Vergleich zu Basismodellen in allen Einstellungen erzielt.', 'ko': '신경기계번역(NMT) 모델은 데이터로 구동되기 때문에 대규모의 훈련 자료 라이브러리가 필요하다.실제 응용에서 NMT모델은 보통 일반 분야의 자료 라이브러리에서 훈련을 한 다음에 분야 내의 자료 라이브러리에서 계속 훈련을 통해 미세하게 조정한다.그러나 이는 유니버설 영역의 성능이 급격히 떨어질 위험성을 가져온다.이 작업에서 우리는 NMT 모델을 위해 새로운 지속적인 학습 틀을 제시했다.우리는 여러 단계로 구성된 훈련 장면을 고려하고 동적 지식 추출 기술을 제시하여 재난적 망각 문제를 체계적으로 완화시켰다.우리는 또한 역내 어료 라이브러리를 미세하게 조정할 때 출력 선형 투영에 편차가 존재하는 것을 발견하고 편차 교정 모듈을 제시하여 편차를 제거했다.NMT에 적용되는 세 가지 일반적인 설정에 대해 실험을 진행했습니다.실험 결과 기선 모델에 비해 이 방법은 모든 설정에서 더 좋은 성능을 얻었다.', 'fa': 'مدل\u200cهای ترجمه ماشین عصبی (NMT) به اطلاعات راهنمایی می\u200cشوند و نیاز به مرکز آموزش زیادی دارند. در کاربردهای عملی، مدلهای NMT معمولاً روی یک کورپوس دامنی عمومی آموزش می\u200cشوند و سپس با ادامه آموزش در کورپوس دامنی کامل تدبیر می\u200cشوند. با این حال، این خطر فاجعه\u200cای را دارد که فراموش می\u200cکند که اجرای عمومی در حوزه\u200cهای عمومی به شدت کاهش می\u200cشود. در این کار، ما یک چراغ یادگیری جدید برای مدل NMT پیشنهاد می کنیم. ما یک سناریو را در نظر می\u200cگیریم که تمرین از مرحله\u200cهای متعدد است و یک تکنیک جدایی دانش\u200cهای دینامیک را پیشنهاد می\u200cدهیم تا مشکل فراموش کردن سیستماتیک ناراحتی را کمتر کند. ما همچنین پیدا می\u200cکنیم که در پروژه\u200cهای خطی خروج وجود دارد، وقتی پاکیزه\u200cسازی در کورپوس دامین\u200cها، و یک مولد اصلاح پیشنهاد می\u200cدهیم که آن را نابود کند. ما آزمایش\u200cها را در سه تنظیم نماینده\u200cی کاربرد NMT انجام می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که روش پیشنهاد عملکرد بالاتر را در مقایسه با مدل\u200cهای پایین در همه تنظیمات می\u200cرساند.', 'id': 'Model terjemahan mesin saraf (NMT) adalah data-driven dan memerlukan korpus latihan skala besar. Dalam aplikasi praktis, model NMT biasanya dilatih pada korpus domain umum dan kemudian disesuaikan dengan melanjutkan pelatihan pada korpus domain. Namun, ini membawa resiko dari bencana melupakan bahwa prestasi di domain umum menurun secara drastis. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan cadangan belajar terus-menerus baru untuk model NMT. Kami mempertimbangkan skenario di mana pelatihan terdiri dari beberapa tahap dan mengusulkan teknik pengetahuan dinamik untuk mengurangi masalah melupakan bencana secara sistematis. Kami juga menemukan bahwa bias ada dalam proyeksi linear output ketika fine-tuning pada corpus dalam domain, dan melamar modul bias-correction untuk menghapuskan bias. Kami melakukan eksperimen pada tiga pengaturan mewakili aplikasi NMT. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode yang diusulkan mencapai prestasi yang lebih baik dibandingkan dengan model dasar dalam semua pengaturan.', 'tr': 'NMT nusgalary data gurulýan we uly ölçekli eğitim korpusy gerek. Praktik uygulamalarda, NMT modelleri adatça umumy domenýä korpusda öwrenmeli we soňra domenýäki korpusda öwrenmäge dowam etmäge dowam edilýär. Bu şekilde, umumy domeniň etkinliği drastik şekilde azaldygyny unutmak üçin felaketler riskini çykar. Bu işde NMT modelleri üçin täze bir öwrenme çerçevesini teklip edýäris. Biz bu senaryýa köp taýýarlardan buýruklanýan we sistematik ýatdan çykarmak üçin dinamik bilim taýýarlama teknikini düşünýäris. Ayrıca, çizgi çizgi projeksiyonda, domun korpusu üzerinde fin ayarlarken, ve bias düzeltmesi modulu öneririz. NMT uygulamasynyň üç temel düzümlerini barlaýarys. Experimental netijeleri teklip eden yöntemiň beýleki düzümlerde baz nusgalar bilen gowy ukyp başarmagyny görkezýär.', 'af': "Neurale masjien vertaling (NMT) modele is data-gedryf en benodig groot-skaal onderwerking corpus. In praktiese toepassings word NMT-modele gewoonlik op 'n algemene domein korpus opgelei en dan fin-tuned deur voortgaan opgelegging op die in-domein korpus. Maar hierdie dra die risiko van katastrofiske en vergeet dat die prestasie op die algemene domein drastieke verklein is. In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe voortdurende leer raamwerk vir NMT modele. Ons beskou 'n scenario waar die onderwerp van veelvuldige stadige gebruik word en voorstel 'n dinamiese kennis-destilasie-tekniks om die probleem van katastrofiese vergeet systematiese verlate te maak. Ons vind ook dat die bias bestaan in die uitset lineêre projeksie wanneer fyn-tuning op die in-domein korpus, en voorstel 'n bias-koreksie module om die bias te verwyder. Ons doen eksperimente op drie reprezentante instellings van NMT toepassing. Eksperimentale resultate wys dat die voorgestelde metode superior effektiviteit bereik word vergelyk met baselyn modele in alle instellings.", 'sq': 'Modelet e përkthimit të makinave nervore (NMT) janë të drejtuara nga të dhënat dhe kërkojnë një korpus trajnimi në shkallë të madhe. Në aplikimet praktike, modelet NMT zakonisht janë trajnuar në një korpus të përgjithshëm domeni dhe pastaj të përshtatur nga trajnimi i vazhdueshëm në korpus në domeni. Megjithatë, kjo mban rrezikun e harrimit katastrofik se performanca në domenin e përgjithshëm është zvogëluar drastikisht. Në këtë punë, propozojmë një kuadër të ri mësimi të vazhdueshëm për modelet NMT. Ne konsiderojmë një skenar ku trajnimi përbëhet nga faza të shumta dhe propozojmë një teknikë dinamike distillacioni të njohurive për të lehtësuar problemin e harrimit katastrofik sistematikisht. Gjithashtu gjejmë se paragjykimi ekziston në projekcionin linear të daljes kur rregullohet mirë në korpus në domeni, dhe propozojmë një modul paragjykimi për të eleminuar paragjykimin. Ne kryejmë eksperimente në tre rregullime përfaqësuese të aplikimit NMT. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda e propozuar arrin performancë më të lartë krahasuar me modelet bazë në të gjitha rregullimet.', 'sw': 'Utafsiri wa mashine ya ujasiri (NMT) ni mashindano yanayoendeshwa na taarifa na inahitaji makampuni makubwa ya mafunzo. Katika matumizi ya kihalisi, mifano ya NMT mara nyingi hufundishwa kwenye viungo vikuu vya ndani na baadae vizuri kwa kuendelea mafunzo kwenye makampuni ya ndani. Hata hivyo, hili linabeba hatari ya janga la kusahau kwamba utendaji wa eneo la jumla umepungua kwa kiasi kikubwa. In this work, we propose a new continual learning framework for NMT models.  Tunafikiri mtazamo ambapo mafunzo yanajumuishwa na hatua mbalimbali na kupendekeza teknolojia ya kutofautisha maarifa ya kisasa ili kupunguza tatizo la kusahau kwa mfumo wa janga. Pia tunagundua kuwa upendeleo huo upo katika mradi wa msingi wa matokeo pale utaratibu mzuri wa makampuni ya ndani, na unapendekeza kifaa cha kurekebisha upinzani ili kuondoa upendeleo huo. Tunafanya majaribio katika mazingira matatu ya wakilishi ya matumizi ya NMT. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inafanikiwa ufanisi mkubwa ukilinganisha na mifano ya msingi katika mazingira yote.', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելները հիմնված են տվյալների վրա և պահանջում են մեծ մասշտաբ մարզիչ: Պրակտիկ ծրագրերում, NMT մոդելները սովորաբար ուսուցանվում են ընդհանուր բնագավառի կորպուսի վրա, իսկ հետո բարձրացվում են շարունակելով բնագավառի կորպուսի ուսուցանումը: Այնուամենայնիվ, սա վտանգի ունի, որ կմոռանանք, որ ընդհանուր ոլորտում արտադրողությունը խիստ նվազում է: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նոր շարունակական ուսուցման շրջանակ NMT մոդելների համար: We consider a scenario where the training is comprised of multiple stages and propose a dynamic knowledge distillation technique to alleviate the problem of catastrophic forgetting systematically.  Մենք նաև հայտնաբերում ենք, որ կողմնականությունը գոյություն ունի արտադրման գծային պրոյեկցիայի մեջ, երբ փոփոխվում է տիեզերքում գտնվող կորպոյեկցիայի վրա, և առաջարկում ենք կողմնականության ուղղություն ուղղություն ուղղություն ուղ Մենք փորձեր ենք կատարում NMT ծրագրի երեք ներկայացուցիչ համակարգի վրա: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մեթոդը հասնում է գերազանցության, համեմատած հիմնական մոդելների հետ բոլոր միջոցներում:', 'az': 'NMT modelləri məlumatlardan istifadə edir və böyük ölçülü təhsil korpusu lazımdır. Praktik uyğulamalar içində NMT modelləri genellik bir domena korpusında təhsil edilir və sonra domena korpusu təhsil etməyi devam edərək düzgün təhsil edilir. Ancaq bu, genel domenin performansının drastik azaldığını unutduğu katastrofi riskini daşıyır. Bu işdə NMT modellərinin yeni öyrənmə qurğusu təklif edirik. Biz bir scenario düşünürük ki, təhsil çoxlu fərqilərdən olub, sistematik unutmaq üçün dinamik elm destilasyon teknikini təklif edir. Biz həmçin in çıxartdığımız linear projeksiyonda bias var idi, domeinin korpusu düzəltdiyi zaman, və bias-düzəltmə modulu təbliğ edirik. Biz NMT uyğulamasının üç temsilci qurğularını təşviq edirik. Həqiqətən, təcrübə etdiyi metodların bütün qurğularda baz çətinli modellərlə qarşılaşdığı ən üstün performanslıqlarını göstərir.', 'bs': 'Modeli neurološkog prevoda (NMT) su podaci vodjeni i zahtijevaju veliku obuku korpusa. U praktičnim aplikacijama, modeli NMT obično su obučeni na općem domenu korpusu, a zatim su finalni prilagođeni nastavljanjem treninga na korpusu u domenu. Međutim, to nosi rizik od katastrofe zaboravljajući da je izvedba na općem domenu drastično smanjena. U ovom poslu predlažemo novi kontinualni okvir učenja NMT modela. Smatramo scenarij u kojem se obuka sastoji od višestrukih faza i predlažemo dinamičnu tehniku destilacije znanja kako bi se olakšao problem katastrofičkog zaboravljanja sistematski. Također smatramo da predrasude postoje u linearnoj projekciji izlaganja kada se fino uključuje u domenu korpus, i predlažemo modul korištenja predrasude da eliminiše predrasude. Provodimo eksperimente na tri predstavne postavke NMT aplikacije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena metoda postigne nadmoćnu funkciju u usporedbi s početnim modelima u svim postavima.', 'am': 'የነዌብ መሣሪያን ትርጉም (NMT) ሞዴላዎች ዳታ-driven ናቸው እና ትልቅ ትምህርት የኮርፓስ ያስፈልጋሉ። በተግባራዊ ፕሮግራሞች ውስጥ የNMT ሞዴላዎች በጠቅላላ ዶሜን ካርፓስ ላይ የተማሩ ናቸው፡፡ ነገር ግን ይህ የድንጋጤው መከራ በሙሉ ዲሜን ላይ የተደረገውን የረሳውን መከራ ይሸከማል፡፡ በዚህ ስራ አዲስ የዘወትር ትምህርት መፍረጃን ለNMT ሞዴላዎችን እናሳልጋለን፡፡ ትምህርት በብዛት ደረጃዎች ውስጥ የተሰናከረበት እና በሥርዓት የተረሳውን የግጭት ግንኙነት ማቅረብ የሚለይ የውቀትን ልዩነት እናሳውቃለን፡፡ የውጤት ቀለም ፕሮጀክት ሲኖር እና በዲሞን ኮፕስስ ላይ የተደላደለ ጥያቄ እንዲኖር እናገኛለን፡፡ በሦስት ተሟጋቾች የNMT ፕሮግራም አካባቢዎች ላይ ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ Experimental results show that the proposed method achieves superior performance compared to baseline models in all settings.', 'cs': 'Modely neuronového strojového překladu (NMT) jsou datově řízené a vyžadují rozsáhlý tréninkový korpus. V praktických aplikacích jsou NMT modely obvykle trénovány na obecném doménovém korpusu a následně jemně laděny dalším školením na in-doménovém korpusu. To však nese riziko katastrofického zapomenutí, že výkon v obecné oblasti je drasticky snížen. V této práci navrhujeme nový rámec kontinuálního učení pro NMT modely. Zvažujeme scénář, kdy se školení skládá z několika fází a navrhujeme dynamickou destilační techniku znalostí, která systematicky zmírňuje problém katastrofického zapomínání. Také zjišťujeme, že bias existuje ve výstupní lineární projekci při jemném ladění na korpusu v doméně, a navrhujeme modul pro korekci biasu, který eliminuje bias. Provádíme experimenty na třech reprezentativních nastaveních aplikace NMT. Experimentální výsledky ukazují, že navrhovaná metoda dosahuje vynikajícího výkonu ve srovnání se základními modely ve všech nastaveních.', 'et': 'Neuraalse masintõlke mudelid on andmepõhised ja nõuavad ulatuslikku koolituskorpust. Praktilistes rakendustes koolitatakse NMT mudeleid tavaliselt üldisel domeenikorpusel ja seejärel täpsustatakse domeenikorpuse täienduskoolitusega. Sellega kaasneb aga katastroofiline unustamine, et tulemuslikkus üldises valdkonnas on drastiliselt vähenenud. Selles töös pakume välja uue pideva õppe raamistiku NMT mudelitele. Me kaalume stsenaariumi, kus koolitus koosneb mitmest etapist ja pakume välja dünaamilise teadmiste destilleerimise tehnika, et leevendada katastroofilise unustamise probleemi süstemaatiliselt. Samuti leiame, et kalduvus eksisteerib väljundil lineaarses projektsioonis, kui peenhäälestame domeeni korpuses, ja pakume välja kalduvuse korrigeerimise mooduli, et kõrvaldada kalduvus. Teostame katseid kolmel NMT rakenduse representatiivsel seadistusel. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud meetod saavutab kõigis tingimustes parema jõudluse võrreldes algmudelitega.', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) মডেল ডাটা চালানো এবং বিশাল পর্যায়ের প্রশিক্ষণ কোর্পাসের প্রয়োজন। বাস্তব অ্যাপ্লিকেশনে এনএমটি মডেল সাধারণত একটি সাধারণত ডোমেইন কোর্পাসে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয় এবং তারপর ডোমেইন কোর্পাসে প্রশিক্ষণ চ তবে এটি বিপর্যয়ের ঝুঁকির ভুলে গেছে যে সাধারণ ডোমেইনের প্রদর্শনীর কাজ নির্গত হয়ে গেছে। এই কাজে আমরা এনএমটি মডেলের জন্য একটি নতুন শিক্ষা ফ্রেম প্রস্তাব করি। আমরা একটি দৃশ্য বিবেচনা করি যেখানে প্রশিক্ষণ বেশ কয়েকটি পর্যায়ের মধ্যে রয়েছে এবং ব্যবস্থায় ভুলে যাওয়ার জন্য একটি ধারাবাহিক জ্ঞান বিচ্ছিন্ন কৌশ We also find that the bias exists in the output linear projection when fine-tuning on the in-domain corpus, and propose a bias-correction module to eliminate the bias.  এনএমটি অ্যাপ্লিকেশনের তিনটি প্রতিনিধির বৈশিষ্ট্যের উপর আমরা পরীক্ষা করছি। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি সকল বেসাইলাইন মডেলের তুলনায় বেশী ভালো প্রদর্শন পাবে।', 'ca': "Els models de traducció neural de màquines (NMT) són basats en dades i requereixen un corpus d'entrenament a gran escala. En aplicacions pràctiques, els models NMT s'entrenen normalment en un corpus de domini general i després s'ajusten fent formació continua en el corpus de domini. Però això porta el risc d'oblidar-se que el rendiment en el domini general es redueix dràsticament. En aquest treball, proposem un nou marc d'aprenentatge continua per als models de la NMT. Considerem un escenari on l'entrenament està compost de múltiples etapes i proposem una tècnica de destilació dinàmica del coneixement per aliviar el problem a d'oblidar catastròficament sistemàticament. També descobrim que el bias existeix en la projecció linear de sortida quan es ajusta finament al corpus en domini, i proposem un módul de correcció bias per eliminar el bias. We conduct experiments on three representative settings of NMT application.  Els resultats experimentals mostren que el mètode proposat aconsegueix un rendiment superior en comparació amb els models de base en tots els entorns.", 'fi': 'Neuroiden konekäännösmallit (NMT) ovat datapohjaisia ja vaativat laajamittaista harjoittelua. Käytännön sovelluksissa NMT-mallit koulutetaan yleensä yleisellä domain-korpusella ja sen jälkeen hiotaan jatkokoulutuksella domain-korpusella. Tässä on kuitenkin vaara, että katastrofaalisesti unohdetaan, että yleinen suorituskyky heikkenee jyrkästi. Tässä työssä ehdotamme uutta jatkuvan oppimisen viitekehystä NMT-malleille. Harkitsemme skenaariota, jossa koulutus koostuu useasta vaiheesta ja ehdotamme dynaamista tietämyksen tislaustekniikkaa katastrofaalisen unohtamisen ongelman ratkaisemiseksi järjestelmällisesti. Havaitsemme myös, että bias on olemassa lähtölineaarisessa projektiossa, kun hienosäädetään in-domain korpusta, ja ehdotamme bias-korjausmoduulia poistamaan bias. Teemme kokeita kolmella edustavalla NMT-sovellusasetuksella. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotetulla menetelmällä saavutetaan parempi suorituskyky verrattuna perusmalleihin kaikissa olosuhteissa.', 'jv': 'Name Dadine pratike aplikasi, NMT model dadi usual terus alih di un genel domain corus lan saka jine-tuned barang nggawe aturan ing-domain corus. OPENGILL Nang barêng-barêng iki, kéné gunakake sistem sing kontinus layang kanggo model NMT. Awak dhéwé ngerasakno pernik kuwi tindang nggawe barang kelas kuwi tindang tinimpen karo hal-hal kuwi tindang layang kelas karo ngono nggawe sistem sing bisa nguasal kelas kuwi mau. We again find that the bias is available in the output linear Projection when Fin-tuning on the in-domain corus, and proposal a bias-rection module to remove the bias. So the bias will be used as a reference point in the direction of the output. Awak dhéwé éntuk éntukno karo aturan repréntasi aplikasi NMT. Rasané sing paling nggambar kuwi nggawe sistem sing gawe akeh pengaturan luwih dumateng karo model sing nyimpen ning kakéh dumateng.', 'ha': "@ info: whatsthis A cikin shiryoyin ayuka masu amfani da shi, ana karanta misãlai na NMT ko da yaushe ana karatun a kan nau'in komai da sa'an nan kuma a gyara mai kyau game da ku daɗa yin shirin karatun a cikin-komai. Haƙĩƙa, wannan yana ɗaukar risikon mai girma kuma ya manta cewa mai gabatar da ke ƙara gabani. Daga wannan aikin, Munã buɗa wani firam na karantawa daidai wa misalin NMT. Tuna ƙayyade wani fasarin da aka haɗa shi na cikin darajõji masu yawa kuma Muke ƙayyade wani zance-rarrabẽwa na dinami ko dõmin ya sauƙa ƙara matabbar da za'a manta na takardar wata na'ura. Tuna sami cẽwa musamman da ke cikin shirin gabatar linje idan mai gyare-tunkuɗe kan nau'in cikin-Domen, kuma za'a goyyade wata gyare-gyare-dama don ya goge ɗin. Tuna sami jarrabi akan mataimaki uku na shiryoyin ayukan NMT. Matarin jarrabawa ya nuna cewa metoden da aka buƙata yana da mafiya girma ga performance sami da misalin salon da ke cikin duk tsari.", 'sk': 'Modeli nevralnega strojnega prevajanja (NMT) temeljijo na podatkih in zahtevajo obsežen korpus usposabljanja. V praktičnih aplikacijah se modeli NMT običajno usposabljajo na splošnem domenskem korpusu in nato natančno nastavijo z nadaljnjim usposabljanjem na domenskem korpusu. Vendar pa to nosi tveganje katastrofalnega pozabljanja, da se uspešnost na splošnem področju drastično zmanjšuje. V tem delu predlagamo nov okvir stalnega učenja za modele NMT. Obravnavamo scenarij, v katerem je usposabljanje sestavljeno iz več stopenj, in predlagamo dinamično tehniko destilacije znanja za sistematično ublažitev problema katastrofalnega pozabljanja. Ugotovili smo tudi, da pristranskost obstaja v izhodni linearni projekciji pri finem nastavitvi na domenskem korpusu in predlagamo modul za popravljanje pristranskosti, da bi odpravili pristranskost. Izvajamo poskuse na treh reprezentativnih nastavitvah aplikacije NMT. Poskusni rezultati kažejo, da predlagana metoda v vseh okoliščinah dosega boljšo učinkovitost v primerjavi z osnovnimi modeli.', 'he': 'דוגמנים של מכונות נוירות (NMT) נוסעים על ידי נתונים ומדורשים קורפוס אימון בקנה מידה גדולה. בתוכניות מעשיות, דוגמנים NMT בדרך כלל מאומנים על קורפוס שטח כללי ואז מתאימים על ידי אימונים ממשיכים על קורפוס בתחום. עם זאת, זה נושא את הסיכון של שכחה קטסטרופית שהביצועים בתחום הכללי נפלו באופן דרסטי. בעבודה הזו, אנו מציעים מסגרת למידה ממשיכה חדשה למודלים NMT. We consider a scenario where the training is comprised of multiple stages and propose a dynamic knowledge distillation technique to alleviate the problem of catastrophic forgetting systematically.  אנחנו גם מוצאים שהחיווה קיימת בפרויקציה לינרית של יציאה כאשר מתאים על הקורפוס בתחום, ולהציע מודול תיקון חיווה כדי להפיל את ההחיווה. אנחנו מבצעים ניסויים על שלושה סדרות מייצגיות של היישום NMT. Experimental results show that the proposed method achieves superior performance compared to baseline models in all settings.', 'bo': 'Neural machine translation (NMT)models are data-driven and require large-scale training corpus. In practical applications, NMT models are usually trained on a general domain corpus and then fine-tuned by continuing training on the in-domain corpus. ཡིན་ནའང་། འདིས་ཡུལ་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་ཀྱི་རྐྱེན་ཚད་གང་ཞིག་ཡིན་པའི་སྐྱེས་བ་མང་གིས་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་NMT མ་དབྱིབས་སྤྱོད་པའི་ནང་དུ་རྒྱུན་རིམ་གྱི་ཤེས་ཡོད་པའི་གཞུང་གསར་པ་ཞིག་བསམ་བྱེད ང་ཚོས་གླེང་སྡོམ་གྱི་དཔེ་ལེན་དག་ཞིག་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་འདི་རྒྱ་ནག་གི་གནས་སྟངས་སེམས་ཅན་མི་འདྲ་བ་ཞིག་དང་། སྒྲུང་གཏོང་གི་དཀའ་ངལ་རྩི We also find that the bias exists in the output linear projection when fine-tuning on the in-domain corpus, and propose a bias-correction module to eliminate the bias. NMT ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་སྒྲིག་འཛུགས་གསུམ་གྱི་བརྟག་འགོད་པའི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experimental Results show that the proposed method achieves superperformance compared to baseline models in all settings.'}
{'en': 'ER-AE : Differentially Private Text Generation for Authorship Anonymization', 'ar': 'ER-AE: إنشاء نص خاص تفاضلي لإخفاء هوية التأليف', 'pt': 'ER-AE: Geração de Texto Privado Diferencialmente para Anonimização de Autoria', 'es': 'ER-AE: Generación diferencial de textos privados para la anonimización de la autoría', 'fr': "ER-AE\xa0: Génération de texte privé différentielle pour l'anonymisation de la paternité", 'ja': 'ER - AE ：著作者の匿名化のための差分プライベートテキスト生成', 'zh': 'ER-AE曰:匿名之异,私有文本', 'ru': 'ER-AE: Дифференциально частная генерация текста для анонимизации авторства', 'hi': 'ईआर-एई: लेखकत्व अनामीकरण के लिए विभेदक रूप से निजी पाठ पीढ़ी', 'ga': 'ER-AE: Giniúint Téacs go Difreálach go Príobháideach le hAghaidh Ainmniú Údair', 'ka': 'ER- AE: განსხვავებული პირადი ტექსტის შექმნა ანონიმიზაციისთვის', 'hu': 'ER-AE: Differenciálisan privát szöveggenerálás a szerzői anonimizáláshoz', 'el': 'Διαφορετικά Ιδιωτική Δημιουργία Κειμένου για Ανώνυμο Συγγραφέα', 'kk': 'ER- AE: Авторизация анонимизациясы үшін әртүрлі жеке мәтінді құру', 'it': "ER-AE: Generazione di testo differentemente privata per l'anonimizzazione dell'autore", 'ml': 'ER- AE: അധികാരികത്തിനുള്ള അപരിചിതമാക്കുവാന്\u200d വ്യത്യസ്തമായി വ്യക്തിപരമായ പദാവലിയുടെ പ്രജനനം', 'lt': 'ER-AE: kitaip privataus teksto generacija autorių anonimizacijai', 'mk': 'ER-AE: Друференцијално генерација приватен текст за авторска анонимизација', 'ms': 'ER-AE: Jenerasi Teks Pribadi berbeza untuk Anonimasi Penulisan', 'mt': 'ER-AE: Differentially Private Text Generation for Authorship Anonymization', 'mn': 'ER-AE: Байгуулагч нэр тодорхойлолтын хувийн текст бүтээл', 'ro': 'ER-AE: Generare diferențial privată de text pentru anonimizarea autorității', 'pl': 'ER-AE: Różnicowo prywatne generowanie tekstów dla anonimizacji autorskiej', 'sr': 'ER-AE: Razlièno privatna generacija teksta za anonimizaciju autoriteta', 'si': 'ER-AE: වෙනස් පුද්ගලික පුද්ගලික පාළුව නිර්මාණය සඳහා', 'so': 'ER-AE: Generation of text in kala duwan oo gaar loo leeyahay ee la aqoonsiga saraakiisha', 'ta': 'ER- AE: ஆசிரியருக்கான தனிப்பட்ட உரை உருவாக்கம்', 'sv': 'ER-AE: Differentialt privat textgenerering för anonymisering av författarskap', 'ur': 'ER-AE: لکھنے کے لئے مختلف خصوصی تفصیل پیدا کرنا', 'no': 'ER- AE: forskjellig privat tekstgenerering for autorisasjon', 'uz': 'ER- AE: Tasdiqlash uchun boshqa shaxsiy matn yaratish', 'vi': 'Trình tạo văn bản riêng cho tác giả Anonymous', 'hr': 'ER-AE: Različna privatna generacija teksta za anonimizaciju autoriteta', 'nl': 'ER-AE: Differentieel private tekstgeneratie voor anonimisering van auteurs', 'de': 'ER-AE: Differenziell private Textgenerierung für Autorenannonymisierung', 'bg': 'ER-AE: Диференциално частно генериране на текст за анонимизация на авторството', 'da': 'ER-AE: Differentielt privat tekstgenerering til anonymisering af forfatterskab', 'id': 'ER-AE: Generasi Teks Pribadi yang berbeda untuk Anonimisasi Penulis', 'tr': 'ER-AE: Otomatik Gaýşartma üçin üýtgeşik Metin Bejer', 'ko': 'ER-AE: 작성자의 신분 익명화에 사용되는 차이점 개인 텍스트 생성', 'fa': 'ER-AE: نسل متن خصوصی مختلف برای نانامیزی نوشتن', 'sw': 'ER-AE: Uzalishaji wa maandishi binafsi kwa ajili ya kutambulisha Mamlaka', 'hy': 'ԷՌ-Է. Աննոնիզացիայի համար տարբերվում է առանձին տեքստի ստեղծումը', 'az': 'ER-AE: Avtomatik Anonimizasyon 칲칞칲n m칲xt톛lif 칐zel M톛tn M톛xluqat캼', 'af': 'ER- AE: Verskillende Private Teks Generasie vir Outeur Anonymasie', 'am': 'ER-AE: Differentially Private Text Generation for Authorship Anonymization', 'bs': 'ER-AE: Različna privatna generacija teksta za anonimizaciju autoriteta', 'bn': 'ER-AE: প্রাইভেট টেক্সট জেনারেশন কর্তৃপক্ষের অজানার জন্য', 'sq': 'ER-AE: Gjenerimi ndryshe i tekstit privat për Anonimizimin e Autoritetit', 'et': 'ER-AE: diferentsiaalselt privaatne teksti genereerimine autorite anonüümimiseks', 'ca': "ER-AE: Generació de text diferencialment privat per anonimitzar l'autoria", 'cs': 'ER-AE: Differentiálně soukromé generování textů pro anonymizaci autorství', 'fi': 'ER-AE: Eri yksityisen tekstin luominen tekijän anonymisointia varten', 'sk': 'ER-AE: Diferencialno zasebno ustvarjanje besedila za anonimizacijo avtorstva', 'jv': 'er-AE:', 'ha': 'ER-AM: KCharselect unicode block name', 'bo': 'ER-AE: Differentially Private Text Generation for Authorship Anonymization', 'he': 'ER-AE: יצירת טקסט פרטית אחרת לאנונימיזציה'}
{'en': 'Most of privacy protection studies for textual data focus on removing explicit sensitive identifiers. However, personal writing style, as a strong indicator of the authorship, is often neglected. Recent studies, such as SynTF, have shown promising results on privacy-preserving text mining. However, their anonymization algorithm can only output numeric term vectors which are difficult for the recipients to interpret. We propose a novel text generation model with a two-set exponential mechanism for authorship anonymization. By augmenting the semantic information through a REINFORCE training reward function, the model can generate differentially private text that has a close semantic and similar grammatical structure to the original text while removing personal traits of the writing style. It does not assume any conditioned labels or paralleled text data for training. We evaluate the performance of the proposed model on the real-life peer reviews dataset and the Yelp review dataset. The result suggests that our model outperforms the state-of-the-art on semantic preservation, authorship obfuscation, and stylometric transformation.', 'ar': 'تركز معظم دراسات حماية الخصوصية للبيانات النصية على إزالة المعرفات الحساسة الصريحة. ومع ذلك ، غالبًا ما يتم إهمال أسلوب الكتابة الشخصية ، كمؤشر قوي على التأليف. أظهرت الدراسات الحديثة ، مثل SynTF ، نتائج واعدة في التنقيب عن النصوص للحفاظ على الخصوصية. ومع ذلك ، فإن خوارزمية إخفاء الهوية الخاصة بهم يمكنها فقط إخراج متجهات المصطلحات الرقمية التي يصعب على المستلمين تفسيرها. نقترح نموذجًا جديدًا لتوليد النصوص بآلية أسية من مجموعتين لإخفاء هوية المؤلف. من خلال زيادة المعلومات الدلالية من خلال وظيفة مكافأة التدريب في REINFORCE ، يمكن للنموذج إنشاء نص خاص تفاضلي له بنية نحوية دلالية ومماثلة للنص الأصلي مع إزالة السمات الشخصية لأسلوب الكتابة. لا تفترض أي تسميات مشروطة أو بيانات نصية متوازية للتدريب. نقوم بتقييم أداء النموذج المقترح على مجموعة بيانات مراجعات الأقران الواقعية ومجموعة بيانات مراجعة Yelp. تشير النتيجة إلى أن نموذجنا يتفوق في الأداء على أحدث ما توصل إليه العلم فيما يتعلق بالحفظ الدلالي ، والتشويش على التأليف ، والتحول الأسلوبي.', 'fr': "La plupart des études de protection de la vie privée pour les données textuelles portent sur la suppression des identifiants sensibles explicites. Cependant, le style d'écriture personnel, en tant qu'indicateur fort de la paternité, est souvent négligé. Des études récentes, telles que SynTF, ont montré des résultats prometteurs en matière d'exploration de texte respectueuse de la vie privée. Cependant, leur algorithme d'anonymisation ne peut générer que des vecteurs de termes numériques difficiles à interpréter pour les destinataires. Nous proposons un nouveau modèle de génération de texte avec un mécanisme exponentiel à deux ensembles pour l'anonymisation de la paternité. En augmentant les informations sémantiques par le biais d'une fonction de récompense d'entraînement RENFORCE, le modèle peut générer un texte privé différent qui possède une structure sémantique proche et grammaticale similaire au texte original tout en supprimant les traits personnels du style d'écriture. Il ne suppose pas d'étiquettes conditionnées ou de données textuelles parallèles pour la formation. Nous évaluons les performances du modèle proposé sur l'ensemble de données d'évaluations par les pairs réelles et sur l'ensemble de données d'avis Yelp. Le résultat suggère que notre modèle surpasse les performances les plus récentes en matière de préservation sémantique, d'obscurcissement de la paternité et de transformation stylométrique.", 'es': 'La mayoría de los estudios de protección de la privacidad de datos textuales se centran en eliminar los identificadores sensibles explícitos. Sin embargo, el estilo de escritura personal, como un fuerte indicador de la autoría, a menudo se descuida. Estudios recientes, como SynTF, han mostrado resultados prometedores en la minería de textos que preserva la privacidad. Sin embargo, su algoritmo de anonimización solo puede generar vectores de términos numéricos que son difíciles de interpretar para los destinatarios. Proponemos un modelo novedoso de generación de textos con un mecanismo exponencial de dos conjuntos para la anonimización de la autoría. Al aumentar la información semántica a través de una función de recompensa de entrenamiento REFORCE, el modelo puede generar texto diferencialmente privado que tiene una estructura semántica cercana y gramatical similar al texto original, al tiempo que elimina los rasgos personales del estilo de escritura. No asume ninguna etiqueta condicionada ni datos de texto paralelos para el entrenamiento. Evaluamos el rendimiento del modelo propuesto en el conjunto de datos de revisiones por pares de la vida real y el conjunto de datos de reseñas de Yelp. El resultado sugiere que nuestro modelo supera a los últimos avances en preservación semántica, ofuscación de autoría y transformación estilométrica.', 'pt': 'A maioria dos estudos de proteção de privacidade para dados textuais se concentra na remoção de identificadores sensíveis explícitos. No entanto, o estilo de escrita pessoal, como forte indicador da autoria, é muitas vezes negligenciado. Estudos recentes, como o SynTF, mostraram resultados promissores na mineração de texto com preservação da privacidade. No entanto, seu algoritmo de anonimização só pode gerar vetores de termos numéricos que são difíceis para os destinatários interpretarem. Propomos um novo modelo de geração de texto com um mecanismo exponencial de dois conjuntos para anonimização de autoria. Ao aumentar a informação semântica por meio de uma função de recompensa de treinamento REINFORCE, o modelo pode gerar texto diferencialmente privado que possui uma estrutura semântica e gramatical próxima ao texto original, removendo traços pessoais do estilo de escrita. Ele não assume rótulos condicionados ou dados de texto paralelos para treinamento. Avaliamos o desempenho do modelo proposto no conjunto de dados de revisão por pares da vida real e no conjunto de dados de revisão do Yelp. O resultado sugere que nosso modelo supera o estado da arte em preservação semântica, ofuscação de autoria e transformação estilométrica.', 'ja': 'テキストデータのプライバシー保護研究のほとんどは、明示的な機密識別子の削除に焦点を当てています。 しかしながら、著者性の強い指標としての個人的な書き方は、しばしば軽視される。 SynTFなどの最近の研究では、プライバシー保護のテキストマイニングに関する有望な結果が示されています。 しかしながら、それらの匿名化アルゴリズムは、受信者が解釈することが困難な数値項ベクトルのみを出力することができる。 著者匿名化のための2セットの指数関数的メカニズムを備えた新規テキスト生成モデルを提案します。 強化トレーニング報酬機能を通じて意味情報を拡張することにより、モデルは、書き込みスタイルの個人的な特徴を除去しながら、元のテキストと密接な意味および類似した文法構造を有する差異的にプライベートなテキストを生成することができる。 これは、トレーニングのための条件付きラベルまたは並列テキストデータを想定していません。 現実のピアレビューデータセットとYelpレビューデータセットで提案されたモデルのパフォーマンスを評価します。 その結果、我々のモデルは、セマンティック保存、著者の難読化、およびスタイルメトリック変換に関する最先端のパフォーマンスを上回っていることが示唆されました。', 'zh': '大抵针文本隐护,皆集删显式敏感标识符上。 然人风力指标,往往被忽视。 近者之论,如SynTF,已见护隐之文本发掘之望矣。 然其匿名算法输接收者难解之数术语向量。 新文本生成模样,应有匿名两组数机。 以强化训练奖函数强语义信息,则生成与原始文本密语义相似语法结构之异,兼消风格之私。 不假标签、并行文本数。 我们评了所发的模样在现实生活中的同行评审数据集和Yelp评数据集上的性能。 结果表明,语义存混淆,优于先进。', 'hi': 'पाठ्य डेटा के लिए अधिकांश गोपनीयता सुरक्षा अध्ययन स्पष्ट संवेदनशील पहचानकर्ताओं को हटाने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हालांकि, लेखकत्व के एक मजबूत संकेतक के रूप में व्यक्तिगत लेखन शैली, अक्सर उपेक्षित होती है। हाल के अध्ययनों, जैसे कि SynTF, ने गोपनीयता-संरक्षण पाठ खनन पर आशाजनक परिणाम दिखाए हैं। हालांकि, उनके अनामीकरण एल्गोरिथ्म केवल संख्यात्मक शब्द वैक्टर को आउटपुट कर सकते हैं जो प्राप्तकर्ताओं के लिए व्याख्या करना मुश्किल है। हम लेखकीय अनामीकरण के लिए दो-सेट घातीय तंत्र के साथ एक उपन्यास पाठ पीढ़ी मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। एक सुदृढ़ प्रशिक्षण इनाम समारोह के माध्यम से शब्दार्थ जानकारी को बढ़ाकर, मॉडल विभेदक रूप से निजी पाठ उत्पन्न कर सकता है जिसमें लेखन शैली के व्यक्तिगत लक्षणों को हटाते हुए मूल पाठ के लिए एक करीबी शब्दार्थ और समान व्याकरणिक संरचना होती है। यह प्रशिक्षण के लिए किसी भी वातानुकूलित लेबल या समानांतर पाठ डेटा को नहीं मानता है। हम वास्तविक जीवन सहकर्मी समीक्षा डेटासेट और येल्प समीक्षा डेटासेट पर प्रस्तावित मॉडल के प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं। परिणाम से पता चलता है कि हमारा मॉडल शब्दार्थ संरक्षण, लेखकत्व obfuscation, और stylometric परिवर्तन पर अत्याधुनिक प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Большинство исследований по защите конфиденциальности текстовых данных сосредоточены на удалении явных чувствительных идентификаторов. Однако стиль личного письма, как сильный показатель авторства, часто игнорируется. Недавние исследования, такие как SynTF, показали многообещающие результаты в области сохранения конфиденциальности при майнинге текста. Однако их алгоритм анонимизации может выводить только числовые векторы терминов, которые получателям сложно интерпретировать. Предложена новая модель генерации текста с двухкомпонентным экспоненциальным механизмом анонимизации авторства. Увеличивая семантическую информацию с помощью функции ПОВЫШЕНИЯ награды за обучение, модель может генерировать дифференцированно частный текст, который имеет близкую семантическую и грамматическую структуру к исходному тексту, при этом удаляя личные черты стиля письма. Он не предполагает каких-либо условных меток или параллельных текстовых данных для обучения. Мы оцениваем эффективность предлагаемой модели на наборе данных для экспертных обзоров в реальной жизни и наборе данных для обзора Yelp. Результат предполагает, что наша модель превосходит современную по смысловому сохранению, авторской обфускации и стилометрическому преобразованию.', 'ga': 'Díríonn an chuid is mó de na staidéir um chosaint príobháideachta ar shonraí téacsúla ar aitheantóirí íogaire follasacha a bhaint. Mar sin féin, is minic a dhéantar faillí ar stíl phearsanta scríbhneoireachta, mar tháscaire láidir ar an údar. Léirigh staidéir a rinneadh le déanaí, mar SynTF, torthaí dóchasacha ar mhianadóireacht téacs a chaomhnaíonn príobháideacht. Mar sin féin, ní féidir lena n-algartam anaithnidithe ach veicteoirí téarma uimhriúla a aschur atá deacair do na faighteoirí a léirmhíniú. Molaimid samhail giniúna téacs úrnua le meicníocht easpónantúil dhá-thacar chun an t-údar a anaithnidiú. Trí chur leis an bhfaisnéis shéimeantach trí fheidhm luach saothair traenála REINFORCE, is féidir leis an tsamhail téacs difreálach príobháideach a ghiniúint a bhfuil dlúthbhaint aige le struchtúr gramadaí an bhuntéacs agus ag baint leis na tréithe pearsanta den stíl scríbhneoireachta. Ní ghlacann sé aon lipéid choinníollach nó sonraí téacs comhthreomhar le haghaidh oiliúna. Déanaimid measúnú ar fheidhmíocht na samhla molta ar thacar sonraí na n-athbhreithnithe piaraí fíor-saoil agus ar thacar sonraí athbhreithnithe Yelp. Tugann an toradh le fios go sáraíonn ár múnla an tsamhail úrscothach maidir le caomhnú shéimeantach, obfuscation authorship, agus claochlú stílmhéadrach.', 'hu': 'A szöveges adatokra vonatkozó adatvédelmi tanulmányok többsége a kifejezett érzékeny azonosítók eltávolítására összpontosít. Azonban a személyes írási stílus, mint a szerzői jog erős mutatója, gyakran elhanyagolják. A közelmúltbeli tanulmányok, mint például a SynTF, ígéretes eredményeket mutattak az adatvédelmi szövegbányászat terén. Azonban az anonimizálási algoritmusuk csak olyan numerikus kifejezéseket tud kibocsátani, amelyeket a címzettek nehezen értelmezhetnek. Javasolunk egy új szöveggenerációs modellt, amely két halmazos exponenciális mechanizmussal rendelkezik a szerzői anonimizálás érdekében. A szemantikai információk REINFORCE képzési jutalomfüggvényen keresztül történő bővítésével a modell különbözően privát szöveget generálhat, amely az eredeti szöveghez hasonló szemantikai és nyelvtani struktúrával rendelkezik, miközben eltávolítja az írási stílus személyes vonásait. Nem feltételez feltételezett címkéket vagy párhuzamos szövegadatokat a képzéshez. A javasolt modell teljesítményét a valós élet szakértői értékelési adatkészletén és a Yelp értékelési adatkészleten értékeljük. Az eredmény arra utal, hogy modellünk felülmúlja a szemantikai megőrzés, a szerzői elhomályosítás és a stylometriai transzformáció korszerűségét.', 'el': 'Οι περισσότερες μελέτες προστασίας της ιδιωτικής ζωής για δεδομένα κειμένου επικεντρώνονται στην αφαίρεση ρητών ευαίσθητων αναγνωριστικών στοιχείων. Ωστόσο, το προσωπικό στυλ γραφής, ως ισχυρός δείκτης της συγγραφής, συχνά παραμελείται. Πρόσφατες μελέτες, όπως η SynTF, έχουν δείξει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα στην εξόρυξη κειμένου που διαφυλάσσει την ιδιωτικότητα. Ωστόσο, ο αλγόριθμος ανωνυμοποίησης τους μπορεί να παράγει μόνο αριθμητικά διανύσματα όρων που είναι δύσκολο για τους παραλήπτες να ερμηνεύσουν. Προτείνουμε ένα νέο μοντέλο δημιουργίας κειμένου με έναν εκθετικό μηχανισμό δύο συνόλων για την ανωνυμοποίηση της συγγραφής. Με την αύξηση των σημασιολογικών πληροφοριών μέσω μιας λειτουργίας επιβράβευσης εκπαίδευσης, το μοντέλο μπορεί να δημιουργήσει διαφορετικά ιδιωτικό κείμενο που έχει μια στενή σημασιολογική και παρόμοια γραμματική δομή με το αρχικό κείμενο ενώ αφαιρεί προσωπικά χαρακτηριστικά του στυλ γραφής. Δεν αναλαμβάνει καμία προκαθορισμένη ετικέτα ή παράλληλα δεδομένα κειμένου για την εκπαίδευση. Αξιολογούμε την απόδοση του προτεινόμενου μοντέλου στο σύνολο δεδομένων πραγματικών αξιολογήσεων από ομότιμους και στο σύνολο δεδομένων αξιολόγησης από Yelp. Το αποτέλεσμα υποδηλώνει ότι το μοντέλο μας ξεπερνά την κατάσταση της τεχνολογίας όσον αφορά τη σημασιολογική διατήρηση, την θολοποίηση της συγγραφής και τον στυλομετρικό μετασχηματισμό.', 'ka': 'ტექსტუალური მონაცემების უფრო მეტი პრივიაციური დახმარების სწორედ ფონსტიური ინდიდენტიფიკაციების წაშლად. მაგრამ, პირადი წერის სტილი, როგორც ძალიან სიმართლე ინდექტორია, ხშირად უცნობილია. შემდეგ სწავლებები, როგორც SynTF, გამოჩვენეთ გასაკეთებელი წარმოდგენების შედეგი ტექსტის მიღებაზე პირადილურობის შესახებ. მაგრამ, მათი ანონიმიზაციის ალგორიტიმი შეუძლია მხოლოდ გამოყენება რიცხვური ტერმის გვეკტორიები, რომლებიც მიღებელებისთვის ძალიან რთული იყოს. ჩვენ პრომენტის ტექსტის წარმოიქმნა მოდელს, რომელიც ორი სექსპონენციალური მექანიმიზაციაში ავტორისტის ანონიმიზაციაზე. REINFORCE სტრუქტურის განმავლობის ფუნქციის გამოყენებით, მოდელი შეიძლება განსხვავებულად პირადი ტექსტის შექმნა, რომელიც პირადი სიმენტიკური და განსხვავებული გრამიკური სტრუქტურა პირადი ტექსტის განმავლობ მას არ აღწევს კონდიციური etiket ან პარალელური ტექსტის მონაცემები განათლებისთვის. ჩვენ გავამუშავებთ მოდელის გამოსახულება რეალური ცხოვრება თავისუფლებელი მონაცემების შესახებ და Yelp შესახებ მონაცემების შესახებ. პვჱსლრარყრ ოპვეოჲლადაგა, ფვ ნაქთწრ მჲევლ თჱოპაგთ ჟვმანრთფნარა ჟყჱეყპზვნთწ ნა ჟვმანრთფნარა ჱაეყპზვნთწ, ჲბტსკუთწ ნა აგრჲპჟთრვ თ ჟრთლჲმვრპთფნა რ', 'kk': 'Мәтіндік деректер үшін жалпы мәліметті қорғау зерттеулерінің көпшілігі түсінікті идентификаторларды өшіруге назар ауыстырылады. Бірақ жеке жазу стилі, авторитордың күшті индикаторы ретінде, көпшілікті қалмайды. Жуырдағы зерттеулері, SynTF секілді, жеке мәтінді сақтау үшін әлемді нәтижелерді көрсетеді. Бірақ олардың анонимизациялау алгоритмі тек алушыларға толықтау үшін қиын сандардың векторларын шығаруға болады. Біз жаңа мәтін құру үлгісін екі бапты экспоненциялық механизмі арқылы аутентификациялық анонимизациялау үшін қолданамыз. REINFORCE оқыту функциясы арқылы семантикалық мәліметті көтеріп, үлгі жазу стилінің жеке қасиеттерін өшіру кезінде өзгертілген және ұқсас грамматикалық құрылымын өзгерте алады. Ол бір шарт жарлықтар не параллелі мәтін деректерін оқытуға арналмайды. Біз келтірілген үлгісінің шын өмір қатысушыларының деректер жиынын және Yelp қарау деректер жиынының істеуін бағалаймыз. Нәтижесі біздің моделіміздің семантикалық сақтау, авториториялық қиындығын және стилометрикалық түрлендіру күйін жасайды.', 'mk': 'Повеќето студии за заштита на приватноста за текстуалните податоци се фокусираат на отстранувањето на експлицитни чувствителни идентификатори. Сепак, личниот стил на пишување, како силен индикатор на авторството, честопати е заборавен. Неодамнешните студии, како што е SynTF, покажаа ветувачки резултати за зачувување на приватноста на рудањето текст. Сепак, нивниот алгоритм за анонимизација може да излезе само бројни вектори кои се тешки за примачите да ги интерпретираат. Предложуваме нов модел за генерација на текст со две поставени експоненцијални механизми за анонимизација на авторството. Со зголемување на семантичките информации преку функција REINFORCE обука награда, моделот може да генерира различно приватен текст кој има блиска семантична и слична граматичка структура со оригиналниот текст, истовремено отстранувајќи ги личните знаци на стилот на пишување. Не претпоставува никакви условени етикети или паралелни текстови податоци за обука. Ги проценуваме изведувањата на предложениот модел на компјутерот на податоци за реални односни рецензии и компјутерот на податоци за Yelp рецензии. Резултатот покажува дека нашиот модел го надминува најдоброто во семантичното зачувување, авторското обфускација и стилометричката трансформација.', 'ms': 'Kebanyakan kajian perlindungan privasi untuk fokus data teks pada membuang pengenalpasti sensitif eksplisit. However, personal writing style, as a strong indicator of the authorship, is often neglected.  kajian baru-baru ini, seperti SynTF, telah menunjukkan keputusan yang berjanji mengenai penyelamatan teks mini privasi. Namun, algoritma anonymisasi mereka hanya boleh output vektor terma numerik yang sukar untuk penerima untuk menerangkan. Kami cadangkan model generasi teks baru dengan mekanisme eksponensial dua set untuk anonymisasi pengarang. Dengan menambah maklumat semantik melalui fungsi hadiah latihan REINFORCE, model boleh menghasilkan teks peribadi secara berbeza yang mempunyai struktur grammatik yang dekat dan sama dengan teks asal semasa menghapuskan ciri peribadi gaya tulisan. Ia tidak menganggap sebarang label berkundisi atau data teks bersamaan untuk latihan. Kami menilai prestasi modelnya pada set data resensi rakan-rakan nyata dan set data resensi Yelp. Hasilnya menunjukkan bahawa model kita melampaui peringkat-peringkat semasa memelihara semantik, pencerobohan penulis, dan perubahan stilometrik.', 'it': "La maggior parte degli studi sulla protezione della privacy per i dati testuali si concentra sulla rimozione di identificativi sensibili espliciti. Tuttavia, lo stile di scrittura personale, come un forte indicatore della paternità, è spesso trascurato. Studi recenti, come SynTF, hanno mostrato risultati promettenti sul mining di testo che preserva la privacy. Tuttavia, il loro algoritmo di anonimizzazione può produrre solo vettori numerici di termini che sono difficili da interpretare per i destinatari. Proponiamo un nuovo modello di generazione di testo con un meccanismo esponenziale a due set per l'anonimizzazione dell'autore. Aumentando le informazioni semantiche attraverso una funzione di ricompensa di formazione REINFORCE, il modello può generare testo differentemente privato che ha una struttura semantica e grammaticale simile al testo originale rimuovendo i tratti personali dello stile di scrittura. Non assume etichette condizionate o dati testuali paralleli per la formazione. Valutiamo le prestazioni del modello proposto sul set di dati peer review reali e sul set di dati Yelp review. Il risultato suggerisce che il nostro modello supera lo stato dell'arte in materia di conservazione semantica, offuscamento dell'autore e trasformazione stilometrica.", 'lt': 'Most of privacy protection studies for textual data focus on removing explicit sensitive identifiers.  Tačiau asmeninis rašymo būdas, kaip tvirtas autorystės rodiklis, dažnai yra pamirštas. Recent studies, such as SynTF, have shown promising results on privacy-preserving text mining.  Tačiau jų anonimizacijos algoritmas gali išskirti tik skaitmeninius vektorius, kuriuos gavėjams sunku aiškinti. Siūlome naują tekstų kūrimo model į su dviem rinkiniais eksponenciniu autorių anonimizavimo mechanizmu. Padidinant semantinę informaciją naudojant REINFORCE mokymo apdovanojimo funkciją, modelis gali sukurti skirtingai privatų tekstą, kuris turi artimą semantinę ir panašią gramatinę struktūrą kaip originalus tekstas, kartu pašalinant asmeninius rašymo stilio požymius. Joje nėra jokių sąlyginių etikečių ar lygiagrečių mokymo tekstų duomenų. Vertiname siūlomo modelio veiksmingumą realiojo gyvenimo tarpusavio vertinimo duomenų rinkinyje ir Yelp vertinimo duomenų rinkinyje. Rezultatas rodo, kad mūsų modelis yra pažangiausias semantinio išsaugojimo, autorių obfuskacijos ir stilometrinės transformacijos srityje.', 'mn': 'Текст өгөгдлийн ихэнх хувийн амьдралын хамгаалалтын судалгаа тодорхой мэдрэмжтэй хүмүүсийг устгах дээр анхаарлаа хандуулдаг. Гэвч хувийн бичих хэлбэрийг, авторын хүчтэй илтгэгч болгон ихэвчлэн үгүйсгэдэг. Саяхан SynTF шиг шинэ судалгаанууд хувийн амьдралыг хадгалах мөрөөдлийн үр дүнг харуулсан. Гэхдээ тэдний нэр тодорхойлолтын алгоритм нь зөвхөн хүлээн авагчид илэрхийлэх хэцүү тооны векторуудыг гаргаж чадна. Бид шинэ текст бүтээлч загварын загварыг санал болгож, авторын нэр нэр тодорхойлох хоёр төрлийн эфференциал механизмтэй. REINFORCE суралцах шагналын функцын аргаар семантик мэдээллийг нэмэгдүүлснээр загвар нь өөр өөр өөр хувийн текст гаргаж чадна. Энэ загвар нь жинхэнэ хэлбэрийн өөр өөр өөр өөр өөр өөр хэлбэртэй семантик, төстэй грамматик бүтэц Үүнд сургалтын төлөө ямар ч нөхцөл жагсаалт эсвэл параллел текст өгөгдлийг санагдахгүй. Бид жинхэнэ амьдралын харилцааны өгөгдлийн санг, Yelp шинжилгээний өгөгдлийн сангийн загварын ажиллагааг үнэлэх болно. Үүний үр дүнд бидний загвар нь semantic conservation, authorship obfusion, stylometric өөрчлөлт дээр урлагийн байр суурь байдлыг илэрхийлж чадна.', 'ml': 'വ്യക്തമായ സെന്\u200dസിറ്റിവിലുള്ള തിരിച്ചറിയുന്നവരെ നീക്കം ചെയ്യുന്നതിന് വേണ്ടി ടെക്സ്ചുള്\u200d ഡാറ്റായു എന്നാലും, സ്വകാര്യ എഴുതുന്ന രീതി സിന്\u200dടിഎഫ് പോലെ അടുത്ത പഠനങ്ങള്\u200d സ്വകാര്യ-സൂക്ഷിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. എങ്കിലും അവരുടെ അനന്യാമീകരിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിതം വിശദീകരിക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന അക്കണക്കിന്റെ വെക്റ്റര്\u200d മാ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ടെക്സ്റ്റ് തലമുറപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അധികാരത്തിന് അഭിനയിക്ക By augmenting the semantic information through a REINFORCE training reward function, the model can generate differentially private text that has a close semantic and similar grammatical structure to the original text while removing personal traits of the writing style.  It does not assume any conditioned labels or paralleled text data for training.  പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലിന്\u200dറെ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥ ജീവിതത്തിലെ കൂട്ടു അതിന്റെ ഫലം നിര്\u200dദേശിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സെമാന്റിക് സംരക്ഷണത്തിന്റെ രാജ്യത്തെക്കാള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു, അധികാരികത', 'no': 'Dei fleste studiane for privatsverktøy for tekstdatafokus på å fjerna eksplisitt sensitiv identifikator. Men personleg skrivingsstil, som ein sterk indikator for autorisasjonen, er ofte neglectert. Nyleg brukte studiar, som synTF, har vist forelåsing av resultat for å lagra tekstmining med privat. Den anonymaliseringsalgoritmen kan berre utføra numeriske terminvektorar som er vanskeleg for mottakarane å tolka. Vi foreslår eit modell for oppretting av roman tekst med ein to sett eksponentsiell mekanisme for autorisasjon anonymisering. Ved å auka semantisk informasjon gjennom ein REINFORCE- treningsløftefunksjon kan modellen laga ulike privat tekst som har ein lukk semantisk og liknande grammatisk struktur til den originale teksten mens du fjernar personlege eigenskapar i skriftsstilen. Det antar ikkje nokon kondicionalt merkelapp eller parallelle tekstdata for opplæring. Vi evaluerer utviklinga av den foreslåde modellen på den verkeleg deltakaren gjer datasettet og datasettet «Yelp review». Resultatet foreslår at modellen vårt utfører tilstanden til kunsten på semantisk preserving, autorisasjon og stylometrisk transformering.', 'pl': 'Większość badań dotyczących ochrony prywatności danych tekstowych skupia się na usuwaniu wyraźnych wrażliwych identyfikatorów. Jednak osobisty styl pisania, jako silny wskaźnik autorstwa, jest często zaniedbany. Ostatnie badania, takie jak SynTF, wykazały obiecujące wyniki w zakresie eksploracji tekstu zachowującego prywatność. Jednak ich algorytm anonimizacji może wydawać jedynie numeryczne wektory terminów, które są trudne do interpretacji dla odbiorców. Proponujemy nowy model generowania tekstu z dwuzbiorowym mechanizmem wykładniczym anonimizacji autorstwa. Poprzez rozszerzenie informacji semantycznych poprzez funkcję nagrody treningowej REINFORCE model może generować różnicowo prywatny tekst, który ma bliską semantyczną i podobną strukturę gramatyczną do oryginalnego tekstu, jednocześnie usuwając cechy osobiste stylu pisania. Nie zakłada żadnych warunkowych etykiet ani równoległych danych tekstowych do treningu. Oceniamy wydajność proponowanego modelu na rzeczywistym zbiorze danych recenzji wzajemnych oraz zbiorze danych recenzji Yelp. Wynik sugeruje, że nasz model przewyższa stan sztuki w zakresie zachowania semantycznego, zamaskowania autorstwa i transformacji stylometrycznej.', 'ro': 'Majoritatea studiilor privind protecția vieții private pentru datele textuale se concentrează pe eliminarea identificatorilor sensibili expliciți. Cu toate acestea, stilul personal de scriere, ca un indicator puternic al autorității, este adesea neglijat. Studii recente, cum ar fi SynTF, au arătat rezultate promițătoare în ceea ce privește prelucrarea textelor care protejează confidențialitatea. Cu toate acestea, algoritmul lor de anonimizare poate ieși numai vectori numerici de termeni care sunt dificil de interpretat pentru destinatari. Propunem un nou model de generare a textului cu un mecanism exponențial de două seturi pentru anonimizarea autorității. Prin creșterea informațiilor semantice printr-o funcție de recompensă de formare REINFORCE, modelul poate genera text diferențial privat, care are o structură semantică apropiată și gramaticală similară textului original, eliminând în același timp trăsăturile personale ale stilului de scriere. Nu presupune etichete condiționate sau date text paralele pentru formare. Evaluăm performanța modelului propus pe setul de date de evaluare inter pares din viața reală și setul de date de evaluare Yelp. Rezultatul sugerează că modelul nostru depășește nivelul de ultimă generație în materie de conservare semantică, obfuscare a autorității și transformare stilometrică.', 'so': 'Waxbarashada badida badnaanta badbaadada gaarka loo leeyahay ee macluumaadka qoraalka ah waxay ku focus yihiin in la dhaqaajiyo aqoonsiga dhalashada. Si kastaba ha ahaatee qoraalka shakhsiyeed, sida warqad xoog leh oo uu qofka xaq u leeyahayba waa loo jeedaa. Waxbarashada ugu dambeysa, tusaale ahaan SynTF, waxay tusaale ahaan tusaale ahaan tusaale ahaan tusaale ahaan tusaale ahaan u muujiyaan resulto ballan ah oo ku saabsan ilaalinta qoraalka gaarka loo leeyahay. Si kastaba ha ahaatee kalgoritkoodu wuxuu soo bixi karaa wado tiro badan oo kaliya, kuwaas oo ku adag qaabilayaasha ay turjubaan. We propose a novel text generation model with a two-set exponential mechanism for authorship anonymization.  Sida uu ku kordhinayo macluumaadka semantika ee ku qoran shaqada abaalmarinta ee REINFORCE, modelku wuxuu sameyn karaa qoraal gaar ah oo u dhow qoraalka iyo qoraalka oo u eg qoraalka oo u dhaqaalaya qoraalka. Waxbarashada looma qaadanayo calaamado sharciga ah ama macluumaadka qoraalka ee la bartay. Waxaynu qiimeynaynaa muusikada la soo jeeday oo ku saabsan baaritaanka macluumaadka qoyska nolosha ee runta ah iyo sawirka macluumaadka ee Yelp. Abaalku wuxuu ka jeedaa in modellkayagu uu ka muujiyo xaalada farshaxanka ee xafida semantika, baahida rasuulka iyo beddelka qaabka.', 'sr': 'Većina ispitivanja zaštite privatnosti za tekstualne podatke fokusirala se na uklanjanje eksplicitnih osjetljivih identifikatora. Međutim, lični stil pisanja, kao jaki indikator autoriteta, često se zanemari. Nedavno ispitivanje, kao što je SynTF, pokazalo su obećavajuće rezultate o rudarstvu teksta koji očuvaju privatnost. Međutim, njihov anonimizacioni algoritam može izaći samo brojni vektori termina koji su teški za primaoci da interpretiraju. Predlažemo model generacije novog teksta sa dvosetom eksponencijalnim mehanizam za anonimizaciju autora. Povećanjem semantičkih informacija kroz funkciju REINFORCE obuke nagrade, model može stvoriti različito privatni tekst koji ima blizu semantičku i sličnu gramatičku strukturu originalnom tekstu dok uklanja lične osobine pisaćeg stila. Ne pretpostavlja nikakve uvjetne etikete ili paralelne tekstske podatke za obuku. Procjenjujemo učinkovitost predloženog modela o setu podataka i setu podataka za pregled Želpa. Rezultat ukazuje na to da naš model iznosi stanje umjetnosti na semantičku zaštitu, obfusaciju autoriteta i stilometrijsku transformaciju.', 'si': 'පැහැදිලි සංවේදනය සඳහා පුද්ගලික සංවේදනය සඳහා පුද්ගලික ආරක්ෂා අධ්\u200dයානය කරන්න. නමුත්, පෞද්ගලික ලියණ ස්ථානය, අධිකාරියේ ශක්තිමත් සංඥානකයෙක් විදිහට, සාමාන්\u200dය වෙලා අලුත් අධ්\u200dයානය, SynTF වගේ, පෞද්ගලිකතාවක් බලාපොරොත්තු ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා. නමුත්, ඔවුන්ගේ අනමිකරණය ඇල්ගෝරිතම් ප්\u200dරවේශකය ප්\u200dරවේශකය කරන්න පුළුවන් අංක අංක අංක අංක වෙක අපි ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් පාළුව නිර්මාණයක් සැකසුම් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ සෙමාන්ටික් තොරතුරු විශේෂ විශේෂයෙන් විශේෂ කරන්න පුළුවන් වෙනස් පුද්ගලික විශේෂ පාළුවක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් ව ඒක සාමාන්\u200dය ලේබල් නැත්නම් සාමාන්\u200dය පාළුවන් දත්ත නැත්නම්. අපි ඇත්ත ජීවිතේ සම්බන්ධයෙන් දත්ත සෙට් සහ යෙල්ප් පරීක්ෂණා දත්ත සෙට් එක්ක ප්\u200dරශ්නය කරනවා. ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා අපේ මෝඩේල් එක සෙමාන්ටික් ආරක්ෂාව, අධාරිත්වය සහ ස්ටිලෝමීට්\u200dරික් වෙනස් කරන්න.', 'ta': 'பெரும்பாலான தனிப்பட்ட பாது ஆனால், தனிப்பட்ட எழுத்து பாணி, ஆசிரியரின் வலிமையான குறிப்பாக, பெரும்பாலும் தவிர்க்கப்படுகிறது. அண்மையில் சின்டிஎஃப் போன்ற படிப்பாடுகள் தனிப்பட்ட உரை குழப்பத்தை சேமிக்கும் பொருளான விளைவு ஆனால், அவர்களுடைய அடையாளப்படுத்தல் படிமம் எண்ணொடர் வெக்டார்கள் மட்டும் வெளியிட முடியும். அது பெறுபவர்களுக்கு பொருள்  We propose a novel text generation model with a two-set exponential mechanism for authorship anonymization.  REINFORCE பயிற்சி செயல்பாட்டின் மூலம் பெம்பெண்டிக் தகவலை அதிகரித்து, மாதிரி வேறுபட்ட தனிப்பட்ட உரையை உருவாக்க முடியும், அதே போன்ற குறிப்பு உரையை மூலம் மு பயிற்சிக்கு எந்த நிபந்தனையான குறியீடுகள் அல்லது இணையாக்கப்பட்ட உரை தகவல்களை ஏற்படுத்தவில்லை. நாங்கள் உண்மையான வாழ்க்கையில் தேர்வு செய்யும் தகவல் அமைப்பில் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரியின் செயல்பாட்டை  முடிவுகள் எங்கள் மாதிரி பாதுகாப்பு, ஆசிரியர் புணர்வு, மற்றும் பாணி மாற்றத்தில் இருக்கும் நிலையை வெளியேற்றுகிறது என்று பரிந', 'sv': 'De flesta studier om integritetsskydd för textdata fokuserar på att ta bort explicita känsliga identifierare. Men personlig skrivstil, som en stark indikator på författarskapet, försummas ofta. Nyligen genomförda studier, såsom SynTF, har visat lovande resultat på integritetsskyddande textmining. Deras anonymiseringsalgoritm kan dock endast generera numeriska termvektorer som är svåra för mottagarna att tolka. Vi föreslår en ny textgenerationsmodell med två uppsättningar exponentiell mekanism för anonymisering av författarskap. Genom att öka den semantiska informationen genom en REINFORCE utbildningsbelöningsfunktion, kan modellen generera differentialt privat text som har en nära semantisk och liknande grammatisk struktur till originaltexten samtidigt som personliga drag av skrivstilen tas bort. Det förutsätter inga betingade etiketter eller parallella textdata för utbildning. Vi utvärderar prestandan för den föreslagna modellen på verkliga peer reviews dataset och Yelp reviews dataset. Resultatet tyder på att vår modell överträffar det senaste inom semantisk bevarande, författarskapsfördjupning och stylometrisk transformation.', 'ur': 'اکثر خصوصی محافظت تحقیقات کے لئے تفصیل ڈیٹا کا منظور صریح حساس شناسیوں کو ہٹانے پر ہے. اگرچہ، شخصی لکھنے کی طرح، ایک مضبوط نشان کے طور پر، بہت سے وقت غفلت کی جاتی ہے. اگلے مطالعہ، جیسے SynTF، خصوصی کی حفاظت کرنے والی تلاوت کے نتائج کو دکھائے گئے ہیں. لیکن ان کا نامنام الگوریٹم صرف عدد الفظ ویکتروں کو اخراج کر سکتا ہے جو پکڑنے والوں کے لئے تفسیر کرنے کا مشکل ہے. ہم ایک نو ٹیکسٹ نسل موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو دو سیٹ مکانیسم کے ساتھ اجازت نانامیزی کے لئے استعمال کرتا ہے. سیمنٹی معلومات کو ایک REINFORCE ترینس پاداش کے مطابق زیادہ کرنا کے ذریعہ، موڈل مختلف طریقے سے خصوصی پیغام پیدا کر سکتا ہے جس کے پاس اولین پیغام کے نزدیک سیمنٹی اور برابر گرامٹیکی ساختہ ہے جب کہ نوشتہ طریقے کی شخصی ویژگی کو ہٹا سکتی ہے یہ تعلیم کے لئے کوئی کنڈیسینڈ لیبل یا paralleled text data کو قبول نہیں کرتا۔ ہم نے واقعی زندگی پایر ڈیٹ سٹ اور یلپ ریویس ڈیٹ سٹ پر پیشنهاد کی مدل کی عملکرد کا ارزش کیا ہے. نتیجہ یہ معلوم ہے کہ ہماری مدل سیمانٹی حفاظت، اختیار غلط اور استیلومتریک تبدیل کے بارے میں استعمال کرتا ہے.', 'mt': "Il-biċċa l-kbira tal-istudji dwar il-protezzjoni tal-privatezza għad-dejta testwali jiffokaw fuq it-tneħħija ta’ identifikaturi sensittivi espliċiti. However, personal writing style, as a strong indicator of the authorship, is often neglected.  Recent studies, such as SynTF, have shown promising results on privacy-preserving text mining.  However, their anonymization algorithm can only output numeric term vectors which are difficult for the recipients to interpret.  Aħna nipproponu mudell ġdid ta' ġenerazzjoni ta' testi b'mekkaniżmu esponenzjali b'żewġ settijiet għall-anonimizzazzjoni tal-awturi. By augmenting the semantic information through a REINFORCE training reward function, the model can generate differentially private text that has a close semantic and similar grammatical structure to the original text while removing personal traits of the writing style.  It does not assume any conditioned labels or paralleled text data for training.  We evaluate the performance of the proposed model on the real-life peer reviews dataset and the Yelp review dataset.  The result suggests that our model outperforms the state-of-the-art on semantic preservation, authorship obfuscation, and stylometric transformation.", 'uz': "Matn maʼlumotlar uchun ko'pchilik shaxsiy xavfsiz ta'minlovchi taʼminotlarni tashkilotlarni olib tashlashga foydalanadi. Lekin, shaxsiy yozuvchi uslubi, mualliflarning ko'proq indikasi sifatida, ko'pincha yozib olingan. Yaqinda o'rganishlar, kama SynTF, matn mining qismlarini saqlash imkoniyatini koʻrsatiladi. Lekin, ularning aniqlash algorithi faqat raqamli soʻzlar vectorini chiqaradi. Qabul qilish uchun qismi qiyin. Biz tashkilotni aniqlash uchun yangi matn generatidagi modeli bilan ikki bo'lgan eksponential mekaniyasi yaratishni talab qilamiz. Name @ info: whatsthis Biz quyidagi hayotini taʼminlovchi maʼlumotlar tizimini va Yelp maʼlumot tizimini qiymatimiz. Natijo esa, modelimiz semantik saqlash, mualliflarning obʼektlarini va uslumetrik ўзгартиришларni bajaradi.", 'vi': 'Hầu hết các nghiên cứu bảo vệ sự riêng tư cho dữ liệu kết cấu tập trung vào việc xóa sạch dấu hiệu nhạy cảm. Tuy nhiên, phong cách viết văn cá nhân, như một chỉ thị mạnh mẽ của tác giả, thường bị bỏ quên. Những nghiên cứu gần đây, như SynTF, đã cho thấy những kết quả hứa hẹn về khai mỏ văn bản bảo vệ sự riêng tư. Tuy nhiên, thuật to án ẩn danh của chúng chỉ có thể xuất ra những ký hiệu số mà khó có thể dịch được với người nhận. Chúng tôi đề xuất một mô hình nền tạo văn bản mới với một cơ chế nhân số hai bộ để tạo ra sự ẩn danh. Bằng cách tăng cường thông tin ngữ nghĩa qua một chức năng phần thưởng tập huấn RECOROCE, mẫu này có thể tạo ra một văn bản riêng tư riêng biệt có một cấu trúc ngữ pháp gần gũi và tương tự với văn bản ban đầu, trong khi gỡ bỏ các đặc điểm cá nhân của phong cách viết. Nó không sử dụng bất kỳ nhãn hiệu điều chỉnh hay dữ liệu văn bản song song cho việc huấn luyện. Chúng tôi đánh giá khả năng của mô hình đã đề nghị về tập tin các điểm nhìn xuyên đời thực và tập tin trên Yelp. Kết quả cho thấy mẫu của chúng ta hoàn thiện trạng thái hiện đại về việc bảo tồn ngữ pháp, việc đần độn tác quyền, và biến đổi kiểu dáng.', 'bg': 'Повечето проучвания за защита на личния живот за текстови данни се фокусират върху премахването на изрични чувствителни идентификатори. Въпреки това, личният стил на писане, като силен показател за авторството, често се пренебрегва. Последни проучвания, като например SynTF, показаха обещаващи резултати в текстовото извличане, запазващо неприкосновеността на личния живот. Въпреки това алгоритъмът им за анонимизиране може да извежда само числови вектори на термини, които са трудни за получателите да интерпретират. Предлагаме нов модел за генериране на текст с двукомпонентен експоненциален механизъм за анонимизиране на авторството. Чрез увеличаване на семантичната информация чрез функция за възнаграждение на обучението моделът може да генерира диференциално частен текст, който има близка семантична и сходна граматическа структура с оригиналния текст, като същевременно премахва личните черти на стила на писане. Той не приема никакви обусловени етикети или паралелни текстови данни за обучение. Ние оценяваме ефективността на предложения модел върху набора от данни от реалния живот за партньорски прегледи и набора от данни за преглед на Йелп. Резултатът предполага, че нашият модел превъзхожда съвременните технологии в семантичното запазване, замъгляването на авторството и стилометричната трансформация.', 'hr': 'Većina ispitivanja zaštite privatnosti za tekstualne podatke usredotočena na uklanjanje pojasnih osjetljivih identifikatora. Međutim, lični stil pisanja, kao jaki indikator autoriteta, često se zanemari. Nedavna ispitivanja, poput SynTF, pokazala su obećavajuće rezultate o rudarstvu teksta koji očuvaju privatnost. Međutim, njihov anonimizacijski algoritam može izaći samo brojni vektori izražavanja izražavanja koji su teško za primatelje interpretirati. Predlažemo model generacije novog teksta sa dvosetom eksponencijalnim mehanizam za anonimizaciju autora. Povećanjem semantičkih informacija kroz funkciju REINFORCE obuke nagrade, model može stvoriti drugačije privatni tekst koji ima blizu semantičku i sličnu gramatičku strukturu originalnom tekstu dok uklanja lične osobine pisaćeg stila. Ne pretpostavlja nikakve uvjetne etikete ili paralelne tekstske podatke za obuku. Procjenjujemo učinkovitost predloženog modela o razmatranju podataka i setu podataka Yelp-a. Rezultat ukazuje na to da naš model iznosi stanje umjetnosti na semantičku zaštitu, obfuziju autoriteta i stilometrijsku transformaciju.', 'nl': 'De meeste privacybeschermingsstudies voor tekstuele gegevens richten zich op het verwijderen van expliciete gevoelige identifiers. Echter, persoonlijke schrijfstijl, als een sterke indicator van het auteurschap, wordt vaak verwaarloosd. Recente studies, zoals SynTF, hebben veelbelovende resultaten aangetoond op het gebied van privacy-behoud van tekst mining. Hun anonimiseringsalgoritme kan echter alleen numerieke termvectoren weergeven die moeilijk te interpreteren zijn voor de ontvangers. We stellen een nieuw tekstgeneratiemodel voor met een twee-set exponentieel mechanisme voor anonimisering van auteurschap. Door de semantische informatie te vergroten via een REINFORCE training beloningsfunctie, kan het model differentieel privé tekst genereren die een nauwe semantische en vergelijkbare grammaticale structuur heeft als de oorspronkelijke tekst, terwijl persoonlijke kenmerken van de schrijfstijl worden verwijderd. Het veronderstelt geen geconditioneerde labels of parallelle tekstgegevens voor training. We evalueren de prestaties van het voorgestelde model op de real-life peer reviews dataset en de Yelp review dataset. Het resultaat suggereert dat ons model beter presteert dan de state-of-the-art op het gebied van semantisch behoud, auteurschapsverduistering en stylometrische transformatie.', 'de': 'Die meisten Datenschutzstudien für Textdaten konzentrieren sich auf die Entfernung expliziter sensibler Identifikatoren. Der persönliche Schreibstil als starker Indikator für die Autorschaft wird jedoch oft vernachlässigt. Jüngste Studien, wie SynTF, haben vielversprechende Ergebnisse zum datenschutzerhaltenden Text Mining gezeigt. Ihr Anonymisierungsalgorithmus kann jedoch nur numerische Termvektoren ausgeben, die für die Empfänger schwer zu interpretieren sind. Wir schlagen ein neuartiges Textgenerierungsmodell mit einem exponentiellen Zwei-Set-Mechanismus zur Anonymisierung der Autorenschaft vor. Durch die Erweiterung der semantischen Informationen durch eine REINFORCE Trainingsbelohnungsfunktion kann das Modell differenziell privaten Text generieren, der eine enge semantische und ähnliche grammatische Struktur wie der Originaltext aufweist, während persönliche Merkmale des Schreibstils entfernt werden. Es werden keine konditionierten Beschriftungen oder parallelen Textdaten für das Training angenommen. Wir bewerten die Leistung des vorgeschlagenen Modells auf dem realen Peer Reviews Dataset und dem Yelp Review Dataset. Das Ergebnis legt nahe, dass unser Modell den Stand der Technik in Bezug auf semantische Konservierung, Autorenschaftsverblendung und stylometrische Transformation übertrifft.', 'id': 'Kebanyakan studi perlindungan privasi untuk data teks fokus pada menghapus identifikator sensitif eksplisit. Namun, gaya tulisan pribadi, sebagai indikator kuat dari pengakuan, sering diabaikan. Studi-studi baru-baru ini, seperti SynTF, menunjukkan hasil yang berjanji tentang penambangan teks yang memelihara privasi. However, their anonymization algorithm can only output numeric term vectors which are difficult for the recipients to interpret.  Kami mengusulkan model generasi teks baru dengan mekanisme eksponensial dua set untuk anonimisasi pengarang. Dengan meningkatkan informasi semantis melalui fungsi pelatihan REINFORCE penghargaan, model dapat menghasilkan teks pribadi berbeda yang memiliki struktur grammatik semantis dekat dan sama dengan teks asli sementara menghapus ciri-ciri pribadi gaya menulis. Ini tidak menganggap ada label kondisi atau data teks selari untuk latihan. Kami mengevaluasi prestasi model yang diusulkan pada set data resensi rakan hidup nyata dan set data resensi Yelp. Hasilnya menunjukkan bahwa model kita melebihi state-of-the-art dalam pemeliharaan semantis, obfuskasi authorship, dan transformasi stilometrik.', 'fa': 'بیشتر مطالعات محافظت خصوصی برای داده های متن تمرکز روی حذف شناسایی\u200cهای احساساتی مشخصی است. با این حال، سبک نوشتن شخصی، به عنوان نشان\u200cدهنده\u200cی قوی دستور، اغلب غفلت می\u200cشود. مطالعات اخیر، مثل SynTF، نتایج قول\u200cدهنده\u200cای در مورد ذخیره\u200cسازی متن محافظت خصوصی نشان داده\u200cاند. ولی الگوریتم نام\u200cنام\u200cسازی آنها فقط می\u200cتواند ویکتورهای تعدادی را اجرا کند که برای دریافت\u200cکنندگان سخت است. ما یک مدل نسل متن نو را پیشنهاد می\u200cکنیم با یک مکانیسم دو مجموعه نمایش\u200cدهنده برای نامنامزدی اجازه\u200cدهنده. با افزایش اطلاعات semantic از طریق یک عملکرد پاداش آموزش REINFORCE، مدل می تواند متن خصوصی متفاوتی را تولید کند که یک ساختار گرامانتی نزدیک و شبیه به متن اصلی دارد در حالی که ویژگی شخصی از طریق نوشتن را حذف می کند. این هیچ برچسب\u200cهای شرایط یا داده\u200cهای متن متفاوت برای آموزش را قبول نمی\u200cکند. ما عملکرد مدل پیشنهاد را بر روی مجموعه داده\u200cها و مجموعه داده\u200cهای بازرسی Yelp ارزیابی می\u200cکنیم. این نتیجه پیشنهاد می\u200cدهد که مدل ما در مورد حفاظت سنتی، تغییرات اجرایی و تغییرات استیلومتریک استفاده می\u200cکند.', 'da': 'De fleste undersøgelser vedrørende beskyttelse af privatlivets fred for tekstdata fokuserer på at fjerne eksplicitte følsomme identifikatorer. Men personlig skrivestil, som en stærk indikator for forfatterskabet, er ofte forsømt. Nylige undersøgelser, såsom SynTF, har vist lovende resultater inden for tekstmining, der beskytter privatlivets fred. Men deres anonymiseringsalgoritme kan kun udskrive numeriske termvektorer, som er vanskelige for modtagerne at fortolke. Vi foreslår en ny tekstgenereringsmodel med to sæt eksponentiel mekanisme til anonymisering af forfatterskabet. Ved at øge den semantiske information gennem en REINFORCE træningsbelønningsfunktion, kan modellen generere differentialt privat tekst, der har en tæt semantisk og lignende grammatisk struktur til den oprindelige tekst, samtidig med at den fjerner personlige træk i skrivestilen. Den forudsætter ikke betingede etiketter eller parallelle tekstdata til træning. Vi evaluerer ydeevnen af den foreslåede model på det virkelige peer reviews datasæt og Yelp reviews datasæt. Resultatet tyder på, at vores model overgår den nyeste teknologi inden for semantisk bevarelse, forfatterskabsforsløring og stylometrisk transformation.', 'ko': '대부분의 텍스트 데이터에 대한 프라이버시 보호 연구는 현식 민감한 표지부를 삭제하는 데 중심을 두었다.그러나 작가의 신분의 강력한 상징으로서 개인의 창작 풍격은 흔히 무시된다.최근의 연구, 예를 들어 SynTF는 프라이버시를 보호하는 텍스트 발굴에 있어 유망한 결과를 보였다.그러나 이들의 익명 알고리즘은 디지털 용어의 벡터만 출력할 수 있어 수신자에게는 설명하기 어렵다.우리는 새로운 텍스트 생성 모델을 제시했는데 이 모델은 두 그룹의 지수 메커니즘을 이용하여 저자의 신분 익명화를 실현했다.훈련 장려 함수를 강화하여 의미 정보를 늘리면 이 모델은 원시 텍스트의 의미와 비슷하고 문법 구조가 비슷한 차이를 가진 사유 텍스트를 생성하고 창작 스타일의 개인적인 특징을 제거할 수 있다.그것은 훈련에 사용할 조건 탭이나 평행 텍스트 데이터를 가정하지 않습니다.우리는 이 모델의 성능을 실제 동업자 평가 데이터 집합과 Yelp 평가 데이터 집합에서 평가했다.그 결과 우리의 모델은 의미 보존, 작가 혼동과 필적 변환 방면에서 최신 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sq': 'Most of privacy protection studies for textual data focus on removing explicit sensitive identifiers.  Megjithatë, stili i shkrimit personal, si një tregues i fortë i autoritetit, shpesh harrohet. Studimet e fundit, të tilla si SynTF, kanë treguar rezultate premtuese mbi ruajtjen e fshehtësisë së minierave të tekstit. Megjithatë, algoritmi i tyre i anonimizimit mund të dalë vetëm vektorët numërorë të termit që janë të vështira për marrësit për të interpretuar. Ne propozojmë një model të ri të gjenerimit të tekstit me një mekanizëm eksponencial dy-set për anonimizimin e autoritetit. Duke rritur informacionin semantik nëpërmjet një funksion të shpërblimit të trajnimit REINFORCE, modeli mund të gjenerojë ndryshe tekst privat që ka një strukturë të ngushtë semantike dhe grammatike të ngjashme me tekstin origjinal duke hequr karakteristikat personale të stilit të shkrimit. Nuk supozon asnjë etiketë të kondicionuar apo të dhëna teksti paralele për trajnimin. Ne vlerësojmë shfaqjen e modelit të propozuar në grupin e të dhënave të analizave të njëri-tjetrit në jetën reale dhe grupin e të dhënave të analizave të Yelp. The result suggests that our model outperforms the state-of-the-art on semantic preservation, authorship obfuscation, and stylometric transformation.', 'sw': 'Tafiti nyingi za ulinzi wa faragha kwa takwimu za maandishi zinalenga kuondoa watambulisho wa wazi. Hata hivyo, mtindo wa kuandika binafsi, kama ishara yenye nguvu ya mamlaka, mara nyingi hupuuzwa. Tafiti za hivi karibuni, kama vile SynTF, zimeonyesha matokeo yanayoahidi kuhifadhi uchimbaji wa madini binafsi. Hata hivyo, utambulisho wao wa kutoa utambulisho unaweza tu kujitoa vectors kadhaa za muhula ambao ni vigumu kwa wapokeaji kutafsiri. Tunazipendekeza muundo wa kizazi cha ujumbe wa simu za mkononi wenye mfumo wa vifaa viwili kwa ajili ya utambulisho wa mamlaka. By augmenting the semantic information through a REINFORCE training reward function, the model can generate differentially private text that has a close semantic and similar grammatical structure to the original text while removing personal traits of the writing style.  Hii haichukulii alama yoyote iliyopangwa au taarifa za maandishi zinazolinganishwa kwa mafunzo. Tunatathmini utendaji wa muundo uliopendekezwa kuhusu matokeo ya taarifa ya watu wa maisha halisi na seti ya kutathmini data za Yelp. Matokeo yake yanapendekeza kwamba mifano yetu inaonyesha hali ya sanaa inayohusiana na utunzaji wa kimapenzi, uvunjifu wa mwandishi, na mabadiliko ya mtindo.', 'am': 'የመድረክ ዳታ ማድረጊያውን ለማስወግድ በብዙዎቹ የግል ብሔራዊ መጠበቅ ትምህርት ነው፡፡ ነገር ግን የግል ጽሑፍ ዓይነት፣ የሥልጣኑ ኃይለኛ ማስታወሻ፣ ብዙ ጊዜ ተሳሳተ፡፡ የአሁኑ ትምህርት እንደ SynTF፣ የጽሑፉን ጉዳይ የግዛት ጉዳይ ላይ የተስፋ ውጤቶች አሳየዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ የግንኙነታቸውን አቀማመጥ መፍትር የሚችሉት የቁጥጥር መቃኛዎች ብቻ ሊወጡ ይችላል፡፡ የአሁኑን የጽሑፍ ትውልድ ምሳሌ በሁለት የተደረገ የውጤት አካባቢ ስልጣንን አናውቀው፡፡ በREINFORCE ትምህርት ማቀናጃ ማቀናጃ ማድረግ በመጨመር ሞዴል የተለየ የግል ጽሑፎችን በተለየ የግልፅ ጽሑፍ ማቀናቀል ይችላል፡፡ የጽሑፍ ፋይሎች የእውነቱ የሕይወት የዳታ ዘይት እና የኢሌፍ የዳታ ዳታተር ማድረጊያውን እናስተዋልታለን፡፡ ፍጻሜውም ሞዴሌያችን በsemantic መጠበቅ፣ የባለሥልጣንን ስብስብ እና የሥልጣናዊውን ለውጥ እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'tr': 'Metin maglumaty üçin hususizlyk goramagyň köp sany möhüm kimligini çykarmak üçin. Şahsy ýazmanyň stili, awtorizmanyň güýçli işaretçisi bolup köplenç ýok edilýär. SynTF ýaly soňky öwrenmeler, mahkum taýýarlanmagy üçin sözleşýän netijeleri görkezildiler. Fakat bu şekilde, kelimeleri anonimleştirme algoritmi tek bir sayı vektörü çıkabilir ki bu alınların yorumlaması için zor bir şekilde çözebilir. Biz bir täze metin döredilmesi nusgasyna iki düzümlenmiş janlaşma meýdançasynda teklip edip görýäris. Semantik maglumaty REINFORCE ödülleri üçin artyp bilen, bu model ýazma stiliniň şahsy hasaplaryny çykaryp, özel metin ýakyn semantik we ýakyn gramatik düzümlerini üýtgedip biler. Ol hiç hili şartly etiket ýada paralleli metin maglumatyny çaklamaýar. Biz çykyş durmuşy çykyş sisteminde teklip eden nusganyň eserini çykýarys netijede biziň nusgamyzyň semantik goragy, awtorizme karmaşygyny we stilometrik üýtgetmegini çykarmagyny maslahat berýär.', 'af': "Die meeste van privateitsbeskerming studies vir tekstuele data fokus op die verwyder van eksplisiese sensitiewe identifiseerders. Maar, persoonlike skryfstyl, as 'n sterk indikator van die outoriteit, is dikwels verwerp. Onlangse studie, soos SynTF, het beloftende resultate vertoon op privateit-beveiliging van teks mining. Maar hulle anonymiseerde algoritme kan slegs uitvoer numeriese term vektore wat is moeilik vir die ontvangers om te interpreteer. Ons voorstel 'n nuwe teks generasie model met 'n twee stel eksponensiele mekanisme vir outoriteit anonymisering. Deur die semantiese inligting deur 'n REINFORCE oefening vergelde funksie te vergroot, kan die model verskillende privaat teks genereer wat 'n toemaak semantiese en gelyke grammatiese struktuur het na die oorspronklike teks terwyl persoonlike eienskappe van die skryfstyl verwyder. It does not assume any conditioned labels or paralleled text data for training. Ons evalueer die prestasie van die voorgestelde model op die reële lewende peer-resensie datastel en die Yelp oorskou datastel. Die resultaat stel voorstel dat ons model die staat van die kuns uitvoer op semantiese opserving, autorisasie opfuisasie en stylometriese transformasie.", 'bs': 'Većina ispitivanja zaštite privatnosti za tekstualne podatke fokusirana je na uklanjanju pojasnih osjetljivih identifikatora. Međutim, lični stil pisanja, kao jaki indikator autoriteta, često se zanemari. Nedavna ispitivanja, poput SynTF, pokazala su obećavajuće rezultate o rudarstvu teksta koji očuvaju privatnost. Međutim, njihov anonimizacijski algoritam može izaći samo brojni vektori termina koji su teški za primaoci da interpretiraju. Predlažemo model generacije novog teksta sa dvosetom eksponencijalnim mehanizam za anonimizaciju autora. Povećanjem semantičkih informacija kroz funkciju nagrade REINFORCE za obuku, model može stvoriti različito privatni tekst koji ima blizu semantičku i sličnu gramatičku strukturu originalnom tekstu dok uklanja lične osobine pisaćeg stila. Ne pretpostavlja nikakve uvjetne etikete ili paralelne tekstske podatke za obuku. Procjenjujemo učinkovitost predloženog modela o setu podataka i setu podataka Yelp-a za pregled. Rezultat ukazuje na to da naš model iznosi stanje umjetnosti na semantičku zaštitu, opfuziju autoriteta i stilometrijsku transformaciju.', 'hy': 'Most of privacy protection studies for textual data focus on removing explicit sensitive identifiers.  Այնուամենայնիվ, անձնական գրողական ոճը, որպես հեղինակության ուժեղ ցույց է տալիս, հաճախ անտեսվում է: Վերջին ուսումնասիրությունները, ինչպիսիք են Սինթֆ-ը, ցույց են տալիս խոստացնող արդյունքներ սեփականության պահպանելու տեքստի հանքարդյունքների մասին: Այնուամենայնիվ, նրանց անանումացման ալգորիթմը կարող է միայն արտադրել թվային տերմինային վեկտորներ, որոնք դժվար են ստացողների համար մեկնաբանել: Մենք առաջարկում ենք նոր տեքստի ստեղծման մոդել, որը ունի երկու սահմանափակ էքսպոնենցիալ մեխանիզմ հեղինակության անանումիզացիայի համար: Սեմանտիկ ինֆորմացիան ավելացնելով REINEFERCEի վարձի վարձի ֆունկցիայի միջոցով, մոդելը կարող է ստեղծել տարբերականորեն մասնավոր տեքստ, որը ունի սեմանտիկ և նման գրամատիկ կառուցվածք սկզբնական տեքստի հետ միասին հեռացնելով գրողական ո Այն չի ենթադրում որևէ պայմանավորված պիտակ կամ զուգահեռ տեքստի տվյալներ ուսուցման համար: Մենք գնահատում ենք իրական կյանքի զույգ վերանայման տվյալների համակարգի և YeIp վերանայման տվյալների համակարգի առաջարկած մոդելի արդյունքը: Արդյունքը ցույց է տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է սեմանտիկ պահպանության, հեղինակային օբֆուզացիայի և ոճիլիմետրական փոփոխությունների վերաբերյալ:', 'az': 'Özgür məlumatlar üçün xüsusiyyətli təhlükəsizlərin çoxu təhlükəsizlik təhlükəsizlərini silməyə çalışır. Lakin kişisel yazma stili, həqiqiliyin qüvvətli göstəricisi kimi, çox zaman unudular. SynTF kimi son proqramlar təhlükəsizlik-təhlükəsizlik məktub madenci barəsində təhlükəsizlik nəticələrini göstərdilər. Halbuki, onların anonymizasyon algoritmi ancaq alıcıların yorumlaması çətin olan numerik termin vektörlərini çıxara bilər. Biz yeni mətn nəsili modelini təbliğ edirik. İki dəstə imkansızlıq anonymizasyonu üçün müəyyən bir mehanizmi ilə. REINFORCE təhsil funksiyası vasitəsilə semantik məlumatları artırmaq üçün modeli, yazma stilinin kişilərini silmək üçün yaxın semantik və bənzər gramatik məlumatı olan şəxsi təhsil məlumatlarını təşkil edir. Bu təhsil üçün müəyyən edilmiş etiketlər və parallelli metin məlumatları qəbul etməz. Biz həqiqət-həyat ortaqlarının verilənlərin və Yelp gözləmə verilənlərin quruluğunda təklif edilən modelinin performansını değerləşdiririk. Növbəti bizim modellərimiz semantik qorumaq, yazıcılığımızın fəsahlandırması və stilometrik transformasiyonu təşkil edir.', 'bn': 'টেক্সুয়াল ডাটারের জন্য বেশীরভাগ গোপনীয় নিরাপত্তা গবেষণা প্রকাশিত সংবেদনশীল পরিচয়পত্র অপসারণের উপর মনোযোগ প্ তবে ব্যক্তিগত লেখার স্টাইল, ক্ষমতার শক্তিশালী নির্দেশক হিসেবে প্রায়শই উপেক্ষা করা হয়। সাম্প্রতিক গবেষণা, যেমন সিনিটিএফ, গোপনীয়তা সংরক্ষণের টেক্সট খনি সম্পর্কে প্রতিশ্রুত ফলাফল প্রদর্শন করেছে। তবে তাদের অনলাইনিমেশন অ্যালগরিদম শুধুমাত্র সংখ্যাগরিক মেয়াদ ভেক্টর উৎপাদন করতে পারে, যা প্রাপ্তদের ব্যাখ্যা করত আমরা একটি উপন্যাস প্রজন্মের মডেল প্রস্তাব করছি যার সাথে একটি দুই-সেট এক্সপোনেন্টিকেল মেক্সিমেন্ট নিয়ে লেখকের রেইনফোরেসি প্রশিক্ষণ পুরস্কার ফাংশনের মাধ্যমে সেমেন্টিক তথ্য বৃদ্ধি করার মাধ্যমে মডেল বিভিন্ন ব্যক্তিগত টেক্সট তৈরি করতে পারে যা মূল ল টেক্সটের কাছে ক এটি প্রশিক্ষণের জন্য কোনো শর্তিত লেবেল অথবা তৈরি করা টেক্সট ডাটা নেই। আমরা প্রস্তাবিত মডেলের প্রদর্শনের মূল্যায়ন করি বাস্তব জীবনের প্রাকৃতিক পর্যায়ের তথ্য পর্যবেক্ষণ এবং ইয়েলফের তথ্য প্রাপ্ ফলাফল পরামর্শ প্রদান করে যে আমাদের মডেল সেমেন্টিক সংরক্ষণ, লেখক অনশন এবং স্টাইলোমেট্রিক পরিবর্তনের ব্যাপারে শিল্পের রাষ্ট্রের পরিবর', 'cs': 'Většina studií ochrany soukromí pro textová data se zaměřuje na odstranění explicitních citlivých identifikátorů. Nicméně osobní styl psaní, jako silný ukazatel autorství, je často opomíjený. Nedávné studie, jako například SynTF, ukázaly slibné výsledky těžby textu zachovávající soukromí. Jejich anonymizační algoritmus však může výstup pouze číselných vektorů výrazů, které jsou pro příjemce obtížně interpretovatelné. Navrhujeme nový model generace textu s dvousadovým exponenciálním mechanismem pro anonymizaci autorství. Rozšířením sémantických informací prostřednictvím funkce REINFORCE tréninkové odměny může model generovat diferenciálně soukromý text, který má blízkou sémantickou a podobnou gramatickou strukturu jako původní text a zároveň odstraňuje osobní rysy stylu psaní. Nepředpokládá žádné podmíněné štítky ani paralelní textová data pro trénink. Hodnotíme výkonnost navrženého modelu na reálném reálném datovém souboru recenzí a recenzním datovém souboru Yelp. Výsledek naznačuje, že náš model překonává nejmodernější stav v oblasti sémantické uchovávání, zamlčování autorství a stylometrické transformace.', 'et': 'Enamik tekstiandmete eraelu puutumatuse kaitse uuringutest keskendub selgete tundlike identifikaatorite eemaldamisele. Kuid isiklik kirjutamisstiil, mis on autori tugev näitaja, jäetakse sageli tähelepanuta. Hiljutised uuringud, näiteks SyntF, on näidanud paljulubavaid tulemusi eraelu puutumatust säilitava tekstikaevandamise valdkonnas. Ent nende anonüümseks muutmise algoritm saab välja tuua ainult numbrilised termini vektorid, mida adressaatidel on raske tõlgendada. Pakume välja uudse teksti genereerimise mudeli, millel on kahekomplektiline eksponentsiaalse mehhanism autorsuse anonüümseks muutmiseks. Täiendades semantilist informatsiooni REINFORCE koolituse preemiafunktsiooni abil, võib mudel genereerida diferentsiaalselt privaatset teksti, millel on algtekstiga sarnane semantiline ja sarnane grammatiline struktuur, eemaldades samas kirjutamisstiili isiklikud tunnused. Selles ei ole koolituseks ette nähtud mingeid tingimuslikke märgiseid ega paralleelseid tekstiandmeid. Hindame kavandatud mudeli tulemuslikkust reaalse vastastikuse eksperdihinnangu andmekogumi ja Yelpi ülevaate andmekogumi alusel. Tulemus näitab, et meie mudel ületab semantilise säilitamise, autorsuse hägustamise ja stilomeetrilise transformatsiooni taseme.', 'fi': 'Useimmat tekstitiedon tietosuojatutkimukset keskittyvät nimenomaisten arkaluonteisten tunnisteiden poistamiseen. Kuitenkin henkilökohtainen kirjoitustyyli, joka on vahva tekijä, laiminlyödään usein. Viimeaikaiset tutkimukset, kuten SyntF, ovat osoittaneet lupaavia tuloksia yksityisyyttä säästävässä tekstilouhinnassa. Niiden anonymisointialgoritmi voi kuitenkin tuottaa vain numeerisia termivektoreita, joita vastaanottajan on vaikea tulkita. Ehdotamme uutta tekstinkehitysmallia, jossa on kaksiosainen eksponentiaalinen mekanismi tekijän anonymisointiin. Lisäämällä semanttista tietoa REINFORCE-koulutuspalkitsemistoiminnolla malli voi luoda erilaisesti yksityistä tekstiä, jolla on läheinen semanttinen ja samankaltainen kieliopillinen rakenne kuin alkuperäisessä tekstissä ja samalla poistaa kirjoitustyylin henkilökohtaisia piirteitä. Se ei sisällä ehdollisia merkintöjä tai rinnakkaisia tekstitietoja koulutusta varten. Arvioimme ehdotetun mallin toimivuutta tosielämän vertaisarviointiaineistossa ja Yelp-arviointiaineistossa. Tulokset viittaavat siihen, että mallimme suoriutuu semanttisen säilyttämisen, tekijän hämärtymisen ja stylometrisen muunnoksen huipputasosta.', 'ca': "La majoria dels estudis de protecció de la privacitat per a les dades textuals es centren en eliminar identificadors explícits sensibles. No obstant això, l'estil d'escriptura personal, com un fort indicador de l'autoria, sovint és ignorat. Els estudis recents, com SynTF, han demostrat resultats prometedors en la mineria de text que conserva la privacitat. Tot i així, el seu algoritme d'anònim només pot produir vectors numèrics de termes que són difícils d'interpretar pels destinataris. Proposem un nou model de generació de textos amb un mecanisme exponencial de dos conjunts per a l'anònim de l'autoriat. Al augmentar la informació semàntica a través d'una funció de recompensa de capacitació REINFORCE, el model pot generar diferencialment text privat que té una estructura gramàtica senàntica i similar al text original mentre elimina trets personals de l'estil d'escriptura. It does not assume any conditioned labels or paralleled text data for training.  Evaluam el rendiment del model proposat en el conjunt de dades de revisions entre pares de la vida real i el conjunt de dades de revisió Yelp. El resultat suggereix que el nostre model supera l'última en la conservació semàntica, l'obfuscació de l'autoriat i la transformació estilomètrica.", 'ha': "Babu yawa masu amfani da tsari farat ɗaya wa data na rubutu ana fokus a tafiyar da shaidar masu iya lissafa. A lokacin da, misãlin rubũtun mutane, kamar wata alama mai ƙarfi na rubũtar mutane, ko da yawa ana ƙyale. Ana nuna matsala masu yiwuwa da ake yi wa'adi a farat tsari matsayin farat ɗaya. Haƙĩƙa, algoriturin su na iya fitar masu shiryuwa ne masu raƙatan, da masu ƙunci ga masu motsi da za'a fassara. Tuna goyyar da wani motel na matsayin nowaya wanda ke samun wani matsayi na daidaita biyu-daidaita wa'anar mutane. Ga ƙara bayani da kuma, ana ƙara ma'anar mutane da aikin sakamakon aikin ijãrawa na TRINFURCE, shirin ayuka na iya ƙiƙiro matsayin na kanana da shi mai rufe semantic da misãlin grammatisk zuwa littãfin na farko, da kuma ya goge wasu misãlai na rubũtun. Yana ɗauki wani alama da aka ƙayyade ko danne na matsayin da aka daidaita wa wa zaman shawarar. We evaluate the performance of the proposed model on the real-life peer reviews dataset and the Yelp review dataset.  Matarin yana gaya cewa misalinmu yana samar da halin-sanar kan tsari na semantic, abubuɗa mutane da canza mutane.", 'sk': 'Večina študij o varstvu zasebnosti za besedilne podatke se osredotoča na odstranitev izrecnih občutljivih identifikatorjev. Vendar pa je osebni slog pisanja, kot močan kazalec avtorstva, pogosto zanemarjen. Nedavne študije, kot je SyntF, so pokazale obetavne rezultate pri rudarjenju besedila, ki ohranja zasebnost. Vendar pa lahko njihov algoritem anonimizacije izda le številčne vektorje izrazov, ki jih prejemniki težko interpretirajo. Predlagamo nov model generiranja besedila z dvojnim eksponentnim mehanizmom za anonimizacijo avtorstva. S povečanjem semantičnih informacij prek funkcije REINFORCE usposabljanja lahko model ustvari diferencialno zasebno besedilo, ki ima tesno semantično in podobno slovnično strukturo kot izvirno besedilo, hkrati pa odstrani osebne lastnosti sloga pisanja. Za usposabljanje ne predvideva pogojenih oznak ali vzporednih besedilnih podatkov. Ocenjujemo učinkovitost predlaganega modela na podlagi resničnega nabora medsebojnih pregledov in nabora podatkov Yelp pregledov. Rezultat kaže, da naš model presega najsodobnejše na področju semantičnega ohranjanja, zameglitve avtorstva in stilometrične transformacije.', 'he': 'רוב מחקרי הגנת הפרטיות למידע טקסטלי מתמקדים בהסירת זיהוי רגישים ברור. בכל אופן, סגנון כתיבה אישי, כמצביע חזק של הסופרת, לעתים קרובות נשכח. מחקרים אחרונים, כמו SynTF, הראו תוצאות מבטיחות על מיכרת טקסטים לשמור על פרטיות. עם זאת, אלגוריתם האנונימיזציה שלהם יכול רק להוציא ווקטורים של מונח מספרי שהם קשים לקבל לפרש. אנחנו מציעים מודל דואר טקסט חדש עם מנגנון אקספונציאלי של שתי קבוצות לאנונימיזציה של הסופרים. על ידי הגדילה של המידע הסמנטי באמצעות תפקיד פרס אימון REINFORCE, המודל יכול ליצור טקסט פרטי באופן שונה שיש לו מבנה סמנטי סמנטי סמוי דומה לטקסט המקורי בזמן שהסיר תכונות אישיות של הסגנון הכתיבה. הוא לא מניח שום תוויות מתאימות או מידע טקסט משותף לאימון. We evaluate the performance of the proposed model on the real-life peer reviews dataset and the Yelp review dataset.  התוצאה מצביעה שהמודל שלנו מוביל את המצב המיוחד בשימור סמנטי, התעללות הסופרית, והשינוי הסטילומטרי.', 'jv': 'Daftar kang dipunabasi pergambar kanggo digawe akeh data seneng nggambar Nanging, endang pisan pribadi, nganggo tresnane kuwi adalah sing paling autor, dadi piye cara nyimpen. tab-style politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nggawe model sing paling-seneng batir teks karo sistem sing dibutuhke expo-teks nggawe basa gambaran tanggal. Mungkin nggawe sistem semanti sing paling kelompok nggawe barang kelompok nggawe barang kelompok, dadi model iso nggawe ngubah eteks pribadi sing wis dipune sematik lan kelompok sistem sing susahe sematik lan kelompok nggo oleh dumateng anyar sampek iso nggawe cara perusahaan kanggo ngilanggar cara-sampek sing paling mane Where am I Awak dhéwé éntuk akeh perusahaan model sing nggawe barang urip kuwi nggawe dataset karo dataset nggawe Perintah dhéwé. Pametuné sawetara dadi, akeh model nambah iso nggawe gerakan stêt-karo kuwi tindakan semanti karo perusahaan, sawetara uhé perusahaan lan ijol-ijol', 'bo': 'གསལ་བཤད་ཚུལ་བཤད་པའི་རྟོགས་བཀལ་ནུས་པའི་ལག་ལེན་གྱི་ལས་འཆར་སྟངས་ལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་ཡིག་ཆ་སྟོན་རུང ཡིན་ནའང་སྒེར་གྱི་བྲིས་ཡིག་བཟོ་རྣམ་པ། དབང་འཛིན་གྱི་རྩོམ་པ་ལ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་སྟོན་རྟགས་ཤིག་ནི་ཡང་ད ཉེ་ཆར་བརྗོད་ཀྱི་ལས་འཚོལ་བ། དཔེར་ན། SynTF,སྒེར་གྱི་གནས་ཚུལ་གསང་ངོས་ཡིག་གི་ཆོག་ཐང་མངོན་འཆར་ཡོད། ཡིན་ནའང་ཁོ་ཚོའི་མིང་རྩིས་འབྱེད་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་གྱིས་ཨང་ཀིའི་གྲངས་ཀ་གི་བརྡ་སྟོན་པ་དེ་རྟོགས་ཐུབ་པ་ཚོར་བ་ ང་ཚོས་གསར་བ་ཡིག་གི་མ་ལག་གི་མ་ལག་ཆ་ལེན་པ་ཞིག་གིས་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་མ་ལག By augmenting the semantic information through a REINFORCE training reward function, the model can generate differentially private text that has a close semantic and similar grammatical structure to the original text while removing personal traits of the writing style. It does not assume any conditioned labels or paralleled text data for training. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལ་འཆར་ཡོད་པའི་མིག་ཆའི་གྲངས་སྐོར་དང་། ཐད་མི་རྣམས་ལྟ་ཀློག་པའི་མིག་ཆའི་གྲངས་སྒྲིག་དང་། Yelp ལྟ་ཀ གྲུབ་འབྲས་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་འདིས་སྣང་བའི་གནས་སྟངས་ཕྱིར་ཕན་ཚོར་ཉར་འཇོག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'A recipe for annotating grounded clarifications', 'ar': 'وصفة للتوضيحات التوضيحية', 'fr': 'Une recette pour annoter des clarifications fondées', 'es': 'Una receta para anotar aclaraciones fundamentadas', 'pt': 'Uma receita para anotar esclarecimentos fundamentados', 'ja': '根拠のある説明に注釈を付けるためのレシピ', 'zh': '注有澄清之诀', 'hi': 'आधार पर दिए गए स्पष्टीकरणों को एनोटेट करने के लिए एक नुस्खा', 'ru': 'Рецепт аннотирования обоснованных разъяснений', 'ga': 'Oideas chun soiléirithe bunaithe a anótáil', 'ka': 'Name', 'hu': 'A megalapozott pontosítások megjegyzésének receptje', 'el': 'Μια συνταγή για την επισήμανση θεμελιωμένων διευκρινίσεων', 'it': 'Una ricetta per annotare chiarimenti fondati', 'mk': 'Рецепт за анотирање на основани објаснувања', 'lt': 'A recipe for annotating grounded clarifications', 'kk': 'Түсінген түсініктемелерді белгілеу рецепті', 'ml': 'ഭൂമിയിലുള്ള വിശദീകരണങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കാനുള്ള ഒരു റിസിപ്പിയ്ക്ക്', 'mn': 'Газрын тодорхойлолтуудыг тайлбарлахын тулд', 'ms': 'Name', 'no': 'Name', 'mt': 'Riċetta għall-annotazzjoni ta’ kjarifiki bbażati', 'pl': 'Przepis na adnotację uzasadnionych wyjaśnień', 'ro': 'O rețetă pentru adnotarea clarificărilor fundamentate', 'si': 'Name', 'sr': 'Rezept za annotaciju osnovanih pojašnjenja', 'so': 'Kaarista caddeynta aasaasiga ah', 'sv': 'Ett recept för att kommentera grundade förtydliganden', 'ur': 'بنیادی واضح کرنے کے لئے ایک رسیٹ', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Công thức ghi chú những sự sáng tỏ', 'bg': 'Рецепта за анотиране на обосновани разяснения', 'nl': 'Een recept voor het aantonen van gegronde verduidelijkingen', 'da': 'En opskrift på notering af begrundede præciseringer', 'hr': 'Rezept za annotaciju osnovanih pojašnjenja', 'id': 'Sebuah resep untuk menyatakan penjelasan mendasarkan', 'fa': 'Name', 'de': 'Ein Rezept zur Annotation begründeter Klarstellungen', 'sw': 'Tamko la kutangaza maelezo yaliyotokana na msingi', 'tr': 'Notlandyrmak üçin bir reçep', 'af': 'Name', 'sq': 'Një recetë për shënimin e sqarimeve të bazuara', 'am': 'መግለጫ', 'hy': 'Հիմնված պարզաբանությունների նշումների բաղադրատոմը', 'bn': 'ভূমিকা বিস্তারিত ব্যাখ্যা করার জন্য একটি রেসিপিট', 'bs': 'Rezept za annotaciju osnovanih pojašnjenja', 'cs': 'Recept na anotaci základních vysvětlení', 'ca': 'Una receta per anotar aclaracions fundamentades', 'et': 'Põhjendatud selgituste märkimise retsept', 'fi': 'Resepti perusteltujen selvennysten merkitsemiseen', 'az': 'Yerli a칞캼qlama t톛rzl톛rini bildirm톛k 칲칞칲n bir re칞etin', 'ko': '근거가 있는 해명 방법을 주석하다', 'sk': 'Recept za označevanje utemeljenih pojasnil', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'A retripe for notification of grown description', 'bo': 'ལྡོག་རྒྱབ་ལྗོངས་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་ཞིག་ཡིན་པ', 'he': 'A recipe for annotating grounded clarifications'}
{'en': 'In order to interpret the communicative intents of an utterance, it needs to be grounded in something that is outside of language ; that is, grounded in world modalities. In this paper, we argue that dialogue clarification mechanisms make explicit the process of interpreting the communicative intents of the speaker’s utterances by grounding them in the various modalities in which the dialogue is situated. This paper frames dialogue clarification mechanisms as an understudied research problem and a key missing piece in the giant jigsaw puzzle of natural language understanding. We discuss both the theoretical background and practical challenges posed by this problem and propose a recipe for obtaining grounding annotations. We conclude by highlighting ethical issues that need to be addressed in future work.', 'ar': 'من أجل تفسير المقاصد التواصلية للكلام ، يجب أن يرتكز على شيء خارج اللغة ؛ وهذا هو ، على أسس عالمية. في هذه الورقة ، نجادل بأن آليات توضيح الحوار توضح عملية تفسير المقاصد التواصلية لأقوال المتحدث من خلال تأصيلها في الأساليب المختلفة التي يقع فيها الحوار. تؤطر هذه الورقة آليات توضيح الحوار كمشكلة بحث غير مدروسة وقطعة رئيسية مفقودة في أحجية الصور المقطوعة العملاقة لفهم اللغة الطبيعية. نناقش كلاً من الخلفية النظرية والتحديات العملية التي تطرحها هذه المشكلة ونقترح وصفة للحصول على التعليقات التوضيحية الأساسية. نختتم بتسليط الضوء على القضايا الأخلاقية التي يجب معالجتها في العمل في المستقبل.', 'es': 'Para interpretar las intenciones comunicativas de un enunciado, es necesario que se base en algo que esté fuera del lenguaje; es decir, basado en modalidades mundiales. En este artículo, argumentamos que los mecanismos de aclaración del diálogo hacen explícito el proceso de interpretación de las intenciones comunicativas de las declaraciones del orador al fundamentarlas en las diversas modalidades en las que se sitúa el diálogo. Este documento enmarca los mecanismos de aclaración del diálogo como un problema de investigación poco estudiado y una pieza clave que falta en el rompecabezas gigante de la comprensión del lenguaje natural. Discutimos tanto los antecedentes teóricos como los desafíos prácticos que plantea este problema y proponemos una receta para obtener anotaciones fundamentadas. Concluimos destacando las cuestiones éticas que deben abordarse en el trabajo futuro.', 'pt': 'Para interpretar as intenções comunicativas de um enunciado, ele precisa estar fundamentado em algo que está fora da linguagem; isto é, fundamentada em modalidades mundiais. Neste artigo, argumentamos que os mecanismos de esclarecimento do diálogo tornam explícito o processo de interpretação das intenções comunicativas dos enunciados do locutor, fundamentando-os nas várias modalidades em que o diálogo se situa. Este artigo enquadra os mecanismos de esclarecimento do diálogo como um problema de pesquisa pouco estudado e uma peça chave que faltava no gigantesco quebra-cabeça da compreensão da linguagem natural. Discutimos os fundamentos teóricos e os desafios práticos colocados por este problema e propomos uma receita para obter anotações de aterramento. Concluímos destacando questões éticas que precisam ser abordadas em trabalhos futuros.', 'fr': "Pour interpréter les intentions communicatives d'un énoncé, il faut qu'il soit ancré dans quelque chose qui ne relève pas de la langue, c'est-à-dire qu'il soit ancré dans des modalités mondiales. Dans cet article, nous soutenons que les mécanismes de clarification du dialogue rendent explicite le processus d'interprétation des intentions communicatives des énoncés de l'orateur en les ancrant dans les diverses modalités dans lesquelles se situe le dialogue. Cet article présente les mécanismes de clarification des dialogues comme un problème de recherche sous-étudié et une pièce manquante clé dans le puzzle géant de la compréhension du langage naturel. Nous discutons à la fois du contexte théorique et des défis pratiques posés par ce problème et proposons une recette pour obtenir des annotations de mise à la terre. Nous concluons en soulignant les questions éthiques qui doivent être abordées dans les travaux futurs.", 'ja': '発話のコミュニケーション的な意図を解釈するためには、それは言語の外にあるもの、つまり世界の様式に基づいている必要があります。この論文では、対話の明確化の仕組みは、対話が位置するさまざまな様式に基礎を置くことによって、話者の発言のコミュニケーションの意図を解釈するプロセスを明確にすると主張している。この論文では、対話の明確化のメカニズムを、研究不足の研究課題であり、自然言語理解の巨大なジグソーパズルの欠落している重要な部分であると枠組みしている。この問題がもたらす理論的背景と実践的課題の両方について議論し、根拠のある注釈を得るためのレシピを提案します。最後に、今後の作業で対処する必要がある倫理的な問題を強調します。', 'zh': '为解说交际意,须以言语外物为基。 亦谓以世界模式为基也。 在本文中,我们认为对话澄清机制明白了说话的交流的意思,建立在对话所处的各种法式上。 本文以澄机为未尽,亦自然语言解之巨拼图阙失之机也。 论此背景与挑战,立得秘诀。 最后,我们强调在后来的事业中需要决定的道德。', 'hi': 'एक उच्चारण के संचारात्मक इरादों की व्याख्या करने के लिए, इसे किसी ऐसी चीज़ पर आधारित होना चाहिए जो भाषा के बाहर है; अर्थात्, विश्व के तौर-तरीकों पर आधारित है। इस पत्र में, हम तर्क देते हैं कि संवाद स्पष्टीकरण तंत्र स्पीकर के कथनों के संवादात्मक इरादों की व्याख्या करने की प्रक्रिया को स्पष्ट करते हैं, उन्हें विभिन्न तरीकों में आधार बनाते हुए जिसमें संवाद स्थित है। यह पेपर एक understuded अनुसंधान समस्या और प्राकृतिक भाषा की समझ के विशाल पहेली पहेली में एक प्रमुख लापता टुकड़ा के रूप में संवाद स्पष्टीकरण तंत्र फ्रेम. हम इस समस्या से उत्पन्न सैद्धांतिक पृष्ठभूमि और व्यावहारिक चुनौतियों दोनों पर चर्चा करते हैं और ग्राउंडिंग एनोटेशन प्राप्त करने के लिए एक नुस्खा प्रस्तावित करते हैं। हम नैतिक मुद्दों को उजागर करके निष्कर्ष निकालते हैं जिन्हें भविष्य के काम में संबोधित करने की आवश्यकता है।', 'ru': 'Для того чтобы интерпретировать коммуникативные намерения высказывания, оно должно основываться на чем-то, что находится за пределами языка; то есть, на моделях мира. В настоящем документе мы утверждаем, что механизмы разъяснения диалога четко определяют процесс толкования коммуникативных намерений высказываний оратора, основываясь на различных формах, в которых проводится диалог. В этой статье механизмы разъяснения диалога описываются как недооцененная исследовательская проблема и ключевая отсутствующая деталь в гигантской головоломке понимания естественного языка. Обсуждаем как теоретические предпосылки, так и практические вызовы, связанные с этой задачей, и предлагаем рецепт получения аннотаций заземления. В заключение мы хотели бы обратить внимание на этические вопросы, которые необходимо рассмотреть в ходе будущей работы.', 'ga': "D'fhonn intinní cumarsáide na cainte a léirmhíniú, ní mór é a bheith bunaithe ar rud éigin atá lasmuigh den teanga; is é sin, bunaithe ar mhódúlachtaí domhanda. Sa pháipéar seo, áitímid go ndéanann meicníochtaí soiléirithe idirphlé an próiseas a bhaineann le léirmhíniú a dhéanamh ar chuspóirí cumarsáide chainteanna an chainteora a léirmhíniú trí iad a bhunú ar na modhanna éagsúla ina bhfuil an t-agallamh suite. Frámaíonn an páipéar seo meicníochtaí soiléirithe idirphlé mar fhadhb taighde nach bhfuil mórán staidéar déanta uirthi agus mar phríomhphíosa atá ar iarraidh sa mhórphuzal mearaí a bhaineann le tuiscint teanga nádúrtha. Déanaimid plé ar an gcúlra teoiriciúil agus ar na dúshláin phraiticiúla a bhaineann leis an bhfadhb seo agus molaimid oideas chun nótaí forais a fháil. Mar fhocal scoir tugaimid aird ar shaincheisteanna eiticiúla a gcaithfear aghaidh a thabhairt orthu in obair amach anseo.", 'ka': 'რომელიც კომუნიკაციური საზოგადოებების შესახებ, ეს უნდა იყოს რაღაც ენაზე გარეშე იყოს; რომელიც მსოფლიოს მოდიალეობებში. ჩვენ ამბობით, რომ დიალოგის განახსნავის მექანსიები განახსნავის პროცესი, რომელსაც დიალოგის სისტემაში იქნება კომუნიკაციური მიზეზების განახსნავის პროცესი. ეს დოკუმენტი დიალოგის განახსენების მექანიზმი, როგორც დასწავლობული პრობლემენტი და გასაკვებული კონფიგურაციის კონფიგურაციის გასაკვებულია დიგქონის სა ჩვენ განვისაუბრებთ ორივე ტეორეტიკური ფონონი და პრაქტიკური გამოცდილებები, რომელიც ამ პრობლემაზე დააყენებულია, და შეგიძლიათ რესპეტი, რომელიც მიღებული ჩვენ დავაკეთებთ, რომლებიც ეტიკალური პრობლემები უნდა გადაწყენება მომავალური სამუშაოში.', 'hu': 'Ahhoz, hogy egy beszéd kommunikációs szándékát értelmezhessük, olyasmire van szükség, amely a nyelven kívül van; Vagyis világmódokon alapul. Ebben a tanulmányban azzal érvelünk, hogy a párbeszédtisztázó mechanizmusok kifejezetten kifejezik a felszólaló kifejezéseinek kommunikációs szándékainak értelmezésének folyamatát azáltal, hogy azokat a különböző módokra alapozzák, amelyekben a párbeszéd található. Ez a tanulmány a párbeszédtisztázó mechanizmusokat úgy keretezi meg, mint egy helyettesített kutatási probléma, és egy kulcsfontosságú hiányzó darab a természetes nyelv megértésének óriási kirakós puzzle-jében. Megvitatjuk a probléma elméleti hátterét és gyakorlati kihívásait, és javaslatot teszünk a földelési jegyzetek megszerzésének receptjére. Végezetül kiemeljük azokat az etikai kérdéseket, amelyekkel a jövőbeli munka során foglalkozni kell.', 'el': 'Για να ερμηνεύσει τις επικοινωνιακές προθέσεις μιας ομιλίας, πρέπει να θεμελιωθεί σε κάτι που είναι εκτός γλώσσας. Δηλαδή, θεμελιωμένη σε παγκόσμιες λεπτομέρειες. Στην παρούσα εργασία, υποστηρίζουμε ότι οι μηχανισμοί αποσαφήνισης διαλόγου καθιστούν σαφή τη διαδικασία ερμηνείας των επικοινωνιακών προθέσεων των ομιλητών στηρίζοντάς τους στις διάφορες λεπτομέρειες στις οποίες βρίσκεται ο διάλογος. Η παρούσα εργασία πλαισιώνει τους μηχανισμούς αποσαφήνισης διαλόγου ως ένα υποβαθμισμένο ερευνητικό πρόβλημα και ένα βασικό κομμάτι που λείπει στο γιγαντιαίο παζλ της κατανόησης της φυσικής γλώσσας. Συζητούμε τόσο το θεωρητικό υπόβαθρο όσο και τις πρακτικές προκλήσεις που θέτει αυτό το πρόβλημα και προτείνουμε μια συνταγή για την απόκτηση επίγειων σχολίων. Κλείνουμε επισημαίνοντας ηθικά ζητήματα που πρέπει να αντιμετωπιστούν στο μέλλον.', 'it': "Per interpretare gli intenti comunicativi di una parola, deve fondarsi su qualcosa che è al di fuori del linguaggio; Cioè, basato sulle modalità del mondo. In questo articolo, sosteniamo che i meccanismi di chiarimento del dialogo esplicitano il processo di interpretazione degli intenti comunicativi delle dichiarazioni dell'oratore, fondandoli nelle varie modalità in cui si trova il dialogo. Questo articolo inquadra i meccanismi di chiarimento del dialogo come un problema di ricerca non studiato e un pezzo chiave mancante nel puzzle gigante della comprensione del linguaggio naturale. Discutiamo sia il background teorico che le sfide pratiche poste da questo problema e proponiamo una ricetta per ottenere annotazioni a terra. Concludiamo evidenziando le questioni etiche che devono essere affrontate nel lavoro futuro.", 'ms': 'Untuk menerangkan niat komunikatif sebuah ucapan, ia perlu didasarkan dalam sesuatu yang diluar bahasa; yang berdasarkan modaliti dunia. Dalam kertas ini, kami menyangka bahawa mekanisme penjelasan dialog membuat secara jelas proses untuk menerangkan niat komunikatif ucapan pembicara dengan mendasarkan mereka dalam berbagai modaliti di mana dialog berada. Kertas ini bingkai mekanisme penjelasan dialog sebagai masalah penyelidikan yang tidak diketahui dan potongan kunci yang hilang dalam teka-teki jigsaw raksasa pemahaman bahasa alam. Kami membincangkan latar belakang teori dan tantangan praktik yang dihasilkan oleh masalah ini dan melamar resep untuk mendapatkan anotasi grounding. We conclude by highlighting ethical issues that need to be addressed in future work.', 'lt': 'Siekiant aiškinti komunikacinius žodžio ketinimus, jis turi būti grindžiamas kažku, kas nėra kalba; kuris grindžiamas pasaulinėmis sąlygomis. Šiame dokumente teigiame, kad dialogo paaiškinimo mechanizmai aiškiai aiškina kalbėtojo kalbų komunikacinius ketinimus, grindžiant juos įvairiomis dialogo s ąlygomis. Šiame dokumente dialogo paaiškinimo mechanizmai yra nepakankamai išnagrinėta mokslinių tyrimų problem a ir pagrindinis trūkstamas dalykas didžiuliame natūralaus kalbos supratimo puzzle. Mes diskutuojame tiek apie teorinius pagrindus, tiek apie praktinius iššūkius, kylančius dėl šios problemos, ir siūlome receptą gauti pagrindžiamas pastabas. Baigdami mes pabrėžiame etinius klausimus, kuriuos ateityje reikia spręsti.', 'mk': "За да ги интерпретира комуникациските намери на изразот, треба да се основа на нешто што е надвор од јазикот; основани на светските моделности. In this paper, we argue that dialogue clarification mechanisms make explicit the process of interpreting the communicative intents of the speaker's utterances by grounding them in the various modalities in which the dialogue is situated.  Оваа хартија ги рамка механизмите за објаснување на дијалогот како недоразбиран истражувачки проблем и клучен исчезнат дел во огромната загатка на природното разбирање на јазикот. Разговараме за теоретската позадина и практичните предизвици предизвикани од овој проблем и предложуваме рецепт за добивање основни анотации. We conclude by highlighting ethical issues that need to be addressed in future work.", 'ml': 'വാക്കുകളുടെ സംസാരത്തിന്റെ വ്യക്തിപരമായ ഉദ്ദേശങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കാന്\u200d, ഭാഷക്ക് പുറത്തുള്ള ഒരു കാര്യത്തില്\u200d അത ലോകത്തിന്റെ രീതികളില്\u200d സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നു, സംസാരിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ വ്യക്തമായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു എന്ന് സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ വാക്കുകള്\u200d വ്യക് ഈ പേപ്പറിന്റെ ഫ്രെയിമുകള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ മനസ്സിലാക്കാനുള്ള വിശദീകരിക്കുന്ന വിശദീകരണങ്ങളായി വ്യക്തമാക്കുന്നു ഈ പ്രശ്നത്തില്\u200d നിന്നും പ്രാകൃതികമായ പശ്ചാത്തലങ്ങളും നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. ഗ്രൂണിങ്ങ് വിചാരണകള്\u200d കിട്ടുന്നതിന് ഒര We conclude by highlighting ethical issues that need to be addressed in future work.', 'mn': 'Үүний харилцааны зорилго тодорхойлохын тулд хэлний гадаад байгаа зүйлд үндсэн байх хэрэгтэй. Энэ нь дэлхийн хувилбарт суурилсан. Энэ цаасан дээр бид ярианы тодорхойлолтын механизмууд ярианы ярианы хэлэлцээний харилцааны зорилгоог тодорхойлох боломжтой болгодог гэдгийг хэлж байна. Энэ цаас нь бага сургалтын судалгааны асуудал болон байгалийн хэлний ойлголтын чухал бөгөөд хамгийн том бөгөөд хамаагүй бөгөөд хамгийн тохиромжтой бөгөөд диалог тодорхойлолтын механизм юм Бид энэ асуудал дээр зориулсан теоретикийн түвшинд болон практикийн сорилтуудыг хоёулангуяа ярилцдаг. Мөн шалтгааныг олж авахын тулд нэг арга захирал өгдөг. Бид ирээдүйн ажилд зохицох шаардлагатай эдийн засгийн асуудлыг тодорхойлдог.', 'mt': "Sabiex jiġu interpretati l-intenzjonijiet komunikattivi ta’ dikjarazzjoni, jeħtieġ li tkun ibbażata fuq xi ħaġa li ma tkunx fil-lingwa; jiġifieri, ibbażat fuq modalitajiet dinjija. In this paper, we argue that dialogue clarification mechanisms make explicit the process of interpreting the communicative intents of the speaker's utterances by grounding them in the various modalities in which the dialogue is situated.  Dan id-dokument ifassal mekkaniżmi ta’ kjarifika tad-djalogu bħala problem a ta’ riċerka li mhijiex magħrufa biżżejjed u biċċa ewlenija nieqsa fil-jigsaw ġgant tal-fehim tal-lingwa naturali. Aħna niddiskutu kemm l-isfond teoretiku kif ukoll l-isfidi prattiċi li toħloq din il-problem a u nipproponu riċetta biex jinkisbu annotazzjonijiet bażiċi. Aħna nikkonkludu billi ninfasizzaw kwistjonijiet etiċi li jeħtieġ li jiġu indirizzati fix-xogħol futur.", 'kk': 'Тілдердің тыңдау мақсаттарын түсіндіру үшін, ол тілдердің сыртындағы нәрсені түсіндіру керек. бұл әлемдік әдістерінде негізделген. Бұл қағазда, диалогтың түсініктеме механизмтері диалогының орналасқан әртүрлі әдістерді түсініп, сөйлейтінің сөйлейтінің ақпараттық мақсаттарын түсініп көрсетеді. Бұл қағаз фреймдері диалогты түсіндіру механизмтері, зерттеу мәселесі ретінде, және табиғи тілді түсіндіру үлкен джигша бақылауындағы кілт бөлігі жоқ. Біз теоретикалық аясының және бұл мәселеге көмектесетін практикалық өзгерістерін жұмыс істеп, зерттеу жазбаларын алу үшін рецепті ұсындық. Біз болашақ жұмыс істеу керек этикалық мәселелерді бояулау арқылы шешіп жатқан.', 'no': 'For å tolka kommunikasjonsstyrkene på eit uttale må det brukast i noe som er utenfor språk. som er basert på verdensmodusar. I denne papiret argumenterer vi at dialogforklaringasmekanismane gjer eksplisisert prosessen for å tolka dei kommunikasjonske uttrykkene av taleren ved å grunnleggja dei i ulike måtar dialogen er i staden. Denne papirrammekanismenyar for å klargjera dialogvindauget som ein understudiert forskningsproblem og ein nøkkel manglar i den gigante jigsaw puslespelet med naturleg språk forståelse. Vi diskuterer både teoretiske bakgrunnen og praktiske utfordringar som er plassert av dette problemet og foreslår ein recept for å få bakgrunnsinnstillingar. Vi avsluttar ved å markere etiske problemer som må vera adressert i framtidige arbeid.', 'ro': 'Pentru a interpreta intențiile comunicative ale unei cuvinte, trebuie să fie întemeiată în ceva care este în afara limbii; Adică, bazat pe modalităţile lumii. În această lucrare susținem că mecanismele de clarificare a dialogului explicit procesul de interpretare a intențiilor comunicative ale declarațiilor vorbitorului prin întemeierea acestora în diferitele modalități în care se află dialogul. Această lucrare încadrează mecanismele de clarificare a dialogului ca o problemă de cercetare dublată și o piesă cheie lipsă în puzzle-ul gigant al înțelegerii limbajului natural. Discutăm atât fundalul teoretic, cât și provocările practice pe care le reprezintă această problemă și propunem o rețetă pentru obținerea adnotărilor la sol. Încheiem prin evidențierea problemelor etice care trebuie abordate în activitățile viitoare.', 'pl': 'Aby interpretować komunikatywne intencje wypowiedzi, musi być oparte na czymś, co jest poza językiem; to znaczy, oparte na światowych modalnościach. W niniejszym artykule argumentujemy, że mechanizmy wyjaśniania dialogu wyraźnie ujawniają proces interpretacji intencji komunikacyjnych wypowiedzi mówcy poprzez uziemienie ich w różnych sposobach, w których znajduje się dialog. Niniejszy artykuł przedstawia mechanizmy wyjaśniania dialogu jako niezbadany problem badawczy i kluczowy brakujący element gigantycznej układanki zrozumienia języka naturalnego. Omówimy zarówno tło teoretyczne, jak i praktyczne wyzwania związane z tym problemem oraz proponujemy przepis na uzyskanie adnotacji uziemiających. Na zakończenie podkreślamy kwestie etyczne, które należy rozwiązać w przyszłych pracach.', 'sr': 'Da bi interpretirao komunikatne namjere govora, mora biti temeljen na nečemu što je izvan jezika; to je, temeljeno na svijetskim modalima. U ovom papiru tvrdimo da su mehanizmi razjašnjenja dijaloga objašnjavali proces interpretacije komunikatnih namera govornika temeljujući ih na različitim modalitetima u kojima se dijalog nalazi. Ovaj papir okružuje mehanizme razjasnjenja dijaloga kao neposluženi istraživački problem i ključni komad koji nedostaje u ogromnoj zagonetki jigsaw prirodnog razumevanja jezika. Razgovaramo o teorijskim pozadinama i praktičnim izazovima koje predstavljaju ovaj problem i predlažemo recept za dobivanje oznake. Zaključili smo naglašavanjem etičkih pitanja koje treba rešiti u budućem poslu.', 'si': 'කියන්නේ සම්බන්ධ උදව්වයක් තේරුම් කරන්න, ඒක භාෂාවෙන් එළියට තියෙන දේවල් වලින් ස්ථානය කරන්න ඕනි; ඒක තමයි, ලෝකයේ ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා සංවාදය පැහැදිලි පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සංවාදයේ සංවාදයේ කිරීමේ සම්බන්ධ අරමුණ අරමුණු  මේ පත්තේ සංවාදය පැහැදිලි සංවාදය පැහැදිලි විදිහට පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට සහ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පත්ත අපි මේ ප්\u200dරශ්නයෙන් තියෙන සාධාර්ථික පැත්තක් සහ ප්\u200dරශ්නය අවශ්\u200dයයක් දෙන්නම් කතා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක්  අපි අන්තිම විදියට අනාගතයේ වැඩේ වැඩ කරන්න ඕනි අධාර්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් අල්ලගන්න.', 'sv': 'För att kunna tolka de kommunikativa meningarna i ett yttrande behöver det grundas på något som är utanför språket; Det vill säga, grundad på världsmodaliteter. I denna uppsats hävdar vi att mekanismer för förtydligande av dialoger uttryckligen gör processen att tolka de kommunikativa intentionerna i talarens uttalanden genom att förankra dem i de olika formerna som dialogen befinner sig i. Denna uppsats ramar in dialogförtydligande mekanismer som ett understudierat forskningsproblem och en viktig bit som saknas i det gigantiska pusselet om naturspråkförståelse. Vi diskuterar både den teoretiska bakgrunden och de praktiska utmaningarna med detta problem och föreslår ett recept för att få jordnoteringar. Vi avslutar med att lyfta fram etiska frågor som behöver tas upp i det framtida arbetet.', 'so': 'Si aad u fasiri karto waxyaabaha ku saabsan hadalka, waa in lagu qasbaa wax af ka baxsan; taasoo lagu aasay qaabada dunida. Qoraalkan waxaynu ka sheekaynaynaa in mechanisyo caddeynta dialogka ah ay caddeeyaan baaritaanka turjumidda waxyaabaha kala duduwan ee hadalka hadalka hadalka ku hadlaya, waxayna ku koobanaynaa noocyo kala duduwan oo ay ku qoran labaad. Qoraalkan warqaddaas ayaa ka muuqata qalabka caddeynta oo ah dhibaatada baaritaanka iyo qeyb ka baahan kara oo ku jirta xujada jigsaw ee garashada afka dabiicadda ah. Waxaynu kala sheekaynaa labada dhibaatada cilmiga ah iyo dhibaatooyinka caadiga ah ee ay dhibaatadan ku soo jeedaan, waxaana soo jeedinaynaa inaad hesho dhibaatooyin kooxa ah. Waxaynu ku dhamaystirnaa arimaha asalka ah oo loo baahan yahay in la hadlo shaqada mustaqbalka ah.', 'ta': 'ஒரு வார்த்தையின் தொடர்பு இலக்குகளை விளக்க வேண்டும், மொழிக்கு வெளியே உள்ள ஏதாவது விஷயத்தில் குறைக்க வேண் அது உலக வகைகளில் பூர்த்தி செய்யப்பட்டது. இந்த காகிதத்தில், நாம் விவாதம் செய்து உரையாடல் விளக்கம் முறைமைகள் பேசுபவரின் வாக்கியங்களை விளக்கும் செயலை வெளிப்படுத்துகிறது பேசுபவரின் தொடர்பு நில இந்த தாள் சட்டத்தின் உரையாடல் விளக்கம் முறைமைகளை ஒரு அறிவிப்பு ஆய்வு பிரச்சனையாகும் மற்றும் இயற்கையான மொழி புரிவின் பெர நாங்கள் இந்த பிரச்சனையில் கொண்டுள்ள திசீரியல் பின்னணி மற்றும் செயல்பாடு சவால்களை இருவரும் விவாதம் செய்து கூட்டத்த எதிர்கால வேலையில் சேர்க்க வேண்டும் என்று நாம் முடிவு செய்து இனந்தியல் பிரச்சனைகளை முன்னி', 'ur': 'یہ بات کی تعبیر کرنے کے لئے ہے کہ اسے زبان کے بغیر کسی چیز میں رکھنا چاہیے۔ یہ دنیا کی روش میں رکھا گیا ہے۔ ہم اس کاغذ میں جھگڑتے ہیں کہ صحبت کی تفصیل مکانیزوں کی تعبیر کے مطابق اسے مختلف موجودات میں رکھتے ہیں جن میں صحبت کی جگہ ہے ان کی تعبیر کے مطابق تفصیل کے مطابق بیان کرتے ہیں. This paper frames dialog clarification mechanisms as an understudied research problem and a key missing piece in the giant jigsaw puzzle of natural language understanding. ہم نے اس مسئلہ کے ذریعہ تئوریٹی پچھلی اور عملی چالوں کے بارے میں جھگڑا کرتے ہیں اور ایک رسیٹ کی پیشنهاد کرتا ہے کہ بنیادی یادہانی حاصل کریں۔ ہم نے اخلاقی مسئلہ کی تعلیم کے ذریعہ فیصلہ کر دیا ہے جو آگے کے کام میں حل کی ضرورت ہے.', 'vi': 'Để hiểu được ý định truyền thông của một lời phát biểu, nó cần được giáo dục bằng thứ gì đó ngoài ngôn ngữ; Nghĩa là, dựa trên phương thức thế giới. Trong tờ giấy này, chúng tôi ủng hộ rằng các cơ quan làm s áng tỏ cuộc đối thoại đã nói rõ quá trình diễn tả các ý định giao tiếp của người phát biểu bằng cách căn cứ vào các phương thức khác nhau mà cuộc đối thoại đang diễn ra. Tờ giấy này cho thấy các cơ chế làm sáng tỏ cuộc đối thoại là một vấn đề nghiên cứu ngầm và là một mảnh chìa khóa bị mất trong câu đố ghép hình lớn về hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên. Chúng ta thảo luận cả về lý thuyết và những thử thách thực tế do vấn đề này gây ra và đề xuất một công thức để được ghi chú. Kết thúc bằng cách nhấn mạnh các vấn đề đạo đức cần được giải quyết trong công việc tương lai.', 'uz': "so'zning ma'lumotni o'rganish uchun, bu tilning ichida bir narsa o'rganish kerak; bu dunyo usullarda asoslangan. Bu qogʻozda biz muloqat tahrirlash mechanislari gapiruvchi so'zlarining ma'lumotni o'rganish jarayonini ko'rsatadi va muloqat holatida turli usullarda o'zgartiradi. Bu qogʻoz chegarasi muloqat tahrirlash muammolari va tabiiy tilni tushunadigan katta jigsaw qismidagi qismlar. Biz bu muammolar uchun tashkilot orqa foni va praktikal qismlarini ajratishimiz va guruh taxminan tashkilotni qabul qilishni talab qilamiz. We conclude by highlighting ethical issues that need to be addressed in future work.", 'da': 'For at kunne fortolke de kommunikative hensigter i en udtalelse, skal den være baseret på noget, der er uden for sproget; Det vil sige, baseret på verdens modaliteter. I denne artikel argumenterer vi for, at mekanismer til afklaring af dialogen tydeliggør processen med at fortolke talerens kommunikative hensigter ved at begrunde dem i de forskellige måder, hvorpå dialogen befinder sig. Dette papir indrammer dialogafklaringsmekanismer som et undersøgt forskningsproblem og et vigtigt manglende stykke i det gigantiske puslespil om natursprogforståelse. Vi diskuterer både den teoretiske baggrund og de praktiske udfordringer, som dette problem udgør, og foreslår en opskrift på at opnå jordbaserede noteringer. Vi afslutter med at fremhæve etiske spørgsmål, som skal løses i det fremtidige arbejde.', 'nl': 'Om de communicatieve bedoelingen van een uitspraak te kunnen interpreteren, moet deze gegrond zijn in iets dat buiten de taal ligt; Dat wil zeggen, gebaseerd op wereldmodaliteiten. In dit artikel stellen we dat dialoogverduidelijkingsmechanismen het proces van interpretatie van de communicatieve intenties van de sprekers expliciet maken door ze te gronden in de verschillende modaliteiten waarin de dialoog is gesitueerd. Dit artikel kadert dialoogverduidelijkingsmechanismen als een onderbestudeerd onderzoeksprobleem en een belangrijk ontbrekend stuk in de reusachtige puzzel van het begrijpen van natuurlijke taal. We bespreken zowel de theoretische achtergrond als de praktische uitdagingen van dit probleem en stellen een recept voor het verkrijgen van aardingsannotaties voor. Tot slot wijzen we op ethische kwesties die in toekomstige werkzaamheden moeten worden aangepakt.', 'hr': 'Kako bi se interpretirala komunikacijske namjere govora, mora se temeljiti na nečemu što je izvan jezika; to je, temeljeno na svijetskim modalima. U ovom papiru tvrdimo da su mehanizmi razjašnjenja dijaloga objašnjavali proces interpretacije komunikacijskih namjera govornika temeljući ih na različitim načinama u kojima se dijalog nalazi. Ovaj papir okružuje mehanizam pojašavanja dijaloga kao podstudirani istraživački problem i ključni dio koji nedostaje u ogromnoj zagonetki jigsaw prirodnog razumijevanja jezika. Razgovaramo o teorijskim pozadinama i praktičnim izazovima koje je izazvao ovaj problem i predlažemo recept za dobivanje oznake. Zaključili smo naglašavanjem etičkih pitanja koje treba riješiti u budućem poslu.', 'id': 'Untuk menerjemahkan tujuan komunikatif dari sebuah ucapan, itu perlu didasarkan dalam sesuatu yang diluar bahasa; yang berdasarkan modalitas dunia. Dalam kertas ini, kami berdebat bahwa mekanisme penjelasan dialog membuat secara eksplisit proses interpretasi niat komunikatif dari ucapan pembicara dengan mendasarkan mereka dalam berbagai modalitas di mana dialog berada. Kertas ini membentuk mekanisme penjelasan dialog sebagai masalah penelitian yang tidak dikenal dan bagian kunci yang hilang dalam teka-teki jigsaw raksasa dari pemahaman bahasa alam. Kita mendiskusikan latar belakang teori dan tantangan praktis yang dihasilkan oleh masalah ini dan mengusulkan resep untuk mendapatkan anotasi mendasar. We conclude by highlighting ethical issues that need to be addressed in future work.', 'de': 'Um die kommunikativen Absichten einer Äußerung zu interpretieren, muss sie auf etwas basieren, das außerhalb der Sprache liegt; Das heißt, auf Weltmodalitäten gegründet. In diesem Beitrag argumentieren wir, dass Dialogklärungsmechanismen den Prozess der Interpretation der kommunikativen Absichten der Äußerungen des Sprechers explizit machen, indem sie sie in den verschiedenen Modalitäten begründen, in denen der Dialog stattfindet. Dieser Beitrag fasst Dialogklärungsmechanismen als ein wenig erforschtes Forschungsproblem und ein wichtiges fehlendes Stück im riesigen Puzzle des natürlichen Sprachverständnisses dar. Wir diskutieren sowohl den theoretischen Hintergrund als auch die praktischen Herausforderungen dieses Problems und schlagen ein Rezept vor, um Erdungsanotationen zu erhalten. Abschließend werden ethische Fragen hervorgehoben, die in zukünftigen Arbeiten angegangen werden müssen.', 'ko': '말의 교제 의도를 설명하기 위해서는 말 이외의 것을 바탕으로 해야 한다.세계 모델에 기반을 둔 것이다.본고에서 우리는 대화 해명 메커니즘이 말하는 사람의 말의 교제 의도를 대화가 처한 각종 모델에 두어 말하는 사람의 말의 교제 의도를 명확하게 해석하는 과정을 통해 알 수 있다고 생각한다.본고는 대화 해명 메커니즘을 아직 연구되지 않은 연구 문제로 간주하고 자연 언어가 이 거대한 퍼즐 게임을 이해하는 데 관건적인 결여 부분이다.우리는 이 문제가 가져온 이론적 배경과 실제 도전을 토론하고 기초 주석을 얻는 방법을 제시했다.마지막으로 우리는 미래 업무에서 해결해야 할 윤리 문제를 강조했다.', 'fa': 'برای تعبیر هدف ارتباطی یک سخنرانی باید در چیزی که خارج از زبان است بنیاد گیرد. که در روش\u200cهای جهانی بنیادی است. در این کاغذ، ما بحث می\u200cکنیم که مکانیسم\u200cهای تفصیل گفتگو فرایند تعبیر کردن هدف\u200cهای ارتباطی سخنرانی با پایه\u200cگذاری آن\u200cها در حالت\u200cهای مختلف در آن محاوطه است. این کاغذ مکانیسم توضیح گفتگوی را به عنوان یک مشکل تحقیقات زیر مطالعه می\u200cکند و یک قطعه کلید ناپدید شده در پازل بزرگ جیگسا درک زبان طبیعی می\u200cکند. ما در مورد زمینه نظریه و چالش\u200cهای عملی که توسط این مشکل قرار گرفته\u200cاند صحبت می\u200cکنیم و یک فرصت پیشنهاد می\u200cکنیم برای یادآوری پایه\u200cای. ما با اشاره کردن مشکلات اخلاقی که باید در کارهای آینده درباره اشاره کنیم، به نتیجه رسیدیم.', 'sw': 'Ili kufafanua nia ya mawasiliano ya hotuba, inapaswa kukabiliana na jambo ambalo ni nje ya lugha; ambalo, umewekwa katika njia za dunia. Katika karatasi hii, tunahoji kuwa mfumo wa mazungumzo unaelezea mchakato wa kutafsiri nia ya mawasiliano ya maneno ya mzungumzaji kwa kuwajenga katika namna mbalimbali ambazo mazungumzo yanaendelea. Kanisa hili linazungumzia mfumo wa ufafanuzi kama tatizo la utafiti na kipande ambacho kinakosa katika pumzo kubwa la kuelewa lugha ya asili. Tunajojiana na mbili za msingi na changamoto za kimaadili zilizotolewa na tatizo hili na tunapendekeza kupokea nafasi ya kupata matatizo makubwa. Tunaihitimisha kwa kuonyesha masuala ya maadili yanayohitaji kujadiliwa katika kazi za baadaye.', 'bg': 'За да се интерпретират комуникативните намерения на дадено изказване, то трябва да се основава на нещо, което е извън езика; т.е. базирани на световни модификации. В настоящата статия се аргументира, че механизмите за изясняване на диалога изясняват процеса на тълкуване на комуникативните намерения на изказванията на оратора, като ги обосноват в различните модали, в които се намира диалогът. Настоящата статия очертава механизмите за изясняване на диалога като недоучен изследователски проблем и ключово липсващо парче в гигантския пъзел на разбирането на естествения език. Обсъждаме както теоретичния фон, така и практическите предизвикателства, поставени от този проблем и предлагаме рецепта за получаване на заземяващи анотации. В заключение подчертаваме етичните въпроси, които трябва да бъдат разгледани в бъдещата работа.', 'tr': 'Sözleriniň habarlaşyk maksadyny terjime etmek üçin, diliň daşarydaky zadynda seretsiz gerek; dünýädäki modalarda esasy taýýarlanan. Bu kagyzda biz düzgün s özleriniň sözleriniň sözleriniň aýdyşynyň dürli modalarynda seredeniňi aýdyp aýdyşýarys. Bu kagyz çykyş meselesi üçin dialog aydınlaşdyrma mekanizmalaryny we tebigş dillerin düşünmesinde a çary ýok bölegi. Biz hem teoriýal fon hem bu mesele tarapyndan berilen praktik kynçylyklary we sereden duýdurmalar üçin bir reçep teklip edýäris. Biz gelejekde çözmeli etik meselelerini ýagtylap çykyp çözdik.', 'af': "Om die kommunikasiewense van 'n uitspraak te interpreteer, moet dit in iets wat buite van taal is gegrond word; wat in wêreldmodialiteite gegrond is. In hierdie papier, ons arguseer dat dialoog klarifiseringsmekanisme uitduidelik die proses van die kommunikasiewense uittel van die spreker se uitspraak deur hulle in die verskillende modaliteite grond te maak waarin die dialoog sit. Hierdie papier raamme dialoog klarifikasie mekanisme as 'n ondersteunde ondersoek probleem en 'n sleutel ontbreek stuk in die groot jigsaw raaisel van natuurlike taal verstanding. Ons bespreek beide die teorieese agtergrond en praktiese uitdagings wat deur hierdie probleem geplaas is en voorstel 'n recepte om agtergrond aandagings te kry. Ons sluit deur etiese probleme te verlig wat in toekomstige werk moet betrekk word.", 'sq': 'Për të interpretuar qëllimet komunikuese të një shprehjeje, ajo duhet të bazohet në diçka që është jashtë gjuhës; që është bazuar në modalitetet botërore. Në këtë letër, argumentojmë se mekanizmat e sqarimit të dialogut e bëjnë të qartë procesin e interpretimit të qëllimeve komunikuese të shprehjeve të folurit duke i themeluar ato në modalitetet e ndryshme në të cilat gjendet dialogu. This paper frames dialogue clarification mechanisms as an understudied research problem and a key missing piece in the giant jigsaw puzzle of natural language understanding.  Ne diskutojmë si sfidat teorike dhe sfidat praktike të paraqitura nga ky problem dhe propozojmë një recetë për të marrë anotacione bazuese. Ne përfundojmë duke theksuar çështjet etike që duhet trajtuar në punën e ardhshme.', 'am': 'የንግግርን መልስ ለመተረጕም ቋንቋ ቋንቋ በሌላ ነገር መቀጠል ያስፈልጋል፤ that is, grounded in world modalities.  በዚህ ፕሮግራም፣ ማኅበራዊ መግለጫ ማሰናጃዎች የንግግር ቃላትን የመግለጫ አሳብ በማስተካከል በተለያዩ ሥርዓቶች በማስተካከል እናዋርዳለን፡፡ ይህ የፕሬዝዳንት ፍሬም የፍጥረት መግለጫ ሥርዓቶችን የፍጥረት ቋንቋ ማስታወቂያውን እንደሚያስተምር አካባቢ እና የተጠቃሚ የቁልፍ ክፍል እና የፍጥረት ቋንቋ ማስታወቂያውን የሚታወቅ ክፍል ነው፡፡ የዚህን ጉዳይ የሚደረገውን የtheoretical መሬት እና የሠያማዊ ጥያቄዎችን እናሳውቃለን፡፡ በኋለኛው ሥራ ለመጠየቅ የሚያስፈልገውን የኢትዮጵያውያን ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Sözünün müzakirçi niyyətlərini təfsil etmək üçün dillərin dışında olmayan bir şeyə istinad etmək lazımdır; bu dünya modüllərində yerləşdirilmiş. Bu kağızda biz mübahisə edirik ki, dialogın açıq-aydınlaşdırma mehanizmiləri danışıcının s özlərinin istifadəsi ilə onları müxtəlif şəkildə yerləşdirən müxtəlif şəkildə təsdiqləyici niyyətlərin istifadəsini açıqlayır. Bu kağıt dəyişdirilmiş araştırma problemi və doğal dil anlayışının böyük jigsaw puzzlesində anahtar küçük bir parças ı olaraq dijalog aydınlaşdırma mehanizmiləri. Biz bu problemin təşkil edildiyi teoretik arxa plan və praktik çətinlikləri ilə mübahisə edirik və təşkil edilmək üçün bir rəsmi təklif edirik. Biz gələcək işdə çəkilməli etik məsələləri işıqlandırmaq üçün sonlandırırıq.', 'bn': 'In order to interpret the communicative intents of an utterance, it needs to be grounded in something that is outside of language;  যা বিশ্বের পদ্ধতিতে গ্রেফতার করা হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে আলোচনা ব্যাখ্যা করার ব্যবস্থা ব্যাখ্যা করে কথোপকথনের বক্তব্যের যোগাযোগের উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা করার প্রক্রিয়া ব্যাখ্ এই কাগজপত্রের ফ্রেম ব্যাখ্যা করে প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারে একটি গবেষণা সমস্যা হিসেবে বিস্তারিত ব্যাখ্যা ব্যবস্থা এবং একটি গুর আমরা এই সমস্যার দ্বারা প্রযুক্তিগত পটভূমি এবং বৈশিষ্ট্যিক চ্যালেঞ্জ উভয় নিয়ে আলোচনা করি এবং গ্রুপিং বিষয়ক বিষয়ক প্রস্ আমরা শেষ করি ভবিষ্যতের কাজে নৈতিক বিষয়গুলো উল্লেখ করার মাধ্যমে।', 'hy': "Որպեսզի մեկնաբանենք արտահայտության հաղորդակցման նպատակները, այն պետք է հիմնված լինի լեզվից դուրս գտնվող մի բանի վրա: որը հիմնված է աշխարհային միջոցների վրա: Այս թղթի մեջ մենք պնդում ենք, որ խոսակցության պարզաբանման մեխանիզմները բացատրում են խոսնակի խոսքերի հաղորդակցման նպատակների մեկնաբանման գործընթացը' հիմնելով դրանք տարբեր միջոցների վրա, որոնց մեջ խոսակցությունը գտնվում է: Այս թղթի մեջ խոսակցությունը պարզաբանելու մեխանիզմներ է ներկայացնում որպես թերագնահատված ուսումնասիրության խնդիր և բացակայում է գլխավոր մասը բնական լեզվի հասկացության հսկայական խառնաշփոթի մեջ: Մենք քննարկում ենք այս խնդիրների առաջացած տեսական հետևանքները և պրակտիկ մարտահրավերները և առաջարկում ենք բաղադրատոմս հիմնական նոտացիաների ստանալու համար: Մենք եզրակացնում ենք նշելով էթիկական հարցեր, որոնք պետք է լուծվեն ապագա աշխատանքի ընթացքում:", 'bs': 'Da bi interpretirao komunikatne namjere govora, mora se temeljiti na nečemu što je izvan jezika; to je, temeljeno na svijetskim modalima. U ovom papiru tvrdimo da mehanizami razjasnjenja dijaloga objašnjavaju proces interpretacije komunikacijskih namjera govornika temeljujući ih na različitim načinama u kojima se dijalog nalazi. Ovaj papir okružuje mehanizam pojašavanja dijaloga kao podstudirani istraživački problem i ključni dio koji nedostaje u ogromnoj zagonetki jigsaw prirodnog razumijevanja jezika. Razgovaramo o teorijskim pozadinama i praktičnim izazovima koje predstavljaju ovaj problem i predlažemo recept za dobivanje oznake. Zaključili smo naglašavanjem etičkih pitanja koje treba riješiti u budućem poslu.', 'ca': "Per interpretar les intencions comunicatives d'una expressió, cal basar-se en quelcom fora del llenguatge; és a dir, basat en modalitats mundials. En aquest paper, argumentem que els mecanismes de clarificació del diàleg fan explícit el procés d'interpretació de les intencions comunicatives de les expressions del orador basant-les en les diverses modalitats en les que està situat el diàleg. Aquest paper encamina mecanismes de clarificació del diàleg com un problem a de recerca desconegut i una peça clau que falta en el gegant rompecabell de comprensió natural del llenguatge. Discutem tant sobre el fons teòric com sobre els reptes pràctics que posen aquest problem a i proposem una receta per obtenir anotacions fonamentals. We conclude by highlighting ethical issues that need to be addressed in future work.", 'cs': 'Aby bylo možné interpretovat komunikační záměry projevu, musí být zakotveny v něčem, co je mimo jazyk; To znamená, že je zakotvena ve světových modalitách. V tomto článku argumentujeme, že mechanismy vyjasňování dialogu explicitně interpretují proces komunikačních záměrů řečníka tím, že je zakotvují v různých modalitách, ve kterých je dialog situován. Tento článek rámcuje mechanismy vyjasnění dialogu jako nedostupný výzkumný problém a klíčový chybějící kousek obrovské skládačky porozumění přirozenému jazyku. Diskutujeme jak teoretické pozadí, tak praktické výzvy, které tento problém představuje a navrhneme recept na získání uzemňovacích anotací. Na závěr zdůrazňujeme etické otázky, které je třeba řešit v budoucí práci.', 'fi': 'Laukauksen kommunikatiivisten tarkoitusten tulkitsemiseksi sen on perustuttava johonkin, joka on kielen ulkopuolella; Toisin sanoen, pohjautuen maailman menettelytapoihin. Väitämme tässä artikkelissa, että dialogin selventämismekanismit selventävät puhujan puheiden kommunikatiivisten aikomusten tulkintaprosessia perustamalla ne dialogin eri muodoihin. Tämä artikkeli kehystää dialogin selventämismekanismeja aliarvioituna tutkimusongelmana ja keskeisenä puuttuvana kappaleena luonnonkielen ymmärtämisen jättimäisessä palapelissä. Keskustelemme sekä teoreettisesta taustasta että käytännön haasteista ja ehdotamme reseptiä maadoitusmerkintöjen saamiseksi. Lopuksi korostamme eettisiä kysymyksiä, joita on käsiteltävä tulevassa työssä.', 'et': 'Selleks et tõlgendada väljenduse kommunikatiivseid kavatsusi, peab see tuginema millelegi, mis on väljaspool keelt; See tähendab, et see põhineb maailma üksikasjadel. Käesolevas dokumendis väidame, et dialoogi selgitamise mehhanismid selgitavad sõnavõtja sõnavõtete kommunikatiivsete kavatsuste tõlgendamise protsessi, tuginedes neid dialoogi erinevatele viisidele. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse dialoogi selgitamise mehhanisme kui alauuritud uurimisprobleemi ja võtmetähtsust looduskeele mõistmise hiiglaslikus pusles. Arutame nii teoreetilist tausta kui ka praktilisi väljakutseid, mida see probleem põhjustab, ning pakume välja retsepti maandusmärkuste saamiseks. Lõpetuseks rõhutame eetilisi küsimusi, mida tuleb tulevikus käsitleda.', 'jv': 'Warsa bisa nggunakake kapan pangan komunikasi, kudu dhéwé ngerasakno karo alih sing nêmên banget; ora bisa diapakaké Digawe iki, njuk-njuk sakjane ning modalité ning dunya. Nang paper iki, awake dhéwé karo mejane perusahaan kelapakno nggawe perusahaan kelapakno sing ngerasakno karo hal-hal nganggo perusahaan kanggo nguasakno apakno Peringatan kanggo ngilanggar nglanggar wigatining ketalahan kanggo sabên urip kuwi tur angel sing perbudhakan kanggo ngerasahan Awak dhéwé pisan aturan theoretik lan pratike kang dipunangé perbudhakan iki ngono nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo nggawe aturan awak dhéwé Awak dhéwé éntuk dhéwé ngerasakno perusahaan etik sing kudu ngejaraké ning bisa iki.', 'he': 'כדי לפרש את כוונות התקשורת של ביטוי, זה צריך להיות מקורקע במשהו שמחוץ לשפה; כלומר, מבוסס במודליות העולם. בעיתון הזה, אנחנו מתווכחים כי מנגנוני ההבהרה בדיאלוג יוצרים בהבהיר את תהליך הפרשנות הכוונות התקשורתיות של הנאומות של הרופא על ידי הקרקע אותם בתנאים שונים שבהם נמצא הדיאלוג. הנייר הזה מסגר את מנגנוני ההבהרה בדיולוגים כבעיה מחקרית לא מובנה ומפתח חסר בפאזל הענקי של הבנה טבעית לשפה. אנחנו מדברים על הרקע התיאורי ואתגרים מעשיים שנוצרים על ידי הבעיה הזאת ומציעים מתכון להשיג ציונים. אנחנו מסתיימים על ידי להדגיש בעיות אתיות שצריכות להתמודד בעבודה עתידית.', 'ha': "To, dõmin ya bayyana fassarar maganar da ke cikin wani abu wanda ke baka harshen; that is, grounded in world modalities.  Daga wannan takardan, Munã jãyayya cẽwa, ma'anar bayani na zauren akwatin bayani na bayani, za'a bayyana aikin bayani na fassarar da maganar mai magana, ko kuma mu kiyaye su a cikin hanyoyin daban-daban da ke cikin zauren akwatin bayani. Wannan karatun na zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani na bayani kamar wata ma'anar fitina na da wani maɓalli wanda aka sava cikin shirin jiggaw mai girma na fahimta lugha na natsuwa. Munã jãyayya dukkan bangon da musamman masu halin da ke samun wannan matabbata kuma tuna buƙata kafaffiyar da za'a sami mataimaki. Ina ƙare ta da haske a kan muhimmada da za'a yi musu addu'a da aikin nan gaba.", 'sk': 'Za tolmačenje komunikacijskih namenov izgovora mora biti utemeljena na nečem, kar je zunaj jezika; torej temelji na svetovnih modalitizacijah. V prispevku trdimo, da mehanizmi za pojasnjevanje dialoga izrecno izražajo proces interpretacije komunikacijskih namenov govornikovih izgovorov tako, da jih utemeljujejo v različne načine, v katerih se dialog nahaja. Ta prispevek okvirja mehanizme pojasnjevanja dialoga kot premalo raziskan raziskovalni problem in ključni manjkajoči del ogromne sestavljanke razumevanja naravnega jezika. Obravnavamo teoretično ozadje in praktične izzive, ki jih predstavlja ta problem, ter predlagamo recept za pridobivanje ozemljitvenih opomb. Zaključimo s poudarkom etičnih vprašanj, ki jih je treba obravnavati v prihodnjem delu.', 'bo': 'ཐ་སྙད་འདིའི་ནང་དུ་འབྲེལ་བའི་དམིགས་ཡུལ་གསལ་བཤད་ནི་ལྟར་སྐད་ཀྱི་ཕྱི་ཡོད་པ་ཅིག་ནང་རྒྱབ་གཞི་ཡོད་དགོས་པ་ཡིན། དེ་ནི་འཛམ་གླིང་གི་སྲོལ་རྒྱུན་ལྡན་བྱེད་པའི་འཇིག་རྟེན་འདུག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ཌའི་ལོག་སྐད་འགན་འགྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་གསལ་བཤད་པ་དེ་གིས་སྒྲུང་གཏོང་གཏོང་བའི་ལས་སྦྱོར་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་གཞུང་གིས་ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདི་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདིའི་རྒྱབ་ལྗོངས་དང་ལག་ལེན་པའི་གནད་དོན་གཉིས་ཀྱིས་བསམ་བློ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་བྱ་རིམ་ནང་དུ་གཏོང་དགོས་པའི་དཔལ་འབྱོར་གྱི་དཀའ་ངལ་གཙོ་དམ་དུ་གཏོང་བ།'}
{'en': 'Grey-box Adversarial Attack And Defence For Sentiment Classification', 'ar': 'الهجوم العدائي ذو الصندوق الرمادي والدفاع لتصنيف المشاعر', 'fr': 'Attaque et défense adverses en boîte grise pour la classification des sentiments', 'es': 'Clasificación de ataque y defensa de adversarios de caja gris para el sentimiento', 'pt': 'Ataque Adversarial de Caixa Cinza e Defesa para Classificação de Sentimentos', 'ja': 'センチメント分類のためのグレーボックス対抗攻撃と防御', 'hi': 'ग्रे-बॉक्स प्रतिकूल हमला और भावना वर्गीकरण के लिए रक्षा', 'zh': '以情类灰盒对抗性攻御', 'ru': 'Соперническая атака и защита в сером ящике для классификации сентиментов', 'ga': 'Ionsaí Sáraíochta agus Cosaint don Aicmiú Meonchainte', 'ka': 'ჟპვ£კთრვ კლაჟთტაუთ£ა', 'hu': 'Szürke doboz ellentámadás és védelem az érzelmek osztályozásáért', 'el': 'Γκρι-κιβώτιο αντίπαλη επίθεση και άμυνα για την ταξινόμηση συναισθημάτων', 'lt': 'Pilkos dėžutės prieštaringas atakas ir gynyba jautrumo klasifikavimui', 'mk': 'Сива кутија непријателски напад и одбрана за класификација на чувствата', 'kk': 'Сұр- жақ конверсариялық атау мен сезімді классификациялау үшін қорғау', 'ml': 'Grey-box Adversarial Attack And Defence For Sentiment Classification', 'it': 'Attacco avverso e difesa della scatola grigia per la classificazione dei sentimenti', 'mn': 'Сураг хайрцаг эсэргүүцлийн дайралт болон сэтгэл хөдлөлийн хамгаалалт', 'no': 'Gråboks Adversarial Attack and Defence For Sentiment Classification', 'ms': 'Serangan dan Pertahanan Pelanggan Kotak Kelabu', 'pl': 'Szary-box przeciwny atak i obrona dla klasyfikacji sentymentów', 'ro': 'Atac adversar şi apărare pentru clasificarea sentimentelor', 'mt': 'Attakk u Difiża Avversi tal-Kaxxa Griża għall-Klassifikazzjoni tas-Sentiment', 'so': 'Garaaq iyo Defence For Sentiment Classification', 'si': 'ග්\u200dරේ- බොක්ස් ප්\u200dරවේශකය සහ ආරක්ෂාව සඳහා සංවේශකය සඳහා', 'sv': 'Gråbox Adversarial Attack Och Försvar För Känsleklassificering', 'sr': 'Grey-box Adversarial Attack and Defence for Sentiment Classification', 'ta': 'சாம்பல் பெட்டி', 'ur': 'سینٹیمنٹ کلاسیفٹ کے لئے سینڈی بوکس انڈرساری حملہ اور محافظت', 'uz': 'Sentiment Classification', 'vi': 'Ám ngữ tấn công ngược lại và biện pháp cho tội phạm.', 'bg': 'Сива кутия реклама атака и защита за класификация на чувствата', 'hr': 'Savjetnički napad i obrana za klasifikaciju senzacije', 'de': 'Graue Box Adversarial Angriff und Verteidigung für Sentiment Klassifizierung', 'id': 'Grey-box Adversial Attack and Defense For Sentiment Classification', 'da': 'Grå-boks adversariangreb og forsvar for følelsesklassificering', 'nl': 'Grey-box Adversarial Attack en Defensie voor Sentiment Classificatie', 'ko': '정서 분류의 회색 상자 대항식 공격과 방어', 'sw': 'Shambulio la Kikundi na Ulinzi kwa Makala', 'tr': 'Söylentiler için Sıra Kutusu Reklamlı Saldırı ve savunma', 'af': 'Grys- box Adversarial Attack and Defence For Sentiment Classification', 'sq': 'Sulmi dhe mbrojtja kundërshtare me kuti gri për klasifikimin e ndjenjave', 'hy': 'Սպիտակ արկղի հակառակ հարձակում և պաշտպանություն զգացմունքների դասակարգում', 'am': 'ምርጫዎች', 'fa': 'حمله و دفاع از جعبه\u200cهای مخالف\u200cگری برای کلاس\u200cشناسی احساساتی', 'bn': 'সেন্টাইমেন্টের ক্লাসিকেশনের জন্য গ্রে- বক্স এডভারেরিয়াল আক্রমণ এবং প্রতিরক্ষা', 'cs': 'Grey-box nepřátelský útok a obrana pro klasifikaci citů', 'az': 'Siyah qutusu 캻dar톛t칞i Sald캼r캼s캼 v톛 칐zg칲rl칲k Klasifikasyonu 칲칞칲n M칲dafi톛 Et', 'bs': 'Grey-box Adversarial Attack and Defence for Sentiment Classification', 'fi': 'Harmaa laatikko Adversarial hyökkäys ja puolustus tunteiden luokittelua varten', 'et': 'Grey-box Adversarial Rünnak ja kaitse tunnete klassifitseerimiseks', 'ca': 'Grey-box Adversary Attack and Defence For Sentiment Classification', 'he': 'התקפה וההגנה נגד הקופסא האפורה לסימון רגשות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Validity', 'sk': 'Grey-box Adversarial Napad in obramba za klasifikacijo čustev', 'bo': 'Grey-box Adversarial Attack And Defence For Sentiment Classification'}
{'en': 'We introduce a grey-box adversarial attack and defence framework for sentiment classification. We address the issues of differentiability, label preservation and input reconstruction for adversarial attack and defence in one unified framework. Our results show that once trained, the attacking model is capable of generating high-quality adversarial examples substantially faster (one order of magnitude less in time) than state-of-the-art attacking methods. These examples also preserve the original sentiment according to human evaluation. Additionally, our framework produces an improved classifier that is robust in defending against multiple adversarial attacking methods. Code is available at : https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ar': 'نقدم إطارًا دفاعيًا للهجوم العدائي وصندوق رمادي لتصنيف المشاعر. نعالج قضايا التمايز والحفاظ على الملصقات وإعادة بناء المدخلات للهجوم والدفاع العدائيين في إطار عمل موحد. تظهر نتائجنا أنه بمجرد التدريب ، يكون نموذج الهجوم قادرًا على توليد أمثلة معادية عالية الجودة بشكل أسرع (ترتيب واحد من حيث الحجم أقل في الوقت المناسب) من أساليب الهجوم الحديثة. هذه الأمثلة تحافظ أيضًا على المشاعر الأصلية وفقًا للتقييم البشري. بالإضافة إلى ذلك ، ينتج إطار عملنا مصنفًا محسّنًا قويًا في الدفاع ضد أساليب الهجوم العدائي المتعددة. الكود متاح على: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'pt': 'Apresentamos uma estrutura de ataque e defesa adversária de caixa cinza para classificação de sentimentos. Abordamos as questões de diferenciabilidade, preservação de rótulos e reconstrução de entrada para ataque e defesa adversários em uma estrutura unificada. Nossos resultados mostram que, uma vez treinado, o modelo de ataque é capaz de gerar exemplos adversários de alta qualidade substancialmente mais rápido (uma ordem de magnitude a menos no tempo) do que os métodos de ataque de última geração. Esses exemplos também preservam o sentimento original de acordo com a avaliação humana. Além disso, nossa estrutura produz um classificador aprimorado que é robusto na defesa contra vários métodos de ataque adversários. O código está disponível em: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'es': 'Introducimos un marco gris de ataque y defensa contradictorio para la clasificación de los sentimientos. Abordamos las cuestiones de la diferenciabilidad, la conservación de la etiqueta y la reconstrucción de insumos para el ataque y la defensa adversarios en un marco unificado. Nuestros resultados muestran que, una vez entrenado, el modelo de ataque es capaz de generar ejemplos adversarios de alta calidad sustancialmente más rápido (un orden de magnitud menos en el tiempo) que los métodos de ataque de última generación. Estos ejemplos también preservan el sentimiento original de acuerdo con la evaluación humana. Además, nuestro marco produce un clasificador mejorado que es sólido en la defensa contra múltiples métodos de ataque adversarios. El código está disponible en: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'fr': "Nous introduisons un cadre d'attaque et de défense contradictoire en boîte grise pour la classification des sentiments. Nous abordons les questions de différentiabilité, de préservation des étiquettes et de reconstruction des entrées pour les attaques et la défense contradictoires dans un cadre unifié. Nos résultats montrent qu'une fois entraîné, le modèle d'attaque est capable de générer des exemples contradictoires de haute qualité beaucoup plus rapidement (un ordre de grandeur de moins dans le temps) que les méthodes d'attaque de pointe. Ces exemples préservent également le sentiment original selon l'évaluation humaine. De plus, notre structure produit un classificateur amélioré qui est robuste pour se défendre contre de multiples méthodes d'attaque contradictoire. Le code est disponible à l'adresse suivante\xa0: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.", 'ja': '感情の分類のためのグレーボックスの対抗攻撃と防御の枠組みを紹介します。私たちは、1つの統一された枠組みで、対抗攻撃と防衛のための差別化、ラベルの保存、およびインプット再構築の問題に取り組んでいます。我々の結果は、一度訓練されると、攻撃モデルは、最先端の攻撃方法よりも大幅に速い（時間の1桁よりも小さい）質の高い対抗例を生成することができることを示しています。これらの例はまた、人間の評価に従って元の感情を保存します。さらに、当社のフレームワークは、複数の対抗的な攻撃方法を防御するために堅牢な改良された分類子を生成します。コードはhttps://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-distから入手できます。', 'zh': '引入情类灰盒对抗性攻御框架。 一框架之中对抗性攻守可差异性,表输重建。 吾之的结果表明,一日之教,攻模则先攻击之法更快生高质量之对抗性示例(少一数量级)。 此亦因人伦之估存其原始。 此外,我们的框架还生成了一个分类器,该分类器在防御多种对抗性攻击的方法非常可恃。 代码可于下网址得 https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist。', 'hi': 'हम भावना वर्गीकरण के लिए एक ग्रे-बॉक्स प्रतिकूल हमले और रक्षा ढांचे को पेश करते हैं। हम एक एकीकृत ढांचे में प्रतिकूल हमले और रक्षा के लिए विभेद्यता, लेबल संरक्षण और इनपुट पुनर्निर्माण के मुद्दों को संबोधित करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि एक बार प्रशिक्षित होने के बाद, हमला करने वाला मॉडल उच्च गुणवत्ता वाले प्रतिकूल उदाहरणों को काफी तेजी से उत्पन्न करने में सक्षम है (समय में कम परिमाण का एक क्रम) अत्याधुनिक हमला करने के तरीकों की तुलना में। ये उदाहरण मानव मूल्यांकन के अनुसार मूल भावना को भी संरक्षित करते हैं। इसके अतिरिक्त, हमारा ढांचा एक बेहतर क्लासिफायर का उत्पादन करता है जो कई प्रतिकूल हमले के तरीकों के खिलाफ बचाव में मजबूत है। कोड पर उपलब्ध है: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist।', 'ru': 'Мы вводим структуру сопернической атаки и защиты «серого ящика» для классификации настроений. Мы рассматриваем вопросы дифференцированности, сохранения ярлыков и восстановления вводимых ресурсов для сопернических нападений и обороны в единой структуре. Наши результаты показывают, что после обучения атакующая модель способна генерировать высококачественные враждебные примеры значительно быстрее (на порядок меньше во времени), чем современные методы атаки. Эти примеры также сохраняют первоначальные чувства в соответствии с оценкой человека. Кроме того, наш фреймворк производит улучшенный классификатор, который надежен в защите от нескольких методов атаки противника. Код доступен по адресу: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ga': "Tugaimid isteach creatlach um ionsaí sáraíochta agus cosanta don bhosca liath chun meon a rangú. Tugaimid aghaidh ar na saincheisteanna a bhaineann le difreáil, caomhnú lipéad agus atógáil ionchuir le haghaidh ionsaí sáraíochta agus cosanta i gcreat aontaithe amháin. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil an tsamhail ionsaithe in ann samplaí sáraíochta d'ardchaighdeán a ghiniúint i bhfad níos tapúla (ord méide amháin níos lú ó thaobh ama) ná modhanna ionsaithe úrscothacha, nuair a bhíonn siad oilte. Caomhnaíonn na samplaí seo freisin an meon bunaidh de réir meastóireachta daonna. Ina theannta sin, táirgeann ár gcreat aicmitheora feabhsaithe atá láidir i gcosaint i gcoinne modhanna ionsaithe sáraíochta iomadúla. Tá cód ar fáil ag: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.", 'hu': 'Bevezetünk egy szürke dobozos ellenséges támadási és védelmi keretet az érzelmi osztályozáshoz. Egy egységes keretben foglalkozunk a megkülönböztethetőség, a címke megőrzése és az ellenséges támadások és védelem bemeneti rekonstrukciója kérdéseivel. Eredményeink azt mutatják, hogy a támadó modell képes kiváló minőségű ellenfélpéldákat generálni lényegesen gyorsabban (egy nagyságrenddel kevesebb időben), mint a legkorszerűbb támadási módszerek. Ezek a példák az emberi értékelés szerint is megőrzik az eredeti érzést. Ezenkívül a keretrendszerünk egy továbbfejlesztett osztályozót hoz létre, amely erőteljesen védi a többféle ellenséges támadási módszer ellen. A kód a következő címen érhető el: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ სური კონტაქტის ანგარდარიალური არაფექტის და სახლის კონტაქტის კლასიფიკაციისთვის. ჩვენ განსხვავებელობის, მართლის შესახებ და შესახებ რესტრუქტურაციის პრობლემების შესახებ განსხვავებელობის და განახლების ერთადერთი ფრამეტში. ჩვენი წარმოდგენების შედეგი გაჩვენება, რომ ერთხელ განაკეთებული მოდელი შეუძლებელია გავაქმნა მაგალითი განაკეთებული მაგალითი მაგალითების შესაძლებლობა ძალიან უფრო სიჩქარე (ერთი მაგალითების შედეგი, რომელი ეს მაგალითად მაგალითად ადამიანის განსაზღვრებით ადამიანის სენტიმენტის შესახებ დააკეთება. დამატებით, ჩვენი პარამეტრები გამოვიყენება უფრო მეტი კლასიფიკაცია, რომელიც ძალიან ძალიან დარწმუნებელია მრავალური ანტერარიალური გააკეთება. კოდის შესაძლებელია: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'it': "Introducemo un framework di attacco avversario grigio-scatola e difesa per la classificazione dei sentimenti. Affrontiamo le questioni di differenziabilità, conservazione delle etichette e ricostruzione degli input per attacchi e difesa avversarie in un unico quadro unificato. I nostri risultati mostrano che, una volta addestrato, il modello attaccante è in grado di generare esempi avversari di alta qualità notevolmente più velocemente (un ordine di grandezza in meno nel tempo) rispetto ai metodi di attacco all'avanguardia. Questi esempi conservano anche il sentimento originale secondo la valutazione umana. Inoltre, il nostro framework produce un classificatore migliorato che è robusto nella difesa contro più metodi di attacco avversari. Il codice è disponibile all'indirizzo: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.", 'el': 'Εισάγουμε ένα πλαίσιο αντίπαλης επίθεσης και άμυνας για την ταξινόμηση συναισθημάτων. Αντιμετωπίζουμε τα ζητήματα της διαφοροποίησης, της διατήρησης των ετικετών και της ανασυγκρότησης των εισφορών για αντίπαλες επιθέσεις και άμυνα σε ένα ενιαίο πλαίσιο. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι μόλις εκπαιδευτεί, το μοντέλο επίθεσης είναι ικανό να παράγει υψηλής ποιότητας αντικρουόμενα παραδείγματα σημαντικά γρηγορότερα (μία τάξη μεγέθους λιγότερο στο χρόνο) από τις σύγχρονες μεθόδους επίθεσης. Αυτά τα παραδείγματα διατηρούν επίσης το αρχικό συναίσθημα σύμφωνα με την ανθρώπινη αξιολόγηση. Επιπλέον, το πλαίσιο μας παράγει έναν βελτιωμένο ταξινομητή που είναι ανθεκτικό στην άμυνα ενάντια σε πολλαπλές μεθόδους αντίπαλης επίθεσης. Ο κωδικός διατίθεται στη διεύθυνση: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'lt': 'Įdiegiame pilką priešingą puolimą ir gynybos sistemą sentiment ų klasifikavimui. Mes sprendžiame diferencijuotumo, etiketės išsaugojimo ir žaliavų atstatymo priešingoms atakoms ir gynybai klausimus vienoje sistemoje. Mūsų rezultatai rodo, kad apmokytas užpuolimo model is gali sukelti aukštos kokybės priešingus pavyzdžius gerokai greičiau (vieno dydžio eilutė mažiau laiku) nei naujausi užpuolimo metodai. Šie pavyzdžiai, remiantis žmogaus vertinimu, taip pat išsaugo pradinį jausmą. Be to, mūsų sistema sukuria geresnį klasifikatorių, kuris yra tvirtas gindamas nuo daugelio prieštaringų atakų metodų. Kodas pateikiamas adresu: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'kk': 'Біз сұр куәлікті қарсы қарсы және сезімдік классификациялау үшін қорғау бағдарламасын келтіреміз. Біз бір жалпы фреймінде қарсы жағдай және қорғау үшін түрлендіру, белгілерді сақтау және қайта құрылу мәселелерін шешіміз. Біздің нәтижелеріміз бірде оқыту үлгісі қарсылық мысалдарды көп сапатты қарсылық мысалдарды жасауға мүмкіндік береді (уақытта аз шектеу реті) әртүрлік әдістерінен артық. Бұл мысалдар мәселелерді бастапқы сезімдерді адамның бағалауына сәйкес сақтайды. Қосымша, біздің бағыттамыз бірнеше қарсы қарсы қалдыру әдістеріне қарсы қорғау үшін күшті жақсы классификаторын жасайды. Код бар: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ms': 'Kami memperkenalkan serangan lawan kotak kelabu dan kerangka pertahanan untuk klasifikasi perasaan. Kami mengatasi masalah perbezaan, pertahanan label dan pembinaan semula input untuk serangan musuh dan pertahanan dalam satu kerangka bersatu. Hasil kami menunjukkan bahawa bila dilatih, model serangan mampu menghasilkan contoh musuh berkualiti tinggi jauh lebih cepat (satu urutan ukuran kurang dalam masa) daripada kaedah serangan state-of-the-art. Contoh-contoh ini juga menyimpan perasaan asal menurut penilaian manusia. Selain itu, kerangka kami menghasilkan pemutar yang lebih baik yang kuat dalam mempertahankan terhadap kaedah serangan musuh berbilang. Kod tersedia pada: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'mk': 'Ние воведуваме сиви кутии противник напад и одбранбена рамка за класификација на чувствата. Ние ги решаваме прашањата на диференцијабилноста, зачувувањето на етикетите и реконструкцијата на влогот за непријателски напад и одбрана во една единствена рамка. Нашите резултати покажуваат дека кога ќе биде трениран, моделот на напад е способен да генерира висококвалитетни противници примери значително побрзо (еден ред на големина помалку во времето) отколку најдобрите методи на напад. Овие примери, исто така, го зачуваат оригиналното чувство според човечката оценка. Покрај тоа, нашата рамка произведува подобрен класификатор кој е силен во одбраната против многуте противници методи на напад. Кодот е достапен на: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു ഗ്രീ-ബോക്സിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന പ്രതിരോധയുടെ ആക്രമണത്തിനും വികാരത്തിന്റെ ഫ്രെയിമെയ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസവും, ലേബല്\u200d സംരക്ഷിക്കുന്നതും, പ്രതിരോധയുടെ ആക്രമണവും പ്രതിരോധിക്കുന്നതിനും വേണ്ടി വ്യത്യ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഒരിക്കല്\u200d പരിശീലിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ആക്രമണത്തിന്റെ മോഡല്\u200d വളരെ വേഗത്തില്\u200d എതിരാളികള്\u200d ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഉണ് ഈ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിലാസപൂര്\u200dണ്ണമായി ആദ്യത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ വിചാരപ്രകാരം സൂക്ഷിക്ക കൂടാതെ നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്കറിനെ ഉണ്ടാക്കുന്നു. അത് പല എതിരാളികളായ ആക്രമണങ്ങളുട Code is available at:  https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'mt': "Aħna nintroduċu qafas ta' attakk avversarju fil-kaxxa griża u ta' difiża għall-klassifikazzjoni tas-sentimenti. Aħna nindirizzaw il-kwistjonijiet tad-differenzjabbiltà, il-preservazzjoni tat-tikketta u r-rikostruzzjoni tal-input għall-attakk u d-difiża avversarji f’qafas wieħed unifikat. Ir-riżultati tagħna juru li ladarba jkun imħarreġ, il-mudell ta’ attakk ikun kapaċi jiġġenera eżempji avversarji ta’ kwalità għolja b’mod sostanzjalment aktar mgħaġġel (ordni ta’ daqs wieħed inqas fil-ħin) minn metodi ta’ attakk l-aktar avvanzati. Dawn l-eżempji jippreservaw ukoll is-sensazzjoni oriġinali skont l-evalwazzjoni umana. Barra minn hekk, il-qafas tagħna jipproduċi klassifikatur imtejjeb li huwa robust fid-difiża kontra metodi multipli ta’ attakk avversarju. Il-kodiċi huwa disponibbli fuq: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.", 'no': 'Vi introduserer eit grey-boks adversarial attack og forskyvningsrammeverk for sentimentklassifikasjon. Vi handler problema med forskjellighet, lagring av merkelapper og rekonstruksjon av inndata for adversarial attack og defense i ein eine enkelt rammeverk. Resultatet våre viser at når det er trengd, er det i stand til å laga høg kvalitetsverdiske eksemplar mykje raskare (ein rekkjefølgje av storleiken mindre i tid) enn kunstsmetode for bruk av kunsten. Desse eksemplene beholder også den opprinnelige sentimenten etter menneskelige evaluering. I tillegg, vårt rammeverk produserer ein forbetra klassifiserer som er sterkt i å beskytte mot fleire adversariale bruksmetoder. Kode er tilgjengeleg på: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'pl': 'Wprowadzamy szare ramy ataku i obrony przeciwników szarej skrzynki dla klasyfikacji sentymentów. Zajmujemy się kwestiami różnicowalności, zachowania etykiet i rekonstrukcji wkładu dla ataku przeciwnika i obrony w jednym ujednoliconym ramie. Nasze wyniki pokazują, że po wytrenowaniu model ataku jest w stanie generować wysokiej jakości przykłady przeciwników znacznie szybciej (o rząd wielkości mniej w czasie) niż najnowocześniejsze metody ataku. Te przykłady zachowują również oryginalne nastroje według ludzkiej oceny. Dodatkowo nasz framework tworzy ulepszony klasyfikator, który jest solidny w obronie przed wieloma przeciwnymi metodami ataku. Kod dostępny jest na stronie: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ro': 'Introducem un cadru de atac adversar gri-box și apărare pentru clasificarea sentimentelor. Vom aborda problemele diferențialității, conservarea etichetelor și reconstrucția intrărilor pentru atacurile adversare și apărarea într-un cadru unificat. Rezultatele noastre arată că odată antrenat, modelul de atac este capabil să genereze exemple adversare de înaltă calitate substanțial mai rapid (cu un ordin de mărime mai puțin în timp) decât metodele de atac de ultimă generație. Aceste exemple păstrează, de asemenea, sentimentul original conform evaluării umane. În plus, cadrul nostru produce un clasificator îmbunătățit, care este robust în apărarea împotriva mai multor metode adversare de atac. Codul este disponibil la: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'si': 'අපි ග්\u200dරේබොක්ස් විරෝධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරහාරයක් සහ ආරක්ෂා ප්\u200dරවේශයක් පෙනුම් කරනවා. අපි වෙනස් වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක්, ලේබල් ආරක්ෂණය සහ ආරක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා. අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ පස්සේ ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂයෙන් උදාහරණය කරන්න පුළුවන් විතරයි (ව මේ උදාහරණ වලින් මිනිස්සු විශ්ලේෂණය අනුවෙන් මූලික දේවල් ආරක්ෂා කරනවා. තවත්, අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ඒ වගේම විරෝධ විරෝධ විරෝධ විරෝධ විරෝධ ව කෝඩ පුළුවන්: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa weerar cadaawayaal ah oo ka gees ah iyo qalabka ilaalinta si loo fasaxo xisaabta. Waxaannu ka sheekeynaynaa arimaha kala duwanaanshaha, badbaadada alaabta iyo dib u dhisidda input ee dagaalka cadaawayaasha ah iyo dib u celinta isku qashin ah. Sababyadayada waxaa tusaya in marka la tababariyey, qaababka weerarka ayaa awoodaa in uu sameyn karo tusaalayaal cadaawayaasha ah oo aad u dhaqso (qaab ka yar waqtiga) si ka badan qaababka weerarka farshaxanka. These examples also preserve the original sentiment according to human evaluation.  Sidoo kale, dhaqdhaqaalkayagu wuxuu soo saaraa fasax horumarinta ah oo lagu isticmaalo in lagu ilaaliyo qaababka weerarka cadaawayaasha badan. Kaarka waxaa laga helaa: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'sv': 'Vi introducerar ett gråbox-angrepps- och försvarsramverk för sentimentklassificering. Vi tar itu med frågor om differentierbarhet, märkning bevarande och input rekonstruktion för fientlig attack och försvar i en enhetlig ram. Våra resultat visar att en gång tränad, den angripande modellen är kapabel att generera högkvalitativa motståndare exempel betydligt snabbare (en storleksordning mindre i tid) än state-of-the-art angripande metoder. Dessa exempel bevarar också den ursprungliga känslan enligt mänsklig bedömning. Dessutom producerar vårt ramverk en förbättrad klassificerare som är robust i att försvara sig mot flera fientliga angreppsmetoder. Koden finns tillgänglig på: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு சாம்பல் பெட்டி எதிர்பார்வை மற்றும் பாதுகாப்பு சட்டத்தை அறிவிக்கும் உணர்வு வகைப்படுத்தல். நாம் வேறுபாடுகள், விளக்கச்சீட்டு பாதுகாப்பு மற்றும் உள்ளீட்டு மீண்டும் பிரச்சனைகளை குறிப்பிடுகிறோம் ஒரு uni முடிவு இந்த உதாரணங்கள் மனித மதிப்பினால் மூல உணர்வைப் பாதுகாக்குகின்றன. கூடுதலாக, எங்கள் சட்டம் மேம்படுத்தப்பட்ட வகுப்பாளரை உருவாக்குகிறது அது பல எதிரிகள் எதிர்பார்ப்பு முறைகளை எதிர்பார்த் குறியீடு இதில் இருக்கிறது: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'mn': 'Бид сэтгэл хөдлөлийн хуваалцааны бэрхшээлтэй, хамгаалах хэмжээсүүдийг сүүн хайрцгаая. Бид өөр өөрчлөлт, загварын хамгаалах, эсрэг атлаа, хамгаалах болон хамгаалах асуудлуудыг нэг нэгтгэх хэмжээнд зохицуулдаг. Бидний үр дүнд сургалтын нэг удаа дайрах загвар нь өндөр чанартай эсрэг жишээ гаргаж чадна (цаг хугацаанд бага хэмжээний нэг загвар) урлагийн дайрах арга загвараас илүү хурдан гаргаж чадна. Эдгээр жишээ нь мөн хүн төрөлхтний дүгнэлттэй адил эхний мэдрэмжээ хадгалдаг. Мөн бидний хэлбэр нь олон эсрэг эсрэг халдварын аргаар хамгаалах шаардлагатай сайжруулсан хэлбэрийг бүтээж байна. Код хэрэглэгддэг: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'sr': 'Predstavljamo protivni napad sa sivim kutijama i okvir odbrane za klasifikaciju sentiment a. Mi rješavamo probleme diferencijalnosti, saèuvanja etiketa i rekonstrukcije ulaza za neprijateljski napad i odbranu u jednom ujedinjenom okviru. Naši rezultati pokazuju da je jednom obučen model napada sposoban da stvori visoki kvalitetni neprijateljski primer značajno brže (jedan red veličine manje u vremenu) nego metode napada stanja umjetnosti. Ovi primjeri takođe sačuvaju originalni osjećaj prema ljudskoj procjeni. Osim toga, naš okvir proizvodi poboljšan klasifikator koji je jak u brani protiv višestrukih metoda napada. Kod je dostupan na: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ur': 'ہم ایک گری باکس مقابلہ حملہ اور محافظت فرمود کو معرفی کرتے ہیں۔ ہم مختلفی حملہ اور محافظت کے مسئلہ کے بارے میں مشورہ کرتے ہیں، لیبل محافظت اور انگلیسی تخلیق کے لئے ایک متحدہ فرم میں۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ایک بار تعلیم کی جاتی ہے، حملہ موڈل بہت سی کیفیت کے مخالف مثالیں پیدا کرنے کے قابل ہے، بہت زیادہ سریع (ایک آرامِ عظمت کے ذریعہ سے کم)، اضطراری حملہ کے طریقے سے۔ یہ مثالیں بھی انسان کی قدر کے مطابق اصلی احساسات کی حفاظت کرتے ہیں۔ اور اضافہ، ہمارا فرم ایک بہترین کلاسیر پیدا کرتا ہے جو بہت سے مخالف حملہ طریقوں سے دفاع کرنے کے لئے طاقتور ہے۔ کڈ موجود ہے: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'uz': "Biz o'ylab tashkilotni o'zgartirish uchun qo'q qutisiga harakat qilamiz va o'zgarish chegarasini ko'rsamiz. Biz bir bir bir bir birinchi frameda o'zgarishni saqlash, yorliqni saqlash va kiritish uchun o'zgarish muammolarni boshqaramiz. Bizning natijalarimiz bir marta o'rganishni ko'rsatadi, harakat modeli yuqori balandlik bilan juda tezroq misollar yaratishi mumkin, bir darajada bir darajada (davlatdan bir darajada) saqlash usullaridan bir tartib yaratish mumkin. Bu misollar odamning qiymatiga asl g'oyalarini saqlaydi. Ko'p paytda, bizning freymimiz bir necha ko'pchilik harakat usullarini himoyalash uchun yaxshi darajaga tayyorlaydi. Kodlash mavjud: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.", 'vi': 'Chúng ta sẽ đưa ra một chiến lược chống đối và biện hộ cho các cảm xúc. Chúng tôi giải quyết vấn đề phân biệt, bảo tồn nhãn hiệu và xây dựng lại các cuộc tấn công và phòng thủ đối thủ trong cùng một bộ phận thống nhất. Kết quả của chúng tôi cho thấy một khi được huấn luyện, mẫu tấn công có khả năng tạo ra những ví dụ đối nghịch chất lượng cao nhanh hơn nhiều (một thứ có kích thước nhỏ trong thời gian) hơn những phương pháp tấn công hiện đại. Những ví dụ này cũng bảo tồn cảm nghĩ ban đầu theo đánh giá con người. Hơn nữa, cơ chế của chúng tôi tạo ra một chuyên gia cấp cao vững chắc trong việc bảo vệ chống lại nhiều phương pháp tấn công. Mật mã có sẵn ở: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'bg': 'Въвеждаме сива кутия контразартна атака и отбранителна рамка за класификация на сентимента. Ние разглеждаме въпросите за диференциалността, запазването на етикета и реконструкцията на входа за противоречиви атаки и отбрана в една единна рамка. Нашите резултати показват, че веднъж трениран, атакуващият модел е способен да генерира висококачествени контразартни примери значително по-бързо (с един порядък по-малко във времето) от най-съвременните атакуващи методи. Тези примери също запазват оригиналното чувство според човешката оценка. Освен това, нашата рамка произвежда подобрен класификатор, който е здрав в защита срещу множество противоречиви атакуващи методи. Кодът е достъпен на: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'nl': 'We introduceren een grey-box tegenstanders aanval en defensie framework voor sentiment classificatie. We behandelen kwesties van differentieerbaarheid, labelbehoud en reconstructie van input voor tegenstrijdige aanvallen en defensie in één uniform kader. Onze resultaten tonen aan dat het aanvallende model, eenmaal getraind, aanzienlijk sneller (een orde van grootte minder in de tijd) in staat is om hoogwaardige tegenstrijdige voorbeelden te genereren dan state-of-the-art aanvallende methoden. Deze voorbeelden behouden ook het oorspronkelijke sentiment volgens menselijke evaluatie. Daarnaast produceert ons framework een verbeterde classifier die robuust is in het verdedigen tegen meerdere aanvalsmethoden. Code is beschikbaar op: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'de': 'Wir führen ein gegnerisches Angriffs- und Verteidigungs-Framework für die Sentiment-Klassifizierung ein. Wir behandeln die Fragen der Unterscheidbarkeit, Etikettenschutz und Input-Rekonstruktion für gegnerische Angriffe und Verteidigung in einem einheitlichen Rahmen. Unsere Ergebnisse zeigen, dass das Angriffsmodell nach dem Training in der Lage ist, qualitativ hochwertige gegnerische Beispiele wesentlich schneller (eine Größenordnung weniger in der Zeit) zu generieren als moderne Angriffsmethoden. Diese Beispiele bewahren auch die ursprüngliche Stimmung nach menschlicher Einschätzung. Darüber hinaus produziert unser Framework einen verbesserten Klassifikator, der robust gegen mehrere gegnerische Angriffsmethoden verteidigt. Der Code ist erhältlich unter: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'da': 'Vi introducerer en gråboks adversarial angrebs- og forsvarsramme for sentiment klassificering. Vi behandler spørgsmålene om differentiering, mærkebevarelse og input rekonstruktion til modstridende angreb og forsvar i én samlet ramme. Vores resultater viser, at når den angribende model er trænet, er i stand til at generere høj kvalitet modstandere eksempler betydeligt hurtigere (en størrelsesorden mindre i tid) end state-of-the-art angrebsmetoder. Disse eksempler bevarer også den oprindelige følelse ifølge menneskelig vurdering. Derudover producerer vores rammer en forbedret klassificering, der er robust til at forsvare mod flere modstandsdygtige angrebsmetoder. Koden findes på: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ko': '우리는 회색 상자의 대항적인 공격과 방어 구조를 도입하여 감정 분류를 진행했다.우리는 통일된 틀 안에서 대항적인 공격과 방어의 가소성, 라벨 보존, 입력 재건 문제를 해결했다.우리의 결과에 의하면 일단 훈련을 하면 공격 모델은 고품질의 대항성 예시를 생성할 수 있고 그 속도는 가장 선진적인 공격 방법보다 훨씬 빠르다(시간은 수량급을 단축한다).인류의 평가에 따르면 이런 예들도 원시적인 감정을 보존했다.그 밖에 우리의 프레임워크는 개선된 분류기를 제공했는데 이 분류기는 여러 가지 적대적인 공격 방법을 막을 때 매우 강한 노봉성을 가지고 있다.코드는 다음 웹 사이트에서 가져올 수 있습니다.https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'id': 'Kami memperkenalkan serangan lawan kotak abu-abu dan cadangan pertahanan untuk klasifikasi sentimen. We address the issues of differentiability, label preservation and input reconstruction for adversarial attack and defence in one unified framework.  Hasil kami menunjukkan bahwa setelah dilatih, model penyerang mampu menghasilkan contoh musuh kualitas tinggi jauh lebih cepat (satu perintah ukuran kurang dalam waktu) daripada metode penyerang state-of-the-art. Contoh-contoh ini juga memelihara perasaan asli menurut evaluasi manusia. Selain itu, cadangan kami menghasilkan klasifikasi yang lebih baik yang kuat dalam mempertahankan melawan banyak metode serangan musuh. Kode tersedia di: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'hr': 'Predstavljamo sivu kutiju protivnog napada i okvir odbrane za klasifikaciju osjećaja. Mi rješavamo pitanja diferencijalnosti, očuvanja etiketa i rekonstrukcije ulaza za adversarni napad i obranu u jednom ujedinjenom okviru. Naši rezultati pokazuju da je jednom obučen model napada sposoban stvoriti visokokvalitetne adversarne primjere značajno brže (jedan red veličine manje u vrijeme) nego metode napada stanja umjetnosti. Ovi primjeri također čuvaju originalni osjećaj prema ljudskoj procjeni. Osim toga, naš okvir proizvodi poboljšan klasifikator koji je jačan u brani protiv višestrukih metoda napada. Kod je dostupan na: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'fa': 'ما یک حمله دشمنی با جعبه خاکستری و چهارچوب دفاع برای محرمانه احساسات را معرفی می کنیم. ما مشکلات تفاوتی، حفاظت نقاشی و بازسازی ورودی برای حمله دشمنی و دفاع در یک چهارچوب متحد را حل می کنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که یک بار آموزش داده شده، مدل حمله قادر است که مثال\u200cهای دشمنی با کیفیت بالا بسیار سریع\u200cتر (یک دستور بزرگی کمتر در زمان) از روش حمله در حالت هنری تولید کند. این مثالها همچنین احساسات اصلی را بر اساس ارزیابی انسان نگه می دارند. علاوه بر این، چهارچوب ما یک راهنمایی بهتر تولید می\u200cکند که در دفاع از روش\u200cهای حمله\u200cهای مخالف چند نفر قوی است. کد موجود است: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'sw': 'Tunaonyesha shambulio la kijana na mfumo wa ulinzi kwa kutangaza hisia. Tunaongelea masuala ya tofauti, usalama wa label na ujenzi wa upya wa shambulio la upinzani na ulinzi katika mfumo mmoja. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa wakati mmoja ulipofundishwa, muundo wa mashambulizi unaweza kutengeneza mifano yenye ubora wa aina ya aina moja ya mashambulizi ya sanaa. Mifano hii pia yanalinda hisia za asili kwa mujibu wa tathmini za binadamu. Zaidi ya hayo, mfumo wetu unatengeneza kiwango cha kuboresha kinachoendelea katika kutetea njia mbalimbali za mashambulizi yanayopinga. Sheria inapatikana kwa: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'tr': 'Biz gri-kutu tehdit etkisini ve duygusal klasifikasyon üçin savunma çerçevesini tanıtıyoruz. Biz çykyşylyklyk, etiket goramagyny we giriş tekrarly atalgasy we goramagyny bir birleşik çerçewde çözýäris. Biziň netijelerimiz bir gezek bilim alyp bilýändigini görkezýär, salyk nusgasynyň üst-kalitede täsirli mysallary ýüze çalt döredip bilýär (sanat ýakynlygynyň birini) sungatçylygyň döwletlerinden has ýagdaý döredip bilýär. Bu mysal hem özüniň duýgularyny adamlaryň deňleşmesine görä saklaýar. Ayrıca, çerçevemiz birnäçe tehdit salyk yöntemlerine garşy bolan gelişmiş klasifikatçy üretýär. _Mazmunlar: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մոխրագույն արկղի հակառակյալ հարձակում և պաշտպանության շրջանակ զգացմունքների դասակարգման համար: Մենք քննարկում ենք տարբերակելիության, պիտակների պահպանության և ներմուծների վերակառուցման խնդիրները հակառակ հարձակումների և պաշտպանության համար մեկ միասնական շրջանակում: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ հարձակումների մոդելը հնարավոր է առաջացնել բարձր որակի հակառակորդ օրինակներ, որոնք շատ ավելի արագ են (ժամանակի մեծության մեկ հաջորդականություն ավելի քիչ է) քան ամենաբարձր հարձակումների մեթոդները: Այս օրինակները նաև պահպանում են մարդկային գնահատման համաձայն սկզբնական զգացմունքը: Ավելին, մեր շրջանակը ստեղծում է բարելավված դասակարգիչ, որը ուժեղ է պաշտպանում բազմաթիվ հակառակորդ հարձակման մեթոդների դեմ: Code is available at:  https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'af': "Ons introduseer 'n grys boks teenstandaar aanval en beskerming raamwerk vir sentiment klasifikasie. Ons adres die probleme van verskilligheid, etiket opslaan en invoer herstelling vir teenstandaarlike atak en beskerming in een eenvoudige raamwerk. Ons resultate wys dat een keer opgelei is, is die atakmodel in staat van die kunsten-atakmetode moontlik om hoë-kwaliteit teenstandaaries voorbeelde te genereer (een volgorde van grootheid minder in tyd) as staat-van-kunsten-atakmetode. Hierdie voorbeelde bevaar ook die oorspronklike sentiment volgens menslike evaluering. In addition, our framework produces an improved classifier that is robust in defending against multiple adversarial attacking methods. Kode is beskikbaar na: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.", 'sq': 'Ne prezantojmë një sulm kundërshtar me kuti gri dhe kuadrin e mbrojtjes për klasifikimin e ndjenjave. Ne trajtojmë çështjet e diferenciabilitetit, ruajtjes së etiketës dhe rindërtimit të hyrjes për sulmin kundërshtar dhe mbrojtjen në një kuadër të unifikuar. Our results show that once trained, the attacking model is capable of generating high-quality adversarial examples substantially faster (one order of magnitude less in time) than state-of-the-art attacking methods.  Këto shembuj ruajnë gjithashtu ndjenjën origjinale sipas vlerësimit njerëzor. Përveç kësaj, kuadri ynë prodhon një klasifikues të përmirësuar i cili është i fortë në mbrojtjen kundër metodave të shumëfishta sulmuese kundërshtare. Kodi është në dispozicion në: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'az': 'Biz gri qutusu düşmənçilik və hisslər klasifikasyonu üçün müdafiə qutusu təşkil edirik. Biz fərqli fərqli olaraq, etiketli təhlükəsizlik və giriş in şallarını birlikdə təhlükəsizlik və müdafiə etmək məqsədilə çəkirik. Sonuçlarımız bir dəfə təhsil edildikdə, saldırma modeli yüksək kaliteli düşmənçilik məsəllərini təhsil etməyə qadirdir. Bu misallar da insan değerlendirməsinə görə ilk hissini qoruyur. Əksinə, çerömümümüz çoxlu düşmənçi saldırma metodlarına qarşı müdafiə etmək üçün çox qüvvətli bir klasifikatçı ürəkləyir. Kod faydalanır: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'am': 'አርቢ-ቦስቲ በተቃዋሚ መጋረጃ እና የድጋፍ ፍሬም ለስሜት መፍረስ እናሳየዋለን፡፡ የልዩነት ነገር፣ የኢትዮጵያውያን መጠበቅ እና የጥላቻ መታሰቢያ እናደርጋለን፡፡ ፍጥረታችን አንድ ጊዜ እንደተማርከው፣ የማስጨነቂያው ምሳሌ በጥቅልቅ (በጊዜው አንዲት ክፍል ታናሽ) ከሀገሪቱ አካባቢ ጥያቄዎችን ከመፍጠር ይችላል፡፡ እነዚህም ምሳሌዎች የሰው ማስታወቂያ እንደሚያሳዩ የመጀመሪያውን አሳብ ይጠብቃሉ፡፡ በተጨማሪም፣ ፍሬማችን የበለጠ ክፍል የሚያደርገውን በብዙ ተቃዋሚዎች ላይ የጦር ማሰቃየትን ለመጠበቅ የሚወስደውን ነው፡፡ ኮድ፦ https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'bn': 'আমরা একটি গ্রি-বাক্স বিরোধী আক্রমণ এবং আবেগের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন আক্রমণের জন্য প্রতিরক্ষা কার্যক্রম পর আমরা বিরোধী আক্রমণ এবং প্রতিরক্ষার জন্য বৈষম্য, লেবেল সংরক্ষণ এবং ইনপুট নির্মাণের বিষয়গুলোর বিষয়গুলোকে আলাদা করি। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে একবার প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছিল, আক্রমণের মডেল অত্যন্ত বিরোধীদলীয় উদাহরণ তৈরি করতে সক্ষম হয়েছিল (সময়ের মধ্যে একটি অনুষ্ঠান) রাষ্ এই উদাহরগুলো মানুষের মূল পরিমাণ অনুসারে মূল আবেগ সংরক্ষণ করে। এছাড়াও, আমাদের ফ্রেমের কাঠামো উন্নত এক বিশেষ পরিস্থিতি তৈরি করে যা বিভিন্ন বিরোধী আক্রমণের বিরুদ্ধে রক্ষা করার জন্ কোড পাওয়া যাচ্ছে: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'bs': 'Predstavljamo sivu kutiju protivnog napada i okvir odbrane za klasifikaciju osjećaja. Mi rješavamo probleme diferencijalnosti, očuvanja etiketa i rekonstrukcije ulaza za neprijateljski napad i obranu u jednom ujedinjenom okviru. Naši rezultati pokazuju da je jednom obučen model napada sposoban da stvori visoki kvalitetni neprijateljski primjer značajno brže (jedan red veličine manje u vrijeme) nego metode napada stanja umjetnosti. Ovi primjeri također sačuvaju originalni osjećaj prema ljudskoj procjeni. Osim toga, naš okvir proizvodi poboljšan klasifikator koji je jačan u brani protiv višestrukih metoda napada. Kod je dostupan na: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ca': "Introduïm un atac adversari de caixa gris i un marc de defensa per la classificació del sentiment. Preocupem les qüestions de la diferenciabilitat, la preservació de l'etiqueta i la reconstrucció d'entrada per a l'atac adversari i la defensa en un marc unificat. Els nostres resultats demostren que un cop entrenat, el model d'atac és capaç de generar exemples adversaris d'alta qualitat molt més ràpid (un ordre de magnitud menys a temps) que els mètodes d'atac més avançats. Aquests exemples també conserven el sentiment original segons l'evaluació humana. A més, el nostre marc produeix un classificador millorat que és robust en defensar-se contra múltiples mètodes d'atac adversaris. El codi està disponible a: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.", 'cs': 'Představujeme šedý kontejnerální útočný a obranný rámec pro klasifikaci sentimentů. Řešíme otázky rozlišitelnosti, ochrany etiket a rekonstrukce vstupů pro nepřátelský útok a obranu v jednom jednotném rámci. Naše výsledky ukazují, že po tréninku je útočný model schopen generovat kvalitní příklady podstatně rychleji (o řád méně v čase) než moderní útočné metody. Tyto příklady také zachovávají původní cit podle lidského hodnocení. Navíc náš framework vytváří vylepšený klasifikátor, který je robustní v obraně proti mnoha nepřátelským útočným metodám. Kód je k dispozici na adrese: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'et': 'Tutvustame halli kasti vastandliku rünnaku ja kaitse raamistiku sentimentaalse klassifikatsiooni jaoks. Me käsitleme erinevuse, märgistuse säilitamise ja sisendi rekonstrueerimise küsimusi vastasrünnaku ja kaitse jaoks ühtses raamistikus. Meie tulemused näitavad, et pärast treeningut suudab ründamismudel luua kvaliteetseid vastaseid näiteid oluliselt kiiremini (ühe suurusjärgu aja jooksul vähem) kui kaasaegsed ründamismeetodid. Need näited säilitavad ka algse tunde vastavalt inimhinnangule. Lisaks toodab meie raamistik täiustatud klassifitseerija, mis on tugev kaitsmisel mitme vastase rünnaku meetodi vastu. Kood on kättesaadav aadressil: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'fi': 'Otamme käyttöön harmaan laatikon vastustajan hyökkäys- ja puolustuskehyksen tunteiden luokittelua varten. Käsittelemme eriytettävyyttä, merkintöjen säilyttämistä ja panosten rekonstruktiota vastustavassa hyökkäyksessä ja puolustuksessa yhdessä yhtenäisessä kehyksessä. Tuloksemme osoittavat, että kun hyökkäysmalli on koulutettu, se pystyy tuottamaan laadukkaita vastustajia huomattavasti nopeammin (yhden suuruusluokan lyhyemmin ajassa) kuin uusimmat hyökkäysmenetelmät. Nämä esimerkit säilyttävät myös alkuperäisen tunteen ihmisen arvion mukaan. Lisäksi kehyksemme tuottaa parannetun luokittelijan, joka on vankka puolustautumaan useilta vastustajilta hyökkäysmenetelmiltä. Koodi on saatavilla osoitteessa: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'jv': 'Awak dhéwé nglanggar aturan karo nggawe barang kelas telu nggawe barang seneng pisan winih. Awak dhéwé éntuk perusahaan dengané diperénasimulasasi, label present-cara ngon input reburebuk nggawe opo-perusahaan pakan karo perusahaan pangan ning saben ujak-ujak. Rejalaké awak dhéwé mengko ngono kuwi kesempatan, dadi nggawe barang iso nggawe barang manut karo kesempal sing luwih apik (awuh sakjane nambah dhéwé luwih apik) ngono state-of-the-arts kuwi nggawe uwong. Rasané iki dadi kawit perbudhakan kelas kuwi sawasar kelas nang pancene uwong. Munculine tambah, akeh sampeyan ingkang sampeyan akeh luwih dumadhi sing bisa nguasai sak sebelah kanggo nggawe layanan karo ngono kuwi manipulan pangan apakno sing apik. Kod sing dibutuhke nang: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'he': 'אנחנו מציגים התקפה יריבית בקופסה אפורה ומסגרת הגנה לסימון רגשות. We address the issues of differentiability, label preservation and input reconstruction for adversarial attack and defence in one unified framework.  התוצאות שלנו מראות שברגע מאומנים, המודל התקיף מסוגל ליצור דוגמאות נוגדות של איכות גבוהה יותר מהירות (סדר אחד של גודל פחות בזמן) מאשר שיטות התקיפה מצוינות. דוגמאות אלה גם שומרים על הרגשה המקורית לפי הערכה האנושית. בנוסף, המסגר שלנו יוצר קלאסיפור משתפר שהוא חזק בהגנה נגד שיטות תקיפה יריבית רבות. קוד זמין ב: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'ha': "Tuna fara wani shawarar baka mai girma da bakin tsari wa tabasalin hisani. Munã jãyayya masu masu gaura da bambanci, tsarin label da tsarin da za'a samu'a cikin shirin akwatin bayani da ke motsi da tsari cikin firam guda. MatamayinMu na nũna cewa, a lokacin da aka karanta shi, shi ne ya iya iya iya ƙara misãlai masu motsi da taki-nau'i mai girma (tsohon da ke ƙara cikin lokaci) ko da metoden attackin-sanar. Kuma waɗannan misãlai sunã tsare hisãban na farko da bincike. Da haka, firam-kanmu yana samar da wani mai kyau mai fassarar da aka goyi wa tsari a kan hanyoyin bakaraiki masu yawa. @ info: whatsthis https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.", 'sk': 'Za klasifikacijo sentimentalnih razvrstitev uvajamo kontradiktorski napad in obrambni okvir. Vprašanja razlikovanja, ohranjanja oznak in rekonstrukcije vložkov za konkurenčni napad in obrambo obravnavamo v enem enotnem okviru. Naši rezultati kažejo, da je napadalni model po treningu sposoben ustvariti visokokakovostne primere konkurence bistveno hitreje (en razred velikosti manj v času) kot najsodobnejše napadalne metode. Ti primeri ohranjajo tudi izvirno čustvo po človeški oceni. Poleg tega naš okvir proizvaja izboljšan klasifikator, ki je robusten pri obrambi pred več kontradikatnimi metodami napada. Koda je na voljo na: https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.', 'bo': 'ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལྟ་བུའི་གདོང་རིས་དམ་བསལ་བ་དང་སྲུང་སྐྱོབ་གཞུང་ཞིག་བཤད་པ་ཡིན། ང་ཚོས་དབྱིབས་འགྱུར་ཅན་དང་ཁ་ཡིག་གི་ཞབས་སྐྱོད་དང་ནང་བཙུགས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གནད་དོན་ཐོག་ལས་སྒྲིག་གཞུང་གཅིག ང་ཚོའི་འབྲུག དཔེར་ན། འདི་དག་གིས་མིའི་རྩིས་ཐག་ལ་བསྟུན་ནས་ངོ་མ་ཡོད་པའི་སེམས་ཚོར་ཡང་ཉར་ཡོད། ད་དུང་། ང་ཚོའི་གཞུང་གིས་གདོང་ཁང་དབྱིབས་བཟོས་བའི་དབྱེ་རིགས་ཞིག་ནི་ཕར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཉེར་སྤྱོད་ཅན་ཞིག་ཡོད་པ： https://github.com/ibm-aur-nlp/adv-def-text-dist.'}
{'en': 'Dynabench : Rethinking Benchmarking in NLP', 'ar': 'Dynabench: إعادة التفكير في المقارنة المعيارية في البرمجة اللغوية العصبية', 'es': 'Dynabench: Repensar la evaluación comparativa en PNL', 'pt': 'Dynabench: repensando o benchmarking em PNL', 'fr': 'Dynabench\xa0: Repenser le benchmarking en PNL', 'zh': 'Dynabench:重思 NLP 中', 'ja': 'ダイナベンチ： NLPにおけるベンチマークの再考', 'hi': 'डायनाबेंच: एनएलपी में बेंचमार्किंग पर पुनर्विचार', 'ru': 'Dynabench: Переосмысление бенчмаркинга в NLP', 'ga': 'Dynabench: Athmhachnamh ar Thagarmharcáil in NLP', 'ka': 'Name', 'el': 'Dynabank: Αναθεώρηση της συγκριτικής αξιολόγησης στο NLP', 'hu': 'Dynabench: A teljesítményértékelés újragondolása az NLP-ben', 'it': 'Dynabench: ripensare il benchmarking nella PNL', 'kk': 'Динамикалық бағдарлама: NLP бағдарламасын қайта ойлау', 'ms': 'Dynabench: Rethinking Benchmarking in NLP', 'ml': 'ഡൈനാബെന്\u200dച്: NLP ല്\u200d ബെന്\u200dമെങ്കിങ് വീണ്ടും ചിന്തിക്കുന്നു', 'mn': 'Динайнбанк: NLP-д банкмаркинг дахин бодох', 'mt': 'Dinabenċja: Riħsieb tal-Punteġġ ta’ Referenza f’NLP', 'no': 'Dynabench: Rethinking Benchmarking in NLP', 'pl': 'Dynabank: Przemyślenie porównawczego w NLP', 'mk': 'Dynabench: Rethinking Benchmarking in NLP', 'lt': 'Dinabenzija: NLP lyginamojo ženklinimo persvarstymas', 'ro': 'Dynabench: Regândirea analizei comparative în PNL', 'so': 'Dynabench: Rethinking Benchmarking in NLP', 'sv': 'Dynabench: Omtänk benchmarking i NLP', 'sr': 'Dynabench: ponovno razmišljanje o pregledu u NLP-u', 'ta': 'Dynabench: Rethinking Benchmarking in NLP', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'vi': 'Tiếp chiêu làm điểm tổ chức ở Njala.', 'uz': 'Name', 'da': 'Dynabench: Gentænkning af benchmarking i NLP', 'de': 'Dynabank: Benchmarking in NLP neu denken', 'nl': 'Dynabank: Benchmarking heroverwegen in NLP', 'bg': 'Динаменч: Преосмисляне на бенчмарка в НЛП', 'hr': 'Dynabench: Rethinking Benchmarking in NLP', 'id': 'Dynabench: Rethinking Benchmarking in NLP', 'fa': 'Name', 'ko': 'Dynabench: NLP의 벤치마크를 다시 생각해 보십시오.', 'sw': 'Dynabench: Kupitia upya benchmarking in NLP', 'af': 'Name', 'am': 'benchmarking in NLP', 'tr': 'Benchmarking in NLP', 'bn': 'Dynabench: Rethinking Benchmarking in NLP', 'hy': 'Դինաբենցիա՝ ՆԼՊ-ում վերահսկելը', 'bs': 'Dynabench: Rethinking Benchmarking in NLP', 'az': "Dynabench: NLP'dÉ™ Benchmarking yenidÉ™n dĂ¼ÅŸĂ¼nĂ¼rlÉ™r", 'cs': 'Dynabank: Přehodnocení benchmarkingu v NLP', 'sq': 'Dynabench: Rimendojmë përmbledhjen në NLP', 'et': 'Dynabench: võrdlusanalüüsi ümbermõtlemine uue uue tööprogrammi raames', 'fi': 'Dynabenck: esikuva-analyysin uudelleentarkastelu NLP:ssä', 'ca': 'Dinabenca: Reflexionar la comparació en NLP', 'jv': 'dynamics-output-type', 'ha': 'QNetworkAccessFileBackend', 'he': 'דינמנציה: מחדש מחשבה על הסימן בנקודה ב-NLP', 'sk': 'Dynabench: ponovni razmislek o primerjalnih analizah v novem delovnem programu', 'bo': 'Dynabench: Rethinking Benchmarking in NLP'}
{'en': 'We introduce Dynabench, an open-source platform for dynamic dataset creation and model benchmarking. Dynabench runs in a web browser and supports human-and-model-in-the-loop dataset creation : annotators seek to create examples that a target model will misclassify, but that another person will not. In this paper, we argue that Dynabench addresses a critical need in our community : contemporary models quickly achieve outstanding performance on benchmark tasks but nonetheless fail on simple challenge examples and falter in real-world scenarios. With Dynabench, dataset creation, model development, and model assessment can directly inform each other, leading to more robust and informative benchmarks. We report on four initial NLP tasks, illustrating these concepts and highlighting the promise of the platform, and address potential objections to dynamic benchmarking as a new standard for the field.', 'fr': "Nous présentons Dynabench, une plateforme open source pour la création de jeux de données dynamiques et l'analyse comparative de modèles. Dynabench fonctionne dans un navigateur Web et prend en charge la création de jeux de données humains et modèles dans la boucle\xa0: les annotateurs cherchent à créer des exemples qu'un modèle cible va mal classer, mais qu'une autre personne ne le fera pas. Dans cet article, nous soutenons que Dynabench répond à un besoin critique de notre communauté\xa0: les modèles contemporains obtiennent rapidement des performances exceptionnelles sur les tâches de référence, mais échouent néanmoins sur des exemples de défis simples et échouent dans des scénarios réels. Avec Dynabench, la création de jeux de données, le développement de modèles et l'évaluation de modèles peuvent s'informer directement les uns les autres, menant à des benchmarks plus robustes et plus informatifs. Nous rendons compte de quatre tâches initiales de la PNL, illustrant ces concepts et mettant en évidence les promesses de la plateforme, et abordons les objections potentielles à l'étalonnage dynamique en tant que nouvelle norme pour le domaine.", 'pt': 'Apresentamos o Dynabench, uma plataforma de código aberto para criação de conjuntos de dados dinâmicos e benchmarking de modelos. O Dynabench é executado em um navegador da Web e suporta a criação de conjuntos de dados humano e modelo em loop: os anotadores procuram criar exemplos que um modelo de destino classificará incorretamente, mas que outra pessoa não. Neste artigo, argumentamos que o Dynabench atende a uma necessidade crítica em nossa comunidade: os modelos contemporâneos alcançam rapidamente um excelente desempenho em tarefas de benchmark, mas, mesmo assim, falham em exemplos de desafios simples e vacilam em cenários do mundo real. Com o Dynabench, a criação de conjuntos de dados, o desenvolvimento de modelos e a avaliação de modelos podem informar diretamente uns aos outros, levando a benchmarks mais robustos e informativos. Relatamos quatro tarefas iniciais de PNL, ilustrando esses conceitos e destacando a promessa da plataforma, e abordamos possíveis objeções ao benchmarking dinâmico como um novo padrão para o campo.', 'ar': 'نقدم Dynabench ، وهو نظام أساسي مفتوح المصدر لإنشاء مجموعة بيانات ديناميكية وقياس أداء النموذج. Dynabench يعمل في مستعرض ويب ويدعم إنشاء مجموعة بيانات بشرية ونموذج في الحلقة: يسعى المعلقون إلى إنشاء أمثلة يخطئ النموذج المستهدف في تصنيفها ، لكن هذا الشخص الآخر لن يفعل ذلك. في هذه الورقة ، نجادل بأن Dynabench يعالج حاجة ماسة في مجتمعنا: النماذج المعاصرة تحقق أداءً متميزًا بسرعة في المهام المعيارية ولكنها مع ذلك تفشل في أمثلة التحدي البسيطة وتتعثر في سيناريوهات العالم الحقيقي. باستخدام Dynabench ، يمكن أن يؤدي إنشاء مجموعة البيانات وتطوير النماذج وتقييم النموذج إلى إعلام كل منهما الآخر بشكل مباشر ، مما يؤدي إلى معايير مرجعية أكثر قوة وغنية بالمعلومات. نحن نقدم تقريرًا عن أربع مهام أولية في البرمجة اللغوية العصبية ، مع توضيح هذه المفاهيم وإبراز وعد النظام الأساسي ، ومعالجة الاعتراضات المحتملة على القياس الديناميكي كمعيار جديد لهذا المجال.', 'es': 'Presentamos Dynabench, una plataforma de código abierto para la creación dinámica de conjuntos de datos y la evaluación comparativa de modelos. Dynabench se ejecuta en un navegador web y admite la creación de conjuntos de datos humanos y modelos en bucle: los anotadores buscan crear ejemplos que un modelo de destino clasificará erróneamente, pero que otra persona no lo hará. En este artículo, argumentamos que Dynabench aborda una necesidad crítica en nuestra comunidad: los modelos contemporáneos logran rápidamente un rendimiento sobresaliente en las tareas de referencia, pero no obstante fallan en ejemplos de desafíos simples y fallan en escenarios del mundo real. Con Dynabench, la creación de conjuntos de datos, el desarrollo de modelos y la evaluación de modelos pueden informarse directamente entre sí, lo que conduce a puntos de referencia más sólidos e informativos. Informamos sobre cuatro tareas iniciales de PNL, ilustramos estos conceptos y destacamos la promesa de la plataforma, y abordamos las posibles objeciones a la evaluación comparativa dinámica como un nuevo estándar para el campo.', 'zh': '余言 Dynabench,此一以动态数据集创模准试开源台也。 Dynabench行于Web浏览器,而创数于循环:注释器试创者误类而一人不误者示例。 本文以为 Dynabench 解吾社区之要,当世试事速成,而败于简示例,步履蹒跚于实场。 借 Dynabench,数创、开、评可以径通,而得强大信息之饶者试之。 四初NLP事,强平台之概,而决其动准以为领域之新。', 'ru': 'Мы представляем Dynabench, платформу с открытым исходным кодом для создания динамических наборов данных и сравнительного анализа моделей. Dynabench работает в веб-браузере и поддерживает создание набора данных «человек и модель в цикле»: аннотаторы стремятся создать примеры, которые целевая модель неправильно классифицирует, а другой человек - нет. В этой статье мы утверждаем, что Dynabench удовлетворяет критическую потребность в нашем сообществе: современные модели быстро достигают выдающихся результатов в выполнении контрольных задач, но, тем не менее, не справляются с простыми примерами вызовов и колеблются в реальных сценариях. С помощью Dynabench создание наборов данных, разработка модели и оценка модели могут напрямую информировать друг друга, что приводит к более надежным и информативным эталонам. Мы сообщаем о четырех первоначальных задачах NLP, проиллюстрировав эти концепции и подчеркнув перспективность платформы, и рассматриваем потенциальные возражения против динамического бенчмаркинга как нового стандарта для данной области.', 'ja': 'ダイナミックデータセット作成とモデルベンチマークのためのオープンソースプラットフォームであるDynabenchをご紹介します。Dynabenchはウェブブラウザで実行され、ヒューマンアンドモデルインザループのデータセット作成をサポートします。注釈者は、ターゲットモデルが誤って分類されるが、別の人が誤って分類されない例を作成しようとします。この論文では、ダイナベンチが私たちのコミュニティの重要なニーズに対処していると主張しています。現代のモデルは、ベンチマークタスクですぐに優れたパフォーマンスを達成しますが、それでも単純な挑戦の例では失敗し、現実のシナリオでは失敗します。Dynabenchを使用すると、データセットの作成、モデルの開発、およびモデルの評価がお互いに直接的に情報を提供し、より堅牢で情報に富んだベンチマークにつながります。私たちは、4つの初期NLPタスクについて報告し、これらのコンセプトを例示し、プラットフォームの将来性を強調し、現場の新しい標準として動的ベンチマークへの潜在的な異議に対処します。', 'hi': 'हम डायनाबेंच, गतिशील डेटासेट निर्माण और मॉडल बेंचमार्किंग के लिए एक ओपन-सोर्स प्लेटफॉर्म पेश करते हैं। डायनाबेंच एक वेब ब्राउज़र में चलता है और मानव-और-मॉडल-इन-द-लूप डेटासेट निर्माण का समर्थन करता है: एनोटेटर उदाहरण बनाना चाहते हैं कि एक लक्ष्य मॉडल गलत वर्गीकरण करेगा, लेकिन यह कि कोई अन्य व्यक्ति नहीं करेगा। इस पेपर में, हम तर्क देते हैं कि डायनाबेंच हमारे समुदाय में एक महत्वपूर्ण आवश्यकता को संबोधित करता है: समकालीन मॉडल जल्दी से बेंचमार्क कार्यों पर उत्कृष्ट प्रदर्शन प्राप्त करते हैं, लेकिन फिर भी सरल चुनौती उदाहरणों पर विफल रहते हैं और वास्तविक दुनिया के परिदृश्यों में लड़खड़ाते हैं। डायनाबेंच के साथ, डेटासेट निर्माण, मॉडल विकास और मॉडल मूल्यांकन सीधे एक-दूसरे को सूचित कर सकते हैं, जिससे अधिक मजबूत और जानकारीपूर्ण बेंचमार्क हो सकते हैं। हम चार प्रारंभिक एनएलपी कार्यों पर रिपोर्ट करते हैं, इन अवधारणाओं को चित्रित करते हैं और मंच के वादे को उजागर करते हैं, और क्षेत्र के लिए एक नए मानक के रूप में गतिशील बेंचमार्किंग के लिए संभावित आपत्तियों को संबोधित करते हैं।', 'ga': 'Tugaimid isteach Dynabench, ardán foinse oscailte le haghaidh cruthú sonraí dinimiciúil agus tagarmharcáil samhlacha. Ritheann Dynabench i mbrabhsálaí gréasáin agus tacaíonn sé le cruthú tacar sonraí daonna-agus-múnla-i-an-lúb: féachann anótálaithe le samplaí a chruthú a dhéanfaidh spriocshamhail mí-rangú, ach nach ndéanfaidh duine eile. Sa pháipéar seo, áitímid go dtugann Dynabench aghaidh ar riachtanas ríthábhachtach inár bpobal: baineann samhlacha comhaimseartha sárfheidhmíocht amach go tapa ar thascanna tagarmhairc ach mar sin féin ní theipeann ar shamplaí simplí dúshláin agus go n-imíonn siad i gcásanna fíor-dhomhanda. Le Dynabench, is féidir le cruthú tacar sonraí, forbairt múnla, agus measúnú múnla eolas a chur ar a chéile go díreach, rud a fhágann go mbeidh tagarmharcanna níos láidre agus níos faisnéiseach. Tuairiscímid ar cheithre thasc tosaigh NLP, ag léiriú na gcoincheapa seo agus ag cur béime ar ghealltanas an ardáin, agus tugtar aghaidh ar agóidí féideartha i gcoinne tagarmharcála dinimiciúil mar chaighdeán nua don réimse.', 'el': "Παρουσιάζουμε μια πλατφόρμα ανοικτού κώδικα για τη δυναμική δημιουργία συνόλων δεδομένων και τη συγκριτική αξιολόγηση μοντέλων. Το εκτελείται σε ένα πρόγραμμα περιήγησης ιστού και υποστηρίζει τη δημιουργία συνόλων δεδομένων ανθρώπου και μοντέλου στο βρόχο: οι σχολιαστές επιδιώκουν να δημιουργήσουν παραδείγματα που ένα μοντέλο προορισμού θα ταξινομήσει λανθασμένα, αλλά ένα άλλο άτομο δεν θα το κάνει. Σε αυτή την εργασία, υποστηρίζουμε ότι το αντιμετωπίζει μια κρίσιμη ανάγκη στην κοινότητά μας: τα σύγχρονα μοντέλα επιτυγχάνουν γρήγορα εξαιρετική απόδοση σε εργασίες αναφοράς, αλλά παρ' όλα αυτά αποτυγχάνουν σε απλά παραδείγματα προκλήσεων και παραπλανούν σε σενάρια πραγματικού κόσμου. Με τη δημιουργία συνόλων δεδομένων, ανάπτυξη μοντέλων και αξιολόγηση μοντέλων μπορούν να αλληλοενημερώνονται άμεσα, οδηγώντας σε πιο ισχυρά και ενημερωτικά κριτήρια αναφοράς. Αναφέρουμε τέσσερις αρχικές εργασίες, επιδεικνύοντας αυτές τις έννοιες και αναδεικνύοντας την υπόσχεση της πλατφόρμας, και αντιμετωπίζουμε πιθανές αντιρρήσεις στη δυναμική συγκριτική αξιολόγηση ως νέο πρότυπο για τον τομέα.", 'hu': 'Bemutatjuk a Dynabench-et, egy nyílt forráskódú platformot a dinamikus adatkészlet létrehozására és modellek összehasonlítására. A Dynabench webböngészőben fut, és támogatja az ember és modell a hurokban lévő adatkészlet létrehozását: a megjegyzések olyan példákat próbálnak létrehozni, amelyeket egy célmodell rosszul osztályoz, de amelyet egy másik személy nem fog. Ebben a tanulmányban azt állítjuk, hogy a Dynabench egy kritikus igényt foglalkozik közösségünkben: a kortárs modellek gyorsan kiemelkedő teljesítményt érnek el a benchmark feladatokban, de nem tudnak egyszerű kihívásokkal kapcsolatos példákat illetően, és a valós forgatókönyvekben meghiúsulnak. A Dynabench segítségével az adatkészlet létrehozása, modellfejlesztése és modellértékelése közvetlenül tájékoztathatja egymást, ami robusztusabb és informatívabb referenciaértékeket eredményez. Négy kezdeti NLP feladatról beszámolunk, bemutatva ezeket a koncepciókat és kiemelve a platform ígéretét, valamint a dinamikus teljesítményértékeléssel szembeni lehetséges kifogásokat, mint a terület új szabványát.', 'ka': 'ჩვენ დავიყენებთ დინამიბენფი, დინამიკური მონაცემების შექმნა და მოდელური ბენქმარიკაციის გახსნა. Name ჩვენ ამბობით, რომ დინაბენფი ჩვენი საზოგადოებაში კრიტიკური საჭირო მისამართებს: შემდგომარებული მოდელები ძალიან წარმოიდგინოთ ბენქმარკური საქმედების შესაძლებლობა, მაგრამ მაგრამ უკეთესი გამოცდი დინაბენფთან, მონაცემების შექმნა, მოდელის განვითარება და მოდელის განსაზღვრება შესაძლებელია განსხვავება ერთმანეთს, რომელიც უფრო ძალიან და ინფორმაციური მნიშვნელების შე ჩვენ ვიღებთ ოთხი პირველი NLP დავალებების შესახებ, ამ კონფექტების თლუსტრატირება და დააღწერება პლატატრამის დასახულებაზე, და პოტენციალური განახულებების მისახებ დინამიკური ბ', 'lt': 'We introduce Dynabench, an open-source platform for dynamic dataset creation and model benchmarking.  Dynabench veikia interneto naršyklėje ir remia žmogaus ir modelio duomenų rinkinio kūrimą cikle: anotatoriai siekia sukurti pavyzdžius, kuriuos tikslinis modelis klaidingai klasifikuos, bet kitas asmuo ne. Šiame dokumente teigiame, kad Dynabench sprendžia kritinį poreikį mūsų bendruomenėje: šiuolaikiniai modeliai greitai siekia nepaprastų rezultatų lyginamųjų užduočių srityje, tačiau vis dėlto nepavyksta pasiekti paprastų iššūkių pavyzdžių ir nepakanka realiojo pasaulio scenarijų. Įgyvendinant Dynabench, duomenų rinkinio kūrimas, modelio kūrimas ir modelio vertinimas gali tiesiogiai vienas kitą informuoti, o tai lemia patikimesnius ir informacinius lyginamuosius rodiklius. Mes pranešame apie keturias pradines NLP užduotis, iliustruojame šias koncepcijas ir pabrėžiame platformos pažadą, taip pat sprendžiame galimus prieštaravimus dinamiškam lyginamuoju vertinimu kaip naują šios srities standartą.', 'it': "Presentiamo Dynabench, una piattaforma open source per la creazione dinamica di set di dati e il benchmarking dei modelli. Dynabench viene eseguito in un browser web e supporta la creazione di set di dati umani e modelli nel loop: gli annotatori cercano di creare esempi che un modello target potrebbe classificare male, ma che un'altra persona non lo farà. In questo articolo, sosteniamo che Dynabench risponde a un'esigenza critica nella nostra comunità: i modelli contemporanei raggiungono rapidamente prestazioni eccezionali sui compiti di benchmark, ma non riescono comunque su semplici esempi di sfida e vacillano negli scenari del mondo reale. Con Dynabench, la creazione di set di dati, lo sviluppo di modelli e la valutazione dei modelli possono informarsi direttamente a vicenda, portando a benchmark più robusti e informativi. Riportiamo su quattro compiti iniziali del PNL, illustrando questi concetti e mettendo in evidenza la promessa della piattaforma, e affrontiamo le potenziali obiezioni al benchmarking dinamico come nuovo standard per il settore.", 'kk': 'Біз динамикалық, динамикалық деректерді құру мен үлгі бақылау үшін ашық көзі платформасын келтіреміз. Динабенк веб- браузерде орындалып, адам- мен- модель- липс деректер жинағын құру үшін қолдайды: белгілер мақсатты үлгісін қате классификациялау үшін мысалдарды құру үшін қалайды, бірақ басқа адам жоқ Бұл қағазда, Динабенч біздің қоғамдамыздың маңызды қажет береді деп айтып тұрмыз: қазіргі үлгілер банкмарк тапсырмаларында тез жеткізеді, бірақ бірақ қарапайым мәселелер мен шын әлемдік сценарияларында қарапайым шақы Динабенк, деректер жиыны құру, үлгі жасау және үлгі бағалау арқылы бір-біріне тікелей мәлімет бере алады, көбірек және мәліметтік бағалау арқылы. Біз төрт бастапқы NLP тапсырмаларына хабарлап береміз, оларды көрсету және платформасының ұсынысын бояулау және өрістің жаңа стандарты ретінде динамикалық белгілеріне қарсы жасау мүмкіндігін жасайм', 'mk': 'Ние го претставуваме Dynabench, платформа на отворен код за создавање динамични податоци и проценка на моделот. Dynabench работи во веб- прелистувач и го поддржува создавањето на човек- и- модел- во- циклус- датотеки: анотаторите се обидуваат да создадат примери дека метниот модел нема да се класификува погрешно, но дека другата личност нема. Во овој весник, тврдиме дека Динабенч се обраќа на критичната потреба во нашата заедница: современите модели брзо постигнуваат извонредна перформанса во врска со задачите за споредба, но сепак не успеваат во едноставните примери на предизвици и не успеваат во сценаријата на реалниот свет. Со Dynabench, создавањето на датотеки, развојот на моделот и проценката на моделот може директно да се информираат меѓусебно, водејќи до посилни и информативни споредби. Ние известуваме за четири првични НЛП задачи, илустрирајќи ги овие концепти и истакнувајќи го ветувањето на платформата, и ги решаваме потенцијалните противење на динамичното benchmarking како нов стандард за полето.', 'ms': 'Kami perkenalkan Dynabench, platform sumber terbuka untuk penciptaan set data dinamik dan benchmarking model. Dynabench berjalan dalam pelayar web dan menyokong penciptaan set data human-and-model-in-the-loop: annotators mencari untuk mencipta contoh bahawa model sasaran akan diklasifikasikan salah, tetapi bahawa orang lain tidak akan. Dalam kertas ini, kita berdebat bahawa Dynabench mengatasi kebutuhan kritik dalam komuniti kita: model kontempor dengan cepat mencapai prestasi yang luar biasa pada tugas tanda referensi tetapi tetap gagal pada contoh cabaran sederhana dan kegagalan dalam skenario dunia nyata. Dengan Dynabench, penciptaan set data, pembangunan model, dan penilaian model boleh secara langsung maklumkan satu sama lain, menyebabkan tanda referensi yang lebih kuat dan maklumat. Kami melaporkan empat tugas awal NLP, memperlihatkan konsep-konsep ini dan mempertimbangkan janji platform, dan mengatasi keberatan potensi terhadap benchmarking dinamik sebagai piawai baru untuk medan.', 'ml': 'ഡിയാന്\u200dബെങ്കിനെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഡാനാമിക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റ് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനും മോഡല്\u200d ബെന്\u200dമെങ ഡൈനാബെങ്ക് വെബ്രൌസരില്\u200d ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു മനുഷ്യര്\u200d- മാതൃകയില്\u200d - ലൂപ്പ് ഡാറ്റാസറ്റ് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനെ പിന്തുണക്കുന്നു: അഭിപ്ര ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നു, ഡൈനാബെങ്ക് നമ്മുടെ സമൂഹത്തില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ആവശ്യം പ്രസ്താവിക്കുന്നു: ഡ്യാന്\u200dബെങ്കിന്\u200dറെ കൂടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് സൃഷ്ടിക്കുന്നതും, മോഡല്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നതും, മോഡല്\u200d വികസിപ്പുകളും നേരിട്ട് പരസ നമ്മള്\u200d നാലു ആദ്യമായ NLP ജോലികളെക്കുറിച്ച് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. ഈ ആശയങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുകയും പ്ലാറ്റ്ഫോമിന്റെ വാഗ്ദാനം പ്രദര്\u200dശിപ്', 'mt': 'Aħna nintroduċu Dynabench, pjattaforma open-source għall-ħolqien dinamiku ta’ sett ta’ dejta u l-valutazzjoni komparattiva tal-mudelli. Dynabench jaħdem fi browser tal-web u jappoġġja l-ħolqien ta’ sett ta’ dejta tal-bniedem u tal-mudell fil-loop: l-annotaturi jfittxu li joħolqu eżempji li mudell fil-mira se jikklassifika ħa żin, iżda li persuna oħra mhux se tikklassifika. F’dan id-dokument, a ħna jargumentaw li Dynabench tindirizza ħtieġa kritika fil-komunità tagħna: mudelli kontemporanji malajr jiksbu prestazzjoni eċċellenti fuq kompiti ta’ referenza iżda xorta waħda jfallu fuq eżempji sempliċi ta’ sfida u nuqqasijiet fix-xenarji tad-dinja reali. B’Dynabench, il-ħolqien ta’ sett ta’ dejta, l-iżvilupp ta’ mudell, u l-valutazzjoni tal-mudell jistgħu jinfurmaw direttament lil xulxin, u jwasslu għal punti ta’ riferiment aktar robusti u informativi. Aħna nirrappurtaw dwar erba’ kompiti inizjali tal-NLP, li juru dawn il-kunċetti u nibqgħu enfasizzati l-wegħda tal-pjattaforma, u nindirizzaw oġġezzjonijiet potenzjali għal benchmarking dinamiku bħala standard ġdid għall-qasam.', 'no': 'Vi introduserer Dynabench, eit open-source platform for dynamisk oppretting og modellbenchmarking. Dynabench køyrer i eit nettlesar og støttar opprettinga av datasett for menneske og modell i løpet: annotatorar søker å laga eksemplar som ein målmodel vil misklassifisera, men at ein annan person ikkje vil. I denne papiret argumenterer vi at Dynabench adresserer ein kritisk treng i samfunnet vår: samtidige modeller gjer raskt utvikling på benchmarkoppgåver, men likevel feil på enkle utfordringseksemplar og falter i verkelege scenarioar. Med Dynabench kan datasettopprettinga, modelleutvikling og modellevurdering direkte informasjonare kvarandre, som fører til fleire sterke og informative benchmarker. Vi rapporterer om fire første NLP-oppgåver, illustrerer desse konseptane og markerer forslag på plattformet, og adresser potensielle objeksjonar til dynamisk benchmarking som ein ny standard for feltet.', 'mn': 'Бид Динабенч, динамик өгөгдлийн сангийн бүтээл болон загварын банкмаркингийн нээлттэй эх үүсвэрийн платформайг танилцуулдаг. Динабенк веб-браузерд ажиллаж, хүн болон-загвар-дотор өгөгдлийн санг бүтээхэд дэмжиж байна: загварын загвар буруу хичээлдэг жишээ бий болгохыг хүсдэг. Гэхдээ өөр хүн буруу хичээлдэггүй. Энэ цаасан дээр бид Динабенч бидний нийгэмд чухал хэрэгтэй гэдгийг хэлж байна: орчин үеийн загварууд хурдан багаж ажиллагаанд гайхалтай үйл ажиллагааг гаргадаг гэхдээ энгийн сорилтын жишээ, жинхэнэ дэлхийн хувилбаруудын хувьд бүтэлгүйтлээ Динабенч, өгөгдлийн сангийн бүтээл, загварын хөгжлийн болон загварын үнэлгээ шууд бие бие биенээ мэдээллэй болгож, илүү хүчтэй болон мэдээллийн багаж хүргэж чадна. Бид анхны НЛП-ын 4 даалгаварын тухай мэдээлэл өгдөг. Эдгээр ойлголтыг дүрслэж, платформын амлалтыг тодорхойлж, хөдөлгөөн даалгаврыг шинэ стандарт болгож, хөдөлгөөн даалгаврын эсрэг дэмждэг.', 'ro': 'Introducem Dynabench, o platformă open-source pentru crearea dinamică de seturi de date și benchmarking de modele. Dynabench rulează într-un browser web și suportă crearea seturilor de date umane și modele în buclă: adnotatorii caută să creeze exemple pe care un model țintă le va clasifica greșit, dar pe care altă persoană nu le va clasifica. În această lucrare, susținem că Dynabench abordează o nevoie critică din comunitatea noastră: modelele contemporane obțin rapid performanțe remarcabile în sarcinile de referință, dar cu toate acestea nu reușesc în exemple simple de provocări și se îndoiesc în scenariile din lumea reală. Cu Dynabench, crearea seturilor de date, dezvoltarea modelului și evaluarea modelului se pot informa direct reciproc, ducând la valori de referință mai solide și informative. Raportăm cu privire la patru sarcini inițiale ale PNL, ilustrând aceste concepte și subliniind promisiunea platformei și abordăm potențialele obiecții față de benchmarking dinamic ca un nou standard pentru domeniu.', 'pl': 'Wprowadzamy Dynabank, platformę open source do dynamicznego tworzenia zbiorów danych i porównywania modeli. Dynabank działa w przeglądarce internetowej i obsługuje tworzenie zestawu danych człowieka i modelu w pętli: adnotatory starają się tworzyć przykłady, które model docelowy będzie błędnie klasyfikować, ale których inna osoba nie będzie. W niniejszym artykule argumentujemy, że Dynabank zajmuje się krytyczną potrzebą naszej społeczności: współczesne modele szybko osiągają wyjątkową wydajność w zakresie zadań referencyjnych, ale jednak nie odnoszą się do prostych przykładów wyzwań i zawahają w rzeczywistych scenariuszach. Dzięki Dynabank tworzenie zbiorów danych, rozwój modelu i ocena modelu mogą się bezpośrednio informować, co prowadzi do bardziej solidnych i informacyjnych wskaźników odniesienia. Raportujemy o czterech początkowych zadaniach NLP, ilustrując te koncepcje i podkreślając obietnicę platformy oraz rozwiązujemy potencjalne zastrzeżenia wobec dynamicznego benchmarkingu jako nowego standardu w tej dziedzinie.', 'sr': 'Predstavljamo Dynabench, platformu otvorenog izvora za stvaranje dinamičnih setova podataka i standardnost modela. Dynabench vodi u web pretraživaču i podržava stvaranje podataka ljudskog i model a u loopu: annotatori žele da stvore primjere koje će ciljni model pogrešno klasifikirati, ali da druga osoba neće. U ovom papiru tvrdimo da Dynabench obraća kritičnu potrebu u našoj zajednici: savremeni modeli brzo ostvaruju izvanredne izvedbe na standardnim zadatkima, ali ipak ne uspevaju na jednostavnim primjerima izazova i falsiraju u scenarijama stvarnog svijeta. Sa dinabenčem, stvaranjem podataka, razvojom modela i procjenom modela mogu direktno obavijestiti jedni druge, vodeći do jača i informativnijih kriterija. Prijavljujemo se o četiri prve zadatke NLP-a, ilustrujući te koncepte i naglašavajući obećanje platforme, i obraćajući potencijalne prigovore na dinamičnu kriteriju kao novi standard za polje.', 'si': 'Name Name මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඩායිනාබෙන්ච් අපේ සමාජයේ විශේෂ අවශ්\u200dයයක් තියෙනවා කියලා: සාමාන්\u200dය මොඩේල් ඉක්මනින් බෙන්ච්මාර්ක් වැඩක් ව Name අපි පටන් ගත්ත NLP වැඩක් හතරයි වාර්තා කරනවා, මේ අදහස් වලට පෙන්වන්න සහ ප්\u200dරතිචාරයේ පොරොන්දු විදිහට ප්\u200dරතිචාර කරනවා, සහ අවශ', 'sv': 'Vi introducerar Dynabench, en öppen källkod plattform för dynamisk datauppsättning skapande och modellbenchmarking. Dynabench körs i en webbläsare och stöder skapandet av mänskliga och modeller i loopen datauppsättningar: kommentatorer försöker skapa exempel som en målmodell kommer att missklassificera, men som en annan person inte kommer att göra. I den här uppsatsen hävdar vi att Dynabench adresserar ett kritiskt behov i vår community: moderna modeller uppnår snabbt enastående prestanda på benchmarkuppgifter men misslyckas ändå med enkla utmaningar exempel och vacklar i verkliga scenarier. Med Dynabench kan skapande av dataset, modellutveckling och modellbedömning direkt informera varandra, vilket leder till mer robusta och informativa riktmärken. Vi rapporterar om fyra inledande NLP-uppgifter, illustrerar dessa begrepp och belyser plattformens löfte, och tar upp potentiella invändningar mot dynamisk benchmarking som ny standard för området.', 'ta': 'We introduce Dynabench, an open-source platform for dynamic dataset creation and model benchmarking.  Name இந்த காக்கியத்தில், நாம் விவாதம் செய்கிறோம் டைனாபென்க் எங்கள் சமூகத்தில் ஒரு முக்கியமான தேவையை முகவரிக்கிறது: தற்போதைய மாதிரிகள் பென்மார்க் பணிகளில்  Name நாம் நான்கு ஆரம்ப NLP பணிகள் பற்றி அறிக்கை செய்கிறோம், இந்த கருத்துக்களை வெளிப்படுத்துகிறது மற்றும் நிறுவனத்தின் வாக்குறுதியை முன்னிலைப', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa Dynabench, qorshaha furan oo u ah abuuridda danbiyada dynamic iyo model benchmarking. Dynabench wuxuu ku socdaa baabuurta internetka, wuxuuna taageeraa abuuridda macluumaadka dadka-iyo-model-in-the-loop-loop: Qoraalkan waxaynu ka doodaynaa in Dynabench wuxuu ku hadlaa baahida muhiim ah ee bulshada: tusaalayaasha waqtiga ah dhaqso waxay ku gaadhaan shaqooyinka bangiga, habase yeeshee waxay ku baaqan yihiin tusaalooyin fudud oo dhibaato ah iyo waxay ku dhacdo muuqashada arimaha caalamiga ah. Sida lagu jiro Dynabench, abuuridda danbiyada, horumarinta modelka iyo qiimeynta modelka ayaa midba midka kale si toos ah u ogeysiin kara, wuxuuna ku hoggaamin karaa kaalmooyin dheeraad ah oo macluumaad ku saabsan. Waxaan wargelinaynaa afarta xafiisyada ugu horeeya ee NLP, waxaynu ku sawirannaa fikradan, waxaana ku qoraynaa ballankii qorshalka, waxaana looga baaraandegayaa khilaafka suurtagalka ah oo u bedelanaya qoritaanka sida standard cusub ee beerta.', 'ur': 'ہم دینابنچ کو معرفی کرتے ہیں، ایک کھولی سورس پلٹورم ڈینامیسکٹ ایجاد اور موڈل benchmarking کے لئے۔ Name ہم اس کاغذ میں جھگڑتے ہیں کہ دینابنچ ہماری کمونٹی میں ایک ضروری ضرورت ہے: موجود نمونٹے سریع بنچمارک کے کاموں پر بہترین فعالیت پہنچ رہے ہیں لیکن اگرچہ سادھے چالیٹ کی مثالیں اور حقیقی دنیا کی سناریوں میں غلطی ہوتی ہیں۔ دینابنچ کے ساتھ، ڈاٹ سٹ ایجاد، موڈل ڈولیٹ، اور موڈل کی آزمائش ایک دوسرے کو مستقیما خبردار کر سکتی ہے، اور زیادہ طاقتور اور اطلاعات بانچم کی طرف چلتی ہے. ہم چار شروع NLP کے کاموں پر راپورت کرتے ہیں، یہ نظریں دکھاتے ہیں اور پلٹورم کے وعدہ کو ہیلایت کرتے ہیں، اور ڈینامیک بنچم مارکینگ کے امکانات اختلاف کے ساتھ نیا استاندارڈ بناتے ہیں.', 'uz': "Biz Dynabench (Dynabench) bilan ochiq manba platformi, dynamik maʼlumot saqlash va model benchmarking yaratish uchun ochiq tugmasi. Name Bu qogʻozda, Dynabench jamiyamizdagi muhim muhim muhimdir deb ataymiz: hozir modellar benchmark vazifalarini tez olishga harakat qiladi, lekin ammo oddiy tashkilotlarni tasavvur qilishda muvaffaqiyatlarni bajaradi va dunyodagi tashkilotlarda o'tkaziladi. Name We report on four initial NLP tasks, illustrating these concepts and highlighting the promise of the platform, and address potential objections to dynamic benchmarking as a new standard for the field.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Dynabenchh, một chương trình mở nguồn cho việc tạo tập tin động, và mô phỏng định giá. Chất nhuộm chạy trong một trình duyệt web và hỗ trợ việc tạo dữ liệu từ người và người mẫu trong dòng thời gian: các nhà hoá học tìm cách tạo ra ví dụ mà mô hình đích sẽ phân loại sai, nhưng người khác thì không. Trong bài báo này, chúng tôi cho rằng Dynabengh đáp ứng một nhu cầu quan trọng trong cộng đồng của chúng ta: các mô hình hiện đại sẽ nhanh chóng đạt được thành công vượt trội về các công việc tiêu chuẩn nhưng thất bại với những thử thách đơn giản và thất bại trong viễn cảnh thực tế. Với Dynabenchh, tạo tập tin, phát triển mô hình và đánh giá mẫu có thể trực tiếp thông báo với nhau, dẫn đến những tiêu chuẩn đáng tin cậy và bền vững hơn. Chúng tôi sẽ báo cáo về bốn nhiệm vụ đầu tiên của NMB, mô tả các khái niệm này và nhấn mạnh lời hứa của nền tảng, và giải quyết các phản đối tiềm năng về định giá mới như một tiêu chuẩn mới trong lĩnh vực.', 'bg': 'Представяме платформа с отворен код за създаване на динамичен набор от данни и сравнителен анализ на модели. Динаменч работи в уеб браузър и поддържа създаване на набор от данни от човек и модел в цикъла: анотаторите се стремят да създадат примери, които целевият модел ще класифицира погрешно, но друг човек няма. В тази статия ние твърдим, че отговаря на критична необходимост в нашата общност: съвременните модели бързо постигат изключителна производителност по референтни задачи, но въпреки това се провалят при прости примери за предизвикателства и се колебаят в реални сценарии. С създаването на набор от данни, разработването на модели и оценката на моделите могат директно да се информират взаимно, което води до по-надеждни и информативни показатели. Докладваме за четири първоначални задачи на НЛП, илюстрирайки тези концепции и подчертавайки обещанието на платформата, и разглеждаме потенциалните възражения срещу динамичния сравнителен анализ като нов стандарт за тази област.', 'hr': 'Predstavljamo Dynabench, platformu otvorenog izvora za stvaranje dinamičkog seta podataka i mjerenje modela. Dynabench vodi u web pretraživaču i podržava stvaranje podataka ljudskih i model a u loopu: annotatori žele stvoriti primjere koje će ciljni model pogrešno klasifikirati, ali da druga osoba neće. U ovom dokumentu tvrdimo da Dynabench obraća kritičnu potrebu u našoj zajednici: savremeni modeli brzo postignu izvanrednu izvedbu na temeljnim zadatkima, ali ipak neuspjeh na jednostavnim primjerima izazova i falsificiranjem scenarija u stvarnom svijetu. Sa stvaranjem dinabenča, stvaranjem podataka, razvojom modela i procjenom modela mogu izravno obavijestiti jedni druge, dovesti do jača i informativnijih kriterija. Prijavljujemo se o četiri početne zadatke NLP-a, ilustrujući te koncepte i naglašavajući obećanje platforme, i obraćati se potencijalnim prigovorima dinamičkoj kriteriji kao novi standard za polje.', 'da': 'Vi introducerer Dynabench, en open source platform til dynamisk datasæt oprettelse og model benchmarking. Dynabench kører i en webbrowser og understøtter oprettelse af menneske-og-model-in-the-loop datasæt: Annotatorer søger at skabe eksempler på, at en målmodel vil klassificere forkert, men at en anden person ikke vil. I denne artikel argumenterer vi for, at Dynabench imødekommer et kritisk behov i vores fællesskab: Moderne modeller opnår hurtigt fremragende ydeevne på benchmark opgaver, men ikke desto mindre fejler på enkle udfordringseksempler og vakler i virkelige scenarier. Med Dynabench kan oprettelse af datasæt, modeludvikling og modelvurdering direkte informere hinanden, hvilket fører til mere robuste og informative benchmarks. Vi rapporterer om fire indledende NLP-opgaver, illustrerer disse koncepter og fremhæver platformens løfte, og adresserer potentielle indvendinger mod dynamisk benchmarking som en ny standard for området.', 'de': 'Wir stellen Dynabank vor, eine Open-Source-Plattform für dynamische Datensatzerstellung und Modellbenchmarking. Dynabank läuft in einem Webbrowser und unterstützt die Erstellung von Human-and-Model-in-the-Loop-Datensätzen: Annotatoren versuchen, Beispiele zu erstellen, die ein Zielmodell falsch klassifiziert, aber nicht von einer anderen Person. In diesem Beitrag argumentieren wir, dass Dynabank ein kritisches Bedürfnis in unserer Community adressiert: Zeitgenössische Modelle erzielen schnell herausragende Leistungen bei Benchmark-Aufgaben, scheitern jedoch an einfachen Challenge-Beispielen und stocken in realen Szenarien. Mit Dynabank können sich Datensatzerstellung, Modellentwicklung und Modellbewertung direkt gegenseitig informieren, was zu robusteren und aussagekräftigeren Benchmarks führt. Wir berichten über vier erste NLP-Aufgaben, illustrieren diese Konzepte und heben das Versprechen der Plattform hervor und adressieren mögliche Einwände gegen dynamisches Benchmarking als neuen Standard für das Feld.', 'nl': "We introduceren Dynabank, een open source platform voor dynamische dataset creatie en model benchmarking. Dynabank draait in een webbrowser en ondersteunt het maken van datasets met mens en model in de loop: annotatoren proberen voorbeelden te maken die een doelmodel verkeerd classificeert, maar die een andere persoon niet zal classificeren. In dit artikel stellen we dat Dynabank inspeelt op een kritische behoefte in onze gemeenschap: hedendaagse modellen leveren snel uitstekende prestaties op benchmarktaken, maar falen niettemin op eenvoudige uitdagingen voorbeelden en wankelen in real-world scenario's. Met Dynabank kunnen datasetcreatie, modelontwikkeling en modelbeoordeling elkaar rechtstreeks informeren, wat leidt tot robuustere en informatievere benchmarks. We rapporteren over vier initiële NLP-taken, illustreren deze concepten en benadrukken de belofte van het platform en pakken mogelijke bezwaren aan tegen dynamische benchmarking als nieuwe standaard voor het veld.", 'id': 'Kami memperkenalkan Dynabench, sebuah platform sumber terbuka untuk penciptaan set data dinamik dan benchmarking model. Dynabench berjalan dalam pelayar web dan mendukung penciptaan set data human-and-model-in-the-loop: annotator mencari untuk menciptakan contoh bahwa model target akan salah klasifikasi, tetapi orang lain tidak akan. Dalam kertas ini, kita berdebat bahwa Dynabench mengatasi kebutuhan kritis di komunitas kita: model kontempor dengan cepat mencapai prestasi yang luar biasa pada tugas benchmark tetapi tetap gagal pada contoh tantangan sederhana dan kegagalan dalam skenario dunia nyata. Dengan Dynabench, penciptaan set data, pembangunan model, dan penilaian model dapat secara langsung memberitahu satu sama lain, menyebabkan benchmarks yang lebih kuat dan informatif. Kami melaporkan tentang empat tugas awal NLP, memperlihatkan konsep-konsep ini dan mempertimbangkan janji dari platform, dan mengatasi keberatan potensial terhadap benchmarking dinamik sebagai standar baru untuk lapangan.', 'ko': '동적 데이터 집합 생성과 모델 기준 테스트에 사용되는 다이내믹 벤치를 소개합니다.Dynabench는 웹 브라우저에서 실행되며, 링 데이터 집합에서 인공과 모형을 만들 수 있습니다. 주석이 목표 모형을 만들려고 하면 잘못된 분류가 발생하지만, 다른 사람들은 그렇지 않습니다.본고에서 우리는 Dynabench가 우리 지역사회의 관건적인 수요를 해결했다고 생각한다. 현대 모델은 기준 임무에서 매우 빨리 우수한 성능을 얻었지만 간단한 도전 예시에서 실패하고 현실 장면에서 비틀거렸다.Dynabench가 있으면 데이터 집합 생성, 모델 개발과 모델 평가는 서로 직접 알려주고 더욱 강력하고 정보가 풍부한 기준을 만들 수 있다.우리는 네 가지 초기 NLP 임무를 보고하여 이러한 개념을 설명하고 플랫폼의 전망을 강조하며 동적 기준 테스트를 이 분야의 새로운 표준으로 삼는 잠재적인 이의를 해결했다.', 'sw': 'Tunawasilisha Dynabench, jukwaa la wazi kwa ajili ya kutengeneza taarifa za kisasa na kutengeneza mifano ya benchmark. Dynabench anaendesha kwenye mtandao wa intaneti na anaunga mkono uumbaji wa taarifa za binadamu na mifano inayoendeshwa kwenye mtandao: wachochezi wanatafuta kutengeneza mifano kwamba mtindo wa malengo utafautisha, lakini mtu mwingine hataweza. Katika karatasi hii, tunahoji kwamba Dynabench anaongeza mahitaji muhimu katika jamii yetu: mifano ya sasa kwa haraka ya kupata ufanisi mkubwa katika kazi za bendera lakini hata hivyo hushindwa katika mifano rahisi ya changamoto na kupotea katika hali halisi ya dunia. Huku Dynabench, kutengeneza taarifa, maendeleo ya mifano na utafiti wa mifano unaweza kutoa taarifa moja kwa moja, na kusababisha misingi ya kibaguzi na taarifa zaidi. Tunatoa taarifa juu ya kazi nne za mwanzo za NLP, kuonyesha dhana hizi na kuonyesha ahadi ya jukwaa hilo, na kuonyesha upinzani wa uwezekano wa kuboresha misaada kama kiwango kipya kwa ajili ya uwanja huo.', 'fa': 'ما داینابنچ را معرفی می\u200cکنیم، یک پلاکتر منبع باز برای آفرینش مجموعه داده\u200cهای دینامیک و برچسب مدل. Name در این کاغذ، ما بحث می\u200cکنیم که داینابنچ نیازی مهمتری در جامعه\u200cمان را درباره\u200cی اجتماعی مشخص می\u200cکند: مدل\u200cهای مدرنی به سرعت اجتماعی فوق\u200cالعاده در مورد کار\u200cهای سنجیر، ولی با این حال، در نمونه\u200cهای ساده چالش\u200cها و در سناریو\u200cهای جهانی واقعی شکست با ساختن مجموعه داده\u200cها، توسعه مدل و ارزیابی مدل می\u200cتواند مستقیما به یکدیگر اطلاعات دهد، که به سنجیره\u200cهای قوی\u200cتر و اطلاعات بیشتری می\u200cرسد. ما در چهار وظیفه اولیه NLP گزارش می\u200cدهیم، این مفهوم\u200cها را نمایش می\u200cدهیم و قول Platform را تفصیل می\u200cدهیم، و به عنوان استاندارد جدید برای این زمینه اعتراض می\u200cکنیم.', 'af': "Ons introduseer Dynabench, 'n open-source platform vir dinamike dataset skep en model benchmarking. Name In hierdie papier het ons gespreek dat Dynabench 'n kritiese nodigheid in ons gemeenskap adreseer: moderne modele het vinnig uiteindelike prestasie op benchmark opdragte bereik, maar tog misluk op eenvoudige uitdagingsvoorbeelde en falter in reël-wêreld scenarioe. Met Dynabench, datastel skepping, model ontwikkeling en model-evaluering kan direk mekaar inlig, wat na meer kragtige en informatiewe benchmarke lei. Ons rapporteer op vier aanvanklike NLP-opdragte, illustreer hierdie konsepte en verlig die belofte van die platforme en adres potensiele voorwerpe aan dinamiese benchmarking as 'n nuwe standaard vir die veld.", 'am': 'ዲያኖክ፣ የክፍት-ምንጭ ፕላጦማር ለዲያሜሎጂ ዳታ አዲስ መፍጠር እና ምሳሌ benchmarking እናስጠቃለን፡፡ Dynabench በመቃኛ ውስጥ ይሮጣል እና የሰው-እና-model-in-the-loop dataset ፍጠርን ያስረዳል፤ annotators ምሳሌዎችን መፍጠር ይፈልጋሉ፤ መደበኛ ሞዴል ግን አይችልም። በዚህ ፕሮግራም፣ ዲያኒባክ ማኅበረሰቦቻችንን የሚያስፈልገውን አስቸኳይ ማድረግ እናስራጋለን፤ የአሁኑ ዓይነቶች የኢንተርኔት ስራዎችን ፈጥኖ አግኝተዋል፡፡ በዲያኒባንክ፣ ዳታተርት ፍጥረት፣ ሞዴል ግንኙነት እና ሞዴል ድምፅ እርስ በርሳቸው ቀጥተኛ ማወቅ ይችላል፡፡ አዲስ የአንዱን የNLP ስራዎችን እናሳውቀዋለን እና የፕሮግራሙሩን የተስፋ ቃል እናሳውቃለን፡፡', 'tr': 'Dynabench, dinamik datasyny bejermek we modeller benchmarking üçin açyk-kaynakly plataforma girişdiririk. Name Bu kagyzda dinabençyň biziň jemgyýetimizde wajyp gerek bolmagyny taryşýarys: modern modeller çalt benchmarklaryň zadynda täsirli täsirlerden başarýarlar, ýöne ýöne basit kynçylyk eserlerinde boşadylýar we dünýädäki senarylarda boşadylýar. Dynabench, veri setir bejerilmesi, model gelişmesi we nusgasy bilen birbirlerini direkt habarlaşyp biler, daha güýçli we informasiýa etimlere ýöredip biler. Biz 4 başlangyç NLP işi barada bildirip, bu düşünjeleri görkez we platformyň sözüni ýagtylamak we dinamik benchmarklama üçin täze bir standart diýip barýarys.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք Դինաբենշը, բաց կոդը դինամիկ տվյալների համակարգի ստեղծման և մոդելների համեմատական վերլուծության համար: Dynabench runs in a web browser and supports human-and-model-in-the-loop dataset creation: annotators seek to create examples that a target model will misclassify, but that another person will not.  Այս թղթի մեջ մենք փաստարկում ենք, որ Դինաբենշը լուծում է մեր համայնքի կարևոր կարիքը. ժամանակակից մոդելները արագ հասնում են համեմատական առաջադրանքների առանձնահատուկ արդյունքների, բայց չնայած դրան, ձախողվում են պարզ մարտահրավերների օրինակների վրա և սցենարների ձա Դինաբենշի միջոցով, տվյալների համակարգի ստեղծումը, մոդելների զարգացումը և մոդելների գնահատումը կարող են ուղղակի միմյանց տեղեկացնել, ինչը հանգեցնում է ավելի ուժեղ և ինֆորմատիվ հարաբերականների: Մենք զեկուցում ենք չորս սկզբնական ՆԼՊ-ի առաջադրանքների մասին, ներկայացնում ենք այս գաղափարները և ներկայացնում հարթակի խոստումը, և լուծում ենք պոտենցիալ հակառակությունները դինամիկ համեմատային նպատակների մասին որպես դաշտի նոր ստանդարտ', 'bn': 'ড্যানাবেঞ্চ, ডায়ান্ডামিক ডাটাসেট তৈরি এবং মডেল বেনম্যাঙ্কিং এর জন্য একটি উন্মুক্ত সোর্স প্লাটফর্ম। ডাইনাবেঞ্চ একটি ওয়েব ব্রাউজারে চালান এবং মানুষ-এবং মডেল-ইন-লুপ ডাটাসেট তৈরি করার সমর্থন করে: অ্যানাটেটরা উদাহরণ তৈরি করতে চায় যে টার্গেট মডেল ভুল বি এই কাগজটিতে আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে ডিনাবেঞ্চ আমাদের সম্প্রদায়ের একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রয়োজনের কথা বলেছে: বর্তমান মডেল বেনম্যার্ক ক কাজের উপর দ্রুত চমৎকার প্রদর্ ডায়ানবেঞ্চের সাথে ডাটাসেট তৈরি, মডেল উন্নয়ন এবং মডেল মানসিক মূল্য সরাসরি একে অপরকে জানাতে পারে, যার ফলে তারা আরো বেশী রোবস্ট আমরা চারটি প্রাথমিক এনএলপি কাজের উপর রিপোর্ট করি, এই ধারণাগুলো তুলে ধরি এবং প্ল্যাটফর্মের প্রতিশ্রুতি তুলে ধরি এবং ক্ষেত্রের জন্য নতুন ম্যান্ডার', 'az': 'Biz Dynabench, dinamik veri qurğuları yaratmaq və modeli benchmarking üçün açıq-kaynak platformu təşkil edirik. Dynabench web tarayıcısında çalışır və insan-model-in-the-loop veri qutusu yaratmağı dəstəkləyir: annotators məqsəd modelinin yanlış sınıflandırmasını istəyirlər, amma başqa kişi olmayacaqdır. Bu kağızda, dinabench bizim toplumumuzda kritik bir ihtiyacımız olduğunu iddia edirik: modern modellər çox hızlı benchmark işlərində mükəmməl performansını başa düşər, amma bu halda basit çətinliklərə bənzər və həqiqət dünya senaryoylarında iflas edirlər. Dynabench, veri qurğuları yaratmaq, modellərin gelişməsi və modellərin değerlendirməsi birbirlərini doğrudan xəbərdar edə bilər, daha qüvvətli və informativ benchmarklara yol açar. Biz dörd başlangıç NLP işini bildiririk, bu fikirləri göstərir və platformun vədini işıqlandırır, və dinamik benchmarklaması üçün mümkün mühitlərə yeni standart olaraq müəyyən edirik.', 'cs': 'Představujeme Dynabank, open-source platformu pro dynamickou tvorbu datových sad a benchmarking modelů. Dynabank běží ve webovém prohlížeči a podporuje tvorbu datových sad člověka a modelu ve smyčce: anotátory se snaží vytvořit příklady, které cílový model bude špatně klasifikovat, ale které jiná osoba ne. V tomto článku argumentujeme, že Dynabank řeší kritickou potřebu v naší komunitě: současné modely rychle dosahují vynikajících výkonů při benchmarkových úkolech, ale přesto selžou na jednoduchých příkladech výzev a v reálných scénářích selhávají. S Dynabank se mohou tvorba datových sad, vývoj modelu a hodnocení modelu vzájemně informovat, což vede k robustnějším a informativnějším srovnávacím měřítkům. Podáváme zprávu o čtyřech počátečních úkolech NLP, ilustrujeme tyto koncepty a zdůrazňujeme slib platformy a řešíme potenciální námitky proti dynamickému benchmarkingu jako novému standardu pro danou oblast.', 'et': 'Tutvustame Dynabenci, avatud lähtekoodiga platvormi dünaamiliste andmekogumite loomiseks ja mudelite võrdlusanalüüsiks. Dynabench töötab veebibrauseris ja toetab inimese ja mudeli andmekogumi loomist: annotatorid püüavad luua näiteid, mida sihtmudel klassifitseerib valesti, kuid teine inimene seda ei tee. Käesolevas dokumendis väidame, et Dynabench tegeleb meie kogukonna kriitilise vajadusega: kaasaegsed mudelid saavutavad kiiresti suurepärase tulemuslikkuse võrdlusülesannete täitmisel, kuid sellegipoolest ebaõnnestuvad lihtsate väljakutsete näidete puhul ja langevad reaalmaailma stsenaariumides. Dynabenci abil saavad andmekogumi loomine, mudelite väljatöötamine ja mudelite hindamine üksteist otseselt teavitada, viies tugevamate ja informatiivsemate võrdlusnäitajateni. Raporteerime nelja esialgse uue uue tööprogrammi ülesande kohta, illustreerime neid kontseptsioone ja rõhutame platvormi lubadust ning käsitleme võimalikke vastuväiteid dünaamilise võrdlusanalüüsi kui valdkonna uue standardi kohta.', 'sq': 'Ne prezantojmë Dynabench, një platform ë me burim të hapur për krijimin dinamik të të dhënave dhe analizimin e modelit. Dynabench funksionon në një shfletues web dhe mbështet krijimin e të dhënave njerëzore-dhe-model-në-loop: anotatorët kërkojnë të krijojnë shembuj që një model objektiv do të klasifikojë gabimisht, por që një person tjetër nuk do të. In this paper, we argue that Dynabench addresses a critical need in our community: contemporary models quickly achieve outstanding performance on benchmark tasks but nonetheless fail on simple challenge examples and falter in real-world scenarios.  Me Dynabench, krijimi i grupit të dhënash, zhvillimi i modelit dhe vlerësimi i modelit mund të informojnë njëri-tjetrin drejtpërdrejt, duke shpjerë në pika më të forta dhe informative. Ne raportojmë mbi katër detyra fillestare të NLP, duke ilustruar këto koncepte dhe duke theksuar premtimin e platform ës dhe duke trajtuar kundërshtimet e mundshme ndaj paraqitjes dinamike si një standard të ri për fushën.', 'bs': 'Predstavljamo Dynabench, platformu otvorenog izvora za stvaranje dinamičnih podataka i standardnu mjeru modela. Dynabench vodi u web pretraživaču i podržava stvaranje ljudskih i model a u loop dataset: annotatori traže da stvore primjere koje će ciljni model pogrešno klasifikirati, ali da druga osoba neće. U ovom papiru, tvrdimo da Dynabench obraća kritičnu potrebu u našoj zajednici: savremeni modeli brzo postignu izvanrednu izvedbu na temeljnim zadacima, ali ipak ne uspevaju na jednostavne primjere izazova i falsificiranje u scenarijama realnog svijeta. Sa stvaranjem dinabenča, stvaranjem kompleta podataka, razvojom modela i procjenom modela mogu direktno obavijestiti jedni druge, dovesti do jača i informativnijih kriterija. Prijavljamo se o četiri početne zadatke NLP-a, ilustrujući te koncepte i naglašavajući obećanje platforme, i obraćamo potencijalne prigovore dinamičkoj kriteriji kao novi standard za polje.', 'ca': "Introduïm Dynabench, una plataforma de codi obert per crear un conjunt de dades dinàmics i comparar els models. Dynabench funciona en un navegador web i suporta la creació d'un conjunt de dades humà-i-model-en-el-bucle: els anotadors busquen crear exemples que un model d'objectiu no ho classificarà bé, però que una altra person a no. En aquest article, argumentem que Dynabench aborda una necessitat crítica a la nostra comunitat: els models contemporanis aconsegueixen ràpidament un rendiment excepcional en tasques de referència però no obstant això fracassen en exemples simples de repte i falten en escenaris del món real. Amb Dynabench, la creació del conjunt de dades, el desenvolupament del model i la valoració del model poden informar directament els uns als altres, portant a punts de referència més robustos i informatius. Informem sobre quatre tasques inicials del NLP, il·lustrant aquests conceptes i destacant la promesa de la plataforma, i abordem objections potencials a l'comparació dinàmica com un nou estàndard per al camp.", 'fi': 'Esittelemme Dynabencchin, avoimen lähdekoodin alustan dynaamiseen aineiston luomiseen ja mallivertailuun. Dynabench toimii verkkoselaimessa ja tukee ihmisen ja mallin silmukassa -datajoukon luomista: merkinnät pyrkivät luomaan esimerkkejä, jotka kohdemalli luokittelee väärin, mutta joita toinen henkilö ei. Väitämme tässä artikkelissa, että Dynabench vastaa kriittiseen tarpeeseen yhteisössämme: nykyaikaiset mallit saavuttavat nopeasti erinomaisen suorituskyvyn vertailutehtävissä, mutta silti epäonnistuvat yksinkertaisissa haasteissa ja horjuvat reaalimaailman skenaarioissa. Dynabencchin avulla aineistojen luominen, mallikehitys ja mallien arviointi voivat suoraan vaikuttaa toisiinsa, mikä johtaa vankempiin ja informatiivisempiin vertailuarvoihin. Raportoimme neljästä alustavasta NLP-tehtävästä, havainnollistamme näitä käsitteitä ja korostamme alustan lupaavuutta sekä käsittelemme mahdollisia vastalauseita dynaamisesta vertailuanalyysistä alan uutena standardina.', 'ha': "We introduce Dynabench, an open-source platform for dynamic dataset creation and model benchmarking.  @ action: button Daga wannan takardan, Munã jãyayya cẽwa Dyanbanch na addu'ar da umakinci mai muhimmi a cikin jamiyarmu: misãlai da ke yanzu, za'a sami mafiya kyauta a kan aikin bangon bangon, kuma amma, za'a kasancẽwa a kan misãlai masu sauƙi da kuma ta sami cikin fasarin-duniya. Ana iya samun Dyanbanch, halittar maɓallin da aka tsare shi, shirin motsi da shirin ayuka, yana iya iya iya sanar da ɗayan bayan bayani, kuma yana kusa ta ƙara manyan bangon da ko da bayani. Tuna rapori akan aikin NLP na farko, masu buɗe zaɓen hanyoyinin waɗannan da ke kanana, kuma Mu nuna wa'adi na platform, kuma Mu yi sharuya masu yiwuwa da zai iya hanyor da yin hanyarwa a kanana-hanyarin da za'a zama wata sifati na buƙata.", 'jv': 'dynamics-output-type dynamics-output-type Dino kuwi, awake dh챕w챕 saw챗ng ngomong nik Dinamb챔n adalah sing berarti ning komunitas nambarang iki: model sing ngupakan budhakan kuwi nggawe barang dh챕w챕 basa sing apik dh챕w챕 karo bench tasks kuwi bagian sing paling apik dh챕w챕 Common Awak dh챕w챕', 'sk': 'Predstavljamo Dynabench, odprtokodno platformo za ustvarjanje dinamičnih naborov podatkov in primerjalno analizo modelov. Dynabench teče v spletnem brskalniku in podpira ustvarjanje nabora podatkov človek in model v zanki: opozorilniki skušajo ustvariti primere, ki jih bo ciljni model napačno razvrstil, druga oseba pa ne bo. V tem članku trdimo, da Dynabench obravnava kritično potrebo v naši skupnosti: sodobni modeli hitro dosegajo izjemno uspešnost pri referenčnih nalogah, vendar kljub temu ne uspejo pri preprostih primerih izzivov in v realnih scenarijih manjkajo. Z Dynabenčkom se lahko ustvarjanje nabora podatkov, razvoj modela in ocenjevanje modela neposredno obveščajo, kar vodi do robustnejših in informativnejših referenčnih meril. Poročamo o štirih začetnih nalogah NLP, ki ponazarjajo te koncepte in poudarjajo obljubo platforme ter obravnavajo morebitne ugovore dinamičnemu primerjalnemu analiziranju kot novemu standardu na tem področju.', 'he': 'אנחנו מציגים את דינבנש, פלטפורמה מקור פתוח ליצירת קבוצת נתונים דינמית ומדוגמנים בהערכה. Dynabench פועל בדוור אינטרנט ותמוך בביצוע קבוצת נתונים בני אדם ומודל במעגל: המכתבים מחפשים ליצור דוגמאות שמודל מטרה יתייצב לא נכון, אבל שאדם אחר לא. בעיתון הזה, אנחנו מתווכחים שדינבנץ מתייחס לצורך קריטי בקהילה שלנו: דוגמנים contemporary להשיג במהירות ביצועים יוצאים מן הכלל על משימות רמז אבל בכל זאת נכשל על דוגמאות אתגרים פשוטות והפלטה בתנאים בעולם האמיתי. עם Dynabench, יצירת קבוצת נתונים, פיתוח מודל, והעריכה מודל יכולים ליידע ישירות אחד את השני, מוביל ל נקודות רמז חזקות ומידע יותר. אנו מדווחים על ארבעה משימות ראשונות של NLP, להדגים את הרעיונות האלה ומדגישים את הבטחה של הפלטפורמה, ולהתייחס להתנגדות פוטנציאליות לפרנס דינמי כסטנדרט חדש לשטח.', 'bo': 'ང་ཚོས་dynamic dataset་སྒྲིག་འཛུགས་དང་མིང་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་Dynabench་ལ་ཁ་ཕྱེས་source་གླེང་སྟེགས་འདི་གསལ་བཤད་བྱེད། Dynabench runs in a web browser and supports human-and-model-in-the-loop dataset creation: annotators seek to create examples that a target model will misclassify, but that another person will not. འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་Dynabench ཡིས་ང་ཚོའི་སྤྱི་ཚོགས་གནས་ཚུལ་དགོས་མཁན་ཅིག་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། With Dynabench, dataset creation, model development, and model assessment can directly inform each other, leading to more robust and informative benchmarks. We report on four initial NLP tasks, illustrating these concepts and highlighting the promise of the platform, and address potential objections to dynamic benchmarking as a new standard for the field.'}
{'en': 'Predicting Discourse Trees from Transformer-based Neural Summarizers', 'fr': 'Prédiction des arbres de discours à partir de sommateurs neuronaux basés sur des transformateurs', 'pt': 'Prevendo árvores de discurso a partir de sumarizadores neurais baseados em transformadores', 'es': 'Predicción de árboles de discurso a partir de sumarizadores neuronales basados en transformadores', 'ar': 'توقع أشجار الخطاب من الملخصات العصبية القائمة على المحولات', 'ru': 'Прогнозирование деревьев дискурса из нейронных суммирующих устройств на основе трансформаторов', 'zh': '自转换器之神经总结器占话语树', 'ja': 'トランスフォーマーベースのニューラルサマライザーからのディスコースツリーの予測', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर-आधारित तंत्रिका Summarizers से प्रवचन पेड़ों की भविष्यवाणी', 'ga': 'Crainn Dioscúrsa a Thuar ó Achoimreoirí Néaracha Trasfhoirmeoir-bhunaithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'Beszédfák előrejelzése transzformátor-alapú neurális összefoglalókból', 'el': 'Προβλέποντας δέντρα συζήτησης από νευρωνικούς συνοπτικούς με βάση μετασχηματιστή', 'kk': 'Трансформацияны негіздеген нейрондық тұжырымдамасынан дискурс бұтақтарын таңдау', 'lt': 'Numatoma, kad iš transformatoriais pagrįstų neurologinių santraukų nukreipiami medžiai', 'mk': 'Предвидување на дискурсни дрвја од трансформските неурални резултати', 'ms': 'Menunjukkan Perpohon Berlaku Dari Penapis Neural Berasas-Transformer', 'ml': 'Predicting Discourse Trees from Transformer-based Neural Summarizers', 'mt': 'Tbassir ta’ Diskors ta’ Siġar minn Sommarji Newrali bbażati fuq Trasformer', 'mn': 'Төрвөлдөгч дээр суурилсан мэдрэлийн цуглуулагчдын ярианы мод', 'it': 'Prevedere alberi di discorso da riassuntori neurali basati su trasformatori', 'no': 'Forventar diskurstrear frå transformeringsbasert neiralsamandringar', 'pl': 'Przewidywanie drzew dyskursowych z podsumowań neuronowych opartych na transformatorach', 'ro': 'Predicrea copacilor de discurs de la rezumatoarele neurale bazate pe transformatori', 'sr': 'Predviđanje drveća diskursa iz neuroloških sažetača na transformaciji', 'so': 'U diyaarinta geedaha baaritaanka ee ku qoran jardiinada asalka ah', 'si': 'වාර්ථාපකය සම්පූර්ණ සංවේදකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා', 'sv': 'Förutsägelse av diskursträd från transformatorbaserade neurala sammanfattare', 'ta': 'மாற்று அடிப்படையில் உள்ள நெருக்க சுருக்குப்பொருளிலிருந்து வடிவ வ மரங்களை தயாராக்குகிறது', 'ur': 'ترنفسر-بنیاد نیورال جماریزور سے ڈیکورس درختوں کی پیش بینی کی جاتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dự đoán Discourse Trees from transformer-based Neural Sumariizers', 'nl': 'Voorspelling van discoursbomen van op Transformer gebaseerde neuronale samenvattingen', 'bg': 'Прогнозиране на дискурсните дървета от трансформаторни неврални обобщения', 'da': 'Forudsigelse af diskurstræer fra transformatorbaserede neurale summarizere', 'ko': '변압기 기반 신경 요약기 예측 언어 트리', 'hr': 'Predviđavajući drveće diskursa iz neuroloških sažetaka na transformaciji', 'id': 'Memprediksi Perhubungan Pohon dari Penapis Neural Berdasarkan Transformer', 'de': 'Vorhersage von Diskursbäumen aus Transformer-basierten Neural Summarizers', 'fa': 'پیش\u200cبینی درختان گفتگو از جمع\u200cآوری\u200cهای عصبی بر تغییر\u200cدهنده', 'sw': 'Predicting Discourse Trees from Transformer-based Neural Summarizers', 'tr': 'Transformer senaryl toplamlardan sözleşme agaçlary', 'af': 'Voorskou Speletjie Boom van Transformer- gebaseerde Nurale Opsomming', 'sq': 'parashikimi i drurave të diskutimit nga përmbledhësit neuronale me bazë në transformues', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Պատկերացնելով տրանֆորմերների հիմնված նյարդային համառոտագրողների ծառերը', 'az': 'Transformer tabanlı Nöral Toplayıcılardan Diskurs Ağaclarını təmin edir', 'bn': 'ট্রান্সফেক্রান্স ভিত্তিক নিউরাল সামার্জার থেকে ডিসার্স গাছ প্রস্তুত করা হচ্ছে', 'ca': 'Predicting Discourse Trees from Transformer-based Neural Summarizers', 'bs': 'Predviđavajući drvo diskursa iz neuroloških sažetaka na transformaciji', 'cs': 'Predikce diskursních stromů z transformátorových neuronových shrnutí', 'et': 'Diskurssipuude ennustamine Transformeritel põhinevatest neurokokkuvõtetest', 'fi': 'Diskurssipuiden ennustaminen Transformer-pohjaisista hermoyhteenvedoista', 'sk': 'Napovedovanje diskurznih dreves iz transformatorjev temelječih nevronskih povzetkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Ngubah Ngubah Walian', 'he': 'Predicting Discourse Trees from Transformer-based Neural Summarizers', 'bo': 'བཟོ་བཅོས་པ་དང་གཞི་བརྟེན་ནས་སྦྲེལ་མཐུད་མཛོད་ཁུངས་ལས་བསམ་བཤེར་སྡོང་བ'}
{'en': 'Previous work indicates that discourse information benefits summarization. In this paper, we explore whether this synergy between discourse and summarization is bidirectional, by inferring document-level discourse trees from pre-trained neural summarizers. In particular, we generate unlabeled RST-style discourse trees from the self-attention matrices of the transformer model. Experiments across models and datasets reveal that the summarizer learns both, dependency- and constituency-style discourse information, which is typically encoded in a single head, covering long- and short-distance discourse dependencies. Overall, the experimental results suggest that the learned discourse information is general and transferable inter-domain.', 'ar': 'يشير العمل السابق إلى أن معلومات الخطاب تفيد التلخيص. في هذه الورقة ، نستكشف ما إذا كان هذا التآزر بين الخطاب والتلخيص ثنائي الاتجاه ، من خلال استنتاج أشجار الخطاب على مستوى الوثيقة من الملخصات العصبية المدربة مسبقًا. على وجه الخصوص ، نقوم بإنشاء أشجار خطاب بأسلوب RST غير مسمى من مصفوفات الاهتمام الذاتي لنموذج المحولات. تكشف التجارب عبر النماذج ومجموعات البيانات أن المُلخِّص يتعلم معلومات الخطاب على غرار التبعية والدائرة الانتخابية ، والتي يتم ترميزها عادةً في رأس واحد ، وتغطي تبعيات الخطاب الطويل والقصير. بشكل عام ، تشير النتائج التجريبية إلى أن معلومات الخطاب المكتسب عامة وقابلة للتحويل بين المجالات.', 'pt': 'Trabalhos anteriores indicam que a informação do discurso beneficia a sumarização. Neste artigo, exploramos se essa sinergia entre discurso e sumarização é bidirecional, inferindo árvores de discurso em nível de documento a partir de sumarizadores neurais pré-treinados. Em particular, geramos árvores discursivas não rotuladas no estilo RST a partir das matrizes de autoatenção do modelo transformador. Experimentos em modelos e conjuntos de dados revelam que o resumidor aprende informações de discurso de estilo de dependência e de eleitorado, que normalmente são codificadas em uma única cabeça, cobrindo dependências de discurso de longa e curta distância. Em geral, os resultados experimentais sugerem que a informação discursiva aprendida é geral e transferível entre domínios.', 'es': 'Trabajos anteriores indican que la información del discurso beneficia la sumarización. En este artículo, exploramos si esta sinergia entre el discurso y el resumen es bidireccional, al inferir árboles de discurso a nivel de documento a partir de resumidores neuronales previamente entrenados. En particular, generamos árboles de discurso de estilo RST sin etiqueta a partir de las matrices de autoatención del modelo transformador. Los experimentos con modelos y conjuntos de datos revelan que el resumidor aprende información discursiva de tipo dependencia y de distrito electoral, que normalmente se codifica en una sola cabeza, que cubre las dependencias del discurso de larga y corta distancia. En general, los resultados experimentales sugieren que la información del discurso aprendida es general y transferible entre dominios.', 'ja': 'これまでの研究では、論語の情報がまとめに役立つことが示されている。本稿では、事前に訓練されたニューラルサマライザーから文書レベルの論考ツリーを推論することにより、論考と要約の間のこの相乗効果が双方向性であるかどうかを探る。特に、変圧器モデルの自己注目行列からラベル付けされていないRSTスタイルのディスカッションツリーを生成します。モデルとデータセット全体の実験では、サマライザーが依存関係と選挙区スタイルの両方の話題情報を学習することが明らかになっている。これらの情報は通常、長距離と短距離の話題依存関係をカバーする単一のヘッドでエンコードされる。全体として、実験結果は、学習された話題情報が一般的であり、ドメイン間で移転可能であることを示唆している。', 'zh': '前者研明,语信息利总结。 本文推神经摘要器文档级话语树以探语摘要之间,非双向也。 变压器自注矩阵生未识RST语树。 跨模数集之实验,摘要生成器学依赖性、选区语息,常编码单头中,涵盖长距离短距离语赖之。 总体而言,实验结果表明,所学语信息常性,可跨域移也。', 'fr': "Des travaux antérieurs indiquent que l'information discursive bénéficie de la synthèse. Dans cet article, nous explorons si cette synergie entre le discours et la synthèse est bidirectionnelle, en déduisant des arbres de discours au niveau du document à partir de synthétiseurs neuronaux préformés. En particulier, nous générons des arbres de discours de style RST non étiquetés à partir des matrices d'auto-attention du modèle de transformateur. Des expériences sur des modèles et des ensembles de données révèlent que le synthétiseur apprend à la fois des informations de discours de type dépendance et circonscription, qui sont généralement codées dans une seule tête, couvrant les dépendances de discours à longue et courte distance. Dans l'ensemble, les résultats expérimentaux suggèrent que l'information discursive apprise est générale et transférable entre les domaines.", 'ru': 'Предыдущая работа показывает, что обобщение информации дискурса выгодно. В этой статье мы исследуем, является ли эта синергия между дискурсом и суммированием двунаправленной, путем вывода деревьев дискурса на уровне документа из предварительно обученных нейронных суммирующих устройств. В частности, мы генерируем немеченные деревья дискурса в стиле RST из матриц самовнимания трансформаторной модели. Эксперименты над моделями и наборами данных показывают, что сумматор изучает как информацию о дискурсе в стиле зависимости, так и информацию о дискурсе в окружном стиле, которая обычно кодируется в одной головке, охватывая зависимости от дискурса на большие и малые расстояния. В целом, экспериментальные результаты показывают, что изученная дискурсивная информация является общей и передаваемой междоменной.', 'hi': 'पिछला काम इंगित करता है कि प्रवचन जानकारी सारांशीकरण को लाभ पहुंचाती है। इस पेपर में, हम यह पता लगाते हैं कि क्या प्रवचन और सारांश के बीच यह तालमेल द्विदिश है, पूर्व-प्रशिक्षित तंत्रिका सारांशकों से दस्तावेज़-स्तर के प्रवचन पेड़ों का अनुमान लगाकर। विशेष रूप से, हम ट्रांसफॉर्मर मॉडल के स्व-ध्यान आव्यूहों से बिना लेबल वाले आरएसटी-शैली प्रवचन पेड़ उत्पन्न करते हैं। मॉडल और डेटासेट में प्रयोगों से पता चलता है कि सारांशक निर्भरता और निर्वाचन क्षेत्र-शैली की प्रवचन जानकारी दोनों को सीखता है, जो आमतौर पर एक ही सिर में एन्कोड किया जाता है, जो लंबी और छोटी दूरी के प्रवचन निर्भरताओं को कवर करता है। कुल मिलाकर, प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि सीखा प्रवचन जानकारी सामान्य और हस्तांतरणीय अंतर-डोमेन है।', 'ga': 'Tugann obair roimhe seo le fios go dtéann faisnéis dioscúrsa chun tairbhe don achoimre. Sa pháipéar seo, féachaimid an bhfuil an sineirgíocht seo idir dioscúrsa agus achoimriú déthreoch, trí chrainn dioscúrsa ag leibhéal doiciméad a bhaint as achoimreoirí néaracha réamhoilte. Go háirithe, gineann muid crainn dioscúrsa ar stíl RST gan lipéad ó mhaitrísí féin-aire an mhúnla claochladáin. Léiríonn turgnaimh trasna samhlacha agus tacair shonraí go bhfoghlaimíonn an t-achoimreoir faisnéis dioscúrsa spleáchais agus toghlaigh, a ionchódaítear go hiondúil in aon cheann amháin, a chlúdaíonn spleáchais dioscúrsa fada agus gearrchairde. Tríd is tríd, tugann torthaí na dturgnamh le fios go bhfuil an fhaisnéis dioscúrsa foghlamtha idir-fhearainn ghinearálta agus inaistrithe.', 'hu': 'A korábbi munkák azt mutatják, hogy a diskurzus információinak összefoglalása előnyös. Ebben a tanulmányban azt vizsgáljuk, hogy a diskurzus és az összefoglalás közötti szinergia kétirányú, dokumentumszintű diskurzusfák következtetésével előre képzett neurális összefoglalókból. Különösen címke nélküli RST stílusú diskurzusfákat hozunk létre a transzformátor modell önfigyelemmátrixoiból. Modelleken és adatkészleteken végzett kísérletek azt mutatják, hogy az összefoglaló megtanulja mind a függőség-, mind a választókerületi stílusú diskurzus információkat, amelyek jellemzően egyetlen fejbe kódolva vannak, lefedve a hosszú és rövid távú diskurzus függőségeket. Összességében a kísérleti eredmények arra utalnak, hogy a tanult diskurzus információ általános és átruházható területek között.', 'ka': 'წინა სამუშაო მუშაო იგივე, რომ დისკურსური ინფორმაციის გამოსახულება გამოსახულებელია. ამ დოკუმენტში, ჩვენ განსხვავებთ თუ ეს სინერგია დისკუმენტის და რესუმენტის შორის ბიდერირექციონია, დოკუმენტის დოკუმენტის დისკუმენტის განსხვავებული ნეიროლის კუმენტირებ განსაკუთრებით, ჩვენ შევქმნით RST-სტილის განსაკუთრებულ დისკუპური ხეები ტრანფორმეტრის მოდელის თავიდან დაახლოებით მარტირებისგან. მოდელების და მონაცემების კოსპერიმენტების განმავლობაში აღმოჩნდება, რომ საკუთარი კოსპერიმენტები ისწავლის ორივე, დასამხრებელობა და კოსტუტების განმავლობა ინფორმაცია, რომელიც ტიპოლურად ერთი თავიდან კ ყველაფერი, ექსპერიმენტიური შედეგები იტყვებენ, რომ სწავლილი დისკურსური ინფორმაცია უნიშნალურია და გადატანიცვლელი შორემინია.', 'el': 'Η προηγούμενη εργασία δείχνει ότι οι πληροφορίες του λόγου ωφελούν την περίληψη. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε αν αυτή η συνέργεια μεταξύ λόγου και σύνοψης είναι αμφίδρομη, συμπεραίνοντας δέντρα λόγου σε επίπεδο εγγράφων από προ-εκπαιδευμένους νευρωνικούς συνοπτικούς. Ειδικότερα, δημιουργούμε χωρίς ετικέτα δέντρα λόγου τύπου από τους πίνακες αυτοπροσοχής του μοντέλου μετασχηματιστή. Τα πειράματα σε μοντέλα και σύνολα δεδομένων αποκαλύπτουν ότι ο συνοπτικός μαθαίνει τόσο πληροφορίες λόγου εξαρτήσεως όσο και εκλογικού τύπου, οι οποίες συνήθως κωδικοποιούνται σε ένα μόνο κεφάλι, καλύπτοντας εξαρτήσεις συζήτησης μεγάλης και μικρής απόστασης. Συνολικά, τα πειραματικά αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι διδασκόμενες πληροφορίες λόγου είναι γενικές και μεταβιβάσιμες μεταξύ των τομέων.', 'it': "Il lavoro precedente indica che l'informazione del discorso favorisce la sintesi. In questo articolo, esploriamo se questa sinergia tra discorso e sintesi è bidirezionale, deducendo alberi di discorso a livello di documento da sintetizzatori neurali pre-addestrati. In particolare, generiamo alberi di discorso in stile RST non etichettati dalle matrici di auto-attenzione del modello trasformatore. Esperimenti tra modelli e set di dati rivelano che il riassunto apprende sia le informazioni di discorso in stile dipendenza che elettorale, che sono tipicamente codificate in una singola testa, coprendo le dipendenze di discorso a lunga e breve distanza. Nel complesso, i risultati sperimentali suggeriscono che l'informazione appresa del discorso è generale e trasferibile inter-dominio.", 'kk': 'Алдыңғы жұмыс дискурстың мәліметті тұжырымдастыру мүмкіндігін көрсетеді. Бұл қағазда, бұл дискурс мен тұжырымдамасы арасындағы қадамдамасы бұл қадамдамасының бұл қадамдамасының бөлігін зерттеп, құжаттың деңгейіндегі невралдық тұжырымдамасының бөлігі Мысалы, біз RST стилінде аударушы үлгісінің өзіңіздің тәртіпсіздік матрицияларынан белгілмеген дискурстарды құрамыз. Үлгілер мен деректер қорларының тәжірибелері, тәуелдік пен тәуелдік стилінің дискурстық мәліметін бір басында кодталып, ұзын және қысқа қашықтық дискурстың тәуелдіктерін жазып береді. Әрқашанда, тәжірибелі нәтижелер үйренген дискурстың мәліметі жалпы және доменге аударылатын.', 'mk': 'Претходната работа покажува дека дискурсните информации имаат корист од резултатот. Во овој документ, истражуваме дали оваа синергија помеѓу дискурсот и резултатот е двојно насока, со инференција на дискурсот на документно ниво од предобучени нервни резултати. In particular, we generate unlabeled RST-style discourse trees from the self-attention matrices of the transformer model.  Експериментите низ моделите и датотеките откриваат дека резултатарот научи и дискурсни информации во стилот на зависност и изборна област, кои обично се кодираат во една глава, покривајќи ги долгите и кратките дискурсни зависности. Вкупно, експерименталните резултати покажуваат дека научените дискурсни информации се генерални и префрливи интердомени.', 'ml': 'മുമ്പുള്ള ജോലി സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ചുരുക്കത്തിന് ഉപയോഗിക്കുന്നു ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ഈ സംസാരത്തിനും വേര്\u200dതിരിച്ചറിയുന്നതിനും ഇടയിലുള്ള സിനിറര്\u200dജിയുമാണോ എന്ന്, മുന്\u200dപ് പരിശീലന പ്രദർ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കാത്ത RST-രീതി സംസാരിക്കുന്ന വൃക്ഷങ്ങള്\u200d സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മാറ്റര്\u200d മോഡ മോഡലുകളിലും ഡേറ്റാസറ്റുകളിലും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നു, ചുരുക്കിയ സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d രണ്ടും പഠിക്കുന്നു, ആശ്രയിക്കുന്നത്- സംസാര മൊത്തം, പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് പഠിച്ച സംസാര വിവരങ്ങള്\u200d ജനറല്\u200d വിവരങ്ങളാണെന്നും മാറ്റുന്നത് ഡൊമെ', 'lt': 'Ankstesnis darbas rodo, kad diskursinė informacija naudinga santraukai. Šiame dokumente mes tiriame, ar ši diskurso ir santraukos sinergija yra dvikryptinė, nustatant dokumentų lygio diskurso medžius iš iš anksto apmokytų nervų santraukų. In particular, we generate unlabeled RST-style discourse trees from the self-attention matrices of the transformer model.  Iš įvairių modelių ir duomenų rinkinių atliktų eksperimentų matyti, kad santrauka mokosi tiek priklausomybės, tiek rinkimų stiliu pagrįstos diskurso informacijos, kuri paprastai koduojama viena galva, apimanti ilgalaikes ir trumpalaikes diskurso priklausomybes. Apskritai eksperimentiniai rezultatai rodo, kad išmokta diskursinė informacija yra bendra ir perduodama tarpsrityse.', 'ms': 'Kerja terdahulu menunjukkan bahawa pengringkasan manfaat maklumat diskursus. Dalam kertas ini, kita mengeksplorasi sama ada sinergi antara percakapan dan pengringkasan adalah bidireksi, dengan menyimpulkan pokok percakapan aras dokumen dari pengringkasan saraf yang dilatih dahulu. Secara khususnya, kita menghasilkan pokok diskors gaya RST tanpa label dari matriks perhatian diri model pengubah. Eksperimen melalui model dan set data menunjukkan bahawa pengringkasan belajar kedua-dua, maklumat diskors gaya dependensi- dan constituency-gaya, yang biasanya dikodifikasikan dalam satu kepala, meliputi dependensi diskors jarak panjang dan pendek. Secara keseluruhan, hasil percubaan menunjukkan bahawa maklumat diskors yang dipelajari adalah umum dan boleh dipindahkan antar-domain.', 'mt': 'Xogħol preċedenti jindika li informazzjoni dwar id-diskors tibbenefika minn sommarju. F’dan id-dokument, aħna nesploraw jekk din is-sinerġija bejn id-diskors u s-sommarju hijiex bidirezzjonali, billi niinferu siġar ta’ diskors fil-livell tad-dokument minn sommarji newrali mħarrġa minn qabel. B’mod partikolari, niġġeneraw siġar ta’ diskors bl-istil RST mingħajr tikketta mill-matriċi ta’ awtonomija tal-mudell tat-trasformatur. L-esperimenti bejn mudelli u settijiet ta’ dejta juru li s-sommarju jitgħallem kemm, l-informazzjoni dwar id-diskors skont id-dipendenza kif ukoll skont il-kostitwenza, li tipikament hija kkodifikata f’ras waħda, li tkopri d-dipendenzi tad-diskors fuq distanza twila u qasira. B’mod ġenerali, ir-riżultati sperimentali jissuġġerixxu li l-informazzjoni miksuba dwar id-diskors hija ġenerali u trasferibbli bejn id-dominji.', 'mn': 'Өмнөх ажлын тухай мэдээллийн тухай ярилцуулахад тусалдаг. Энэ цаасан дээр бид энэ яриа болон жинхэнэ хэвлэлийн хоорондын харилцааны харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны Ялангуяа бид RST хэлбэрээр бичигдсэн модыг өөртөө анхаарлаа хандуулагч загварын матрицаас бий болгодог. Загвар болон өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилтууд харуулагч нь хамааралтай, байгууллагын хэлбэрийн ярианы мэдээлэл, ихэвчлэн ганц толгойд кодлогддог, урт, богино зайны ярианы хамааралтай байдлыг харуулдаг. Ихэнхдээ туршилтын үр дүн нь сурсан ярианы мэдээлэл ерөнхий болон шилжүүлэх боломжтой холбоотой байдаг.', 'ro': 'Lucrările anterioare indică faptul că informațiile despre discurs beneficiază de rezumat. În această lucrare, explorăm dacă această sinergie dintre discurs și rezumat este bidirecțională, deducând arbori de discurs la nivel de document din rezumatoare neuronale pre-instruite. În special, generăm arbori de discurs în stil RST fără etichete din matricele de auto-atenție ale modelului transformator. Experimentele între modele și seturi de date arată că rezumatorul învață atât informații despre discurs în stil dependență, cât și despre circumscripție, care sunt de obicei codificate într-un singur cap, acoperind dependențele de discurs la distanță lungă și scurtă. În general, rezultatele experimentale sugerează că informația discursului învățat este generală și transferabilă inter-domeniu.', 'no': 'Førre arbeid tyder på at diskurseringsinformasjon fordel samandringa. I denne papiret undersøker vi om denne synergien mellom diskursar og sammendraging er bidireksjonalt, ved å få inn diskursar tre på dokumentnivået frå føretrainerte neuralsammendragar. I særskilt lager vi ikkje merkelige RST-stildiskurserer tre frå selvmerksomhetsmatrissane til transformeringsmodellen. Eksperimentar gjennom modeller og datasett viser at sammendragsaren lærer både, avhengighetsstil og konstitusjonsstildiskurs- informasjon, som vanlegvis er koda i ei enkelt hode, og dekkar lange og kort avstandsstaleavhengighet. Den eksperimentelle resultaten tyder på at lærte diskursinformasjonen er generell og overførbar mellomdomene.', 'sr': 'Prethodni rad ukazuje na to da diskusija informacija koristi sažetak. U ovom papiru istražujemo da li je ta sinergija između diskusija i sažetka dvodirektivna, uvođenjem diskusija drveća na nivou dokumenta od predobučenih neuralnih sažetača. Posebno, generiramo neriješene diskurske drveće RST stila iz matrice samopouzdanja modela transformatora. Eksperimenti preko modela i seta podataka otkrivaju da sažetelj uči informacije o diskusiji u stilu ovisnosti i sastavnosti, koja se obično kodira u jednoj glavi, pokrivajući ovisnosti o dugim i kratkom distancima. U svemu, eksperimentalni rezultati ukazuju na to da je naučena informacija o diskursima općena i prenosiva međudomenu.', 'pl': 'Poprzednie prace wskazują, że informacje dyskursowe korzystają z podsumowania. W niniejszym artykule badamy, czy ta synergia między dyskursem a streszczeniem jest dwukierunkowa, wywnioskując drzewa dyskursu na poziomie dokumentów z wcześniej przeszkolonych podsumowujących neurony. W szczególności generujemy nieoznakowane drzewa dyskursowe w stylu RST z macierzy samoobserwacyjnych modelu transformatora. Eksperymenty wśród modeli i zbiorów danych ujawniają, że podsumowujący uczy się zarówno informacji dyskursowych w stylu zależności, jak i okręgu wyborczego, które są zazwyczaj zakodowane w jednej głowie, obejmujące zależności dyskursu na długie i krótkie odległości. Ogólnie rzecz biorąc, wyniki eksperymentalne sugerują, że nauczone informacje dyskursowe są ogólne i możliwe do przenoszenia między domenami.', 'si': 'මුලින් වැඩේ පෙන්වන්නේ කියලා තොරතුරු සම්පූර්ණය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා. මේ පැත්තේ, අපි පරීක්ෂණය කරනවා මේ වාර්තාව සහ සංශ්\u200dයාව අතර අතර ප්\u200dරශ්නය කරනවා නැද්ද කියලා, ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නය විශේෂයෙන්, අපි RST-ශේලියෙන් නිර්මාණය කරපු ගස් නිර්මාණය කරනවා වෙනස් කරුණාකරණයේ ස්වයං අවධානය කරප මොඩේල් සහ දත්ත සැට් වලින් පරීක්ෂණය ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා, සාමාවිකර්ෂකයා දෙන්නම්, විශේෂතාවය සහ සාමාවිකර්ෂක විශේෂ තොරතුරු ඉගෙන ගන්නවා ක සාමාන්\u200dයයෙන්, පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'sv': 'Tidigare arbete indikerar att diskursinformation gynnar sammanfattning. I denna uppsats undersöker vi om denna synergi mellan diskurs och sammanfattning är dubbelriktad, genom att härleda diskursträd på dokumentnivå från förutbildade neurala sammanfattare. Framför allt genererar vi omärkta RST-liknande diskursträd från transformatormodellens självuppmärksammande matriser. Experiment över modeller och datauppsättningar visar att sammanfattaren lär sig både beroende- och valkretsstil diskursinformation, som vanligtvis är kodad i ett enda huvud, som täcker långa och korta diskursberoenden. Sammantaget tyder de experimentella resultaten på att den lärda diskursinformationen är allmän och överförbar inter-domän.', 'ta': 'முந்தைய பணி பேச்சு தகவல் சுருக்கம் பயன்படுத்தும் என்பதை குறிப்பிடுகிறது. இந்த காகிதத்தில், பேச்சு மற்றும் சுருக்கத்திற்கும் இடையே இந்த ஒற்றிசைவு தெரியும், முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட புதிய புதிய பேச்சு மரங்கள குறிப்பிட்டு, நாம் மாற்றும் மாதிரியின் தன்னியக்கவரி மாதிரிகளில் இருந்து ஆர்டி பாணி பேச்சு மரங்களை உருவாக்கு Name மொத்த, சோதனையின் முடிவுகள் கற்றப்பட்ட பேச்சு தகவல் பொதுவான மற்றும் மாற்றப்படும் இடைவெளியில்.', 'so': 'Shaqo hore wuxuu ka muuqanayaa in macluumaadka hadalku uu faa’iido u yahay dhamaadka. Qoraalkan waxaynu ka baaraynaa in heerka hadalka iyo xigaanka uu ka dhexeeyo uu dhibaato ku jiro geedaha hadalka ee qoraalka saqafka ah ka imaanayo xiliga barashada neurada. Si gaar ah, waxaynu geedaha hadalka ee RST-ka ah ka soo abuurnaa jaamacada isbedelka. Imtixaamo badan oo samooyinka iyo macluumaadka ku qoran waxay muuqataa in uu dhamaadku barto macluumaadka hadalka, ku xiran- iyo qaabka bulshada, kaas oo sida caadiga ah ugu qoran madax kaliya, oo ku xiran hadalka dheer oo gaaban. Overall, the experimental results suggest that the learned discourse information is general and transferable inter-domain.', 'ur': 'اگلے کام نشان دیتا ہے کہ معلومات کی صحبت کرتی ہے اس کاغذ میں ہم دیکھتے ہیں کہ آیا یہ صحبت اور تعریف کے درمیان ایک سینرژی دوسری طرح ہے، دفتر سطح کی صحبت کے درختوں کو پہلے تعریف کی نیورال تعریف کرنے والوں کے ذریعہ سے آزاد کرنا ہے۔ مخصوصا، ہم غیر نامیدہ RST-شیل کے درختوں کو تغییر مدل کے ماٹریس سے پیدا کرتے ہیں۔ نمڈل اور ڈیٹ سٹ کے متعلق تجربہ کی آزمائش ظاہر کر رہی ہے کہ سامنے ڈیٹ سٹ نے دونوں کی تعلیم یاد رکھی ہے، ڈیٹ سٹیٹ اور سامنے سامنے سے ڈیٹ سٹیٹ کی معلومات، جو معمولاً ایک سر میں کوڈ کی جاتی ہے، اور طویل اور کوتاہ دور کی ڈ جہاں تک، آزمائش نتیجے پیش کرتے ہیں کہ سکھایا گیا گفتگو معلومات عمومی ہے اور منتقل قابل درمیان ڈومین ہے.', 'vi': 'Những nghiên cứu trước cho thấy sự sắp xếp thông tin. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ tìm hiểu liệu sự kết hợp giữa thuyết trình và tóm tắt này có phải là trực tiếp không, bằng cách ám chỉ những cây trong thuyết trình nền văn bản từ những tập đoàn thần kinh. Chúng tôi tạo ra các cây kiểu RST không tải từ các mục đích tự chú ý của mô hình máy biến hình. Thí nghiệm trên các mẫu và các tập tin cho thấy rằng Tóm tắt học cả hai, từ ngữ phụ thuộc và theo phong cách bầu cử, thường được mã hóa trong chỉ một đầu, bao gồm các mối quan hệ phụ thuộc dài-xa. Nói chung, kết quả thí nghiệm cho thấy thông tin về ngôn ngữ học là chung và có thể giao dịch.', 'uz': "@ info Bu qogʻozda, biz suhbat va taqdimlik orasidagi bir xizmatning o'zgarishlarini o'rganish uchun qogʻoz darajada gapiruvchi darajalarni o'zgartirish mumkin. Hullas, biz o'zgarishni o'zgartirish modelidagi o'zgarishni o'zgartirish tugmasining o'zgarishni o'zgartiradik. Name Umumiy, tajriba natijalari o'rganilgan so'zlar haqida maʼlumot umumiy va interdomen tarkibini almashtirish mumkin.", 'nl': 'Eerder werk geeft aan dat discoursinformatie de samenvatting ten goede komt. In dit artikel onderzoeken we of deze synergie tussen discours en samenvatting bidirectioneel is, door discoursbomen op documentniveau af te leiden van voorgetrainde neurale samenvatters. Met name genereren we niet-gelabelde RST-stijl discoursbomen uit de zelfattentiematrices van het transformatormodel. Experimenten met modellen en datasets tonen aan dat de samenvatter zowel informatie leert over afhankelijkheids- als kiesdistrict-stijl, die meestal in één hoofd is gecodeerd en discoursafhankelijkheden op lange en korte afstand bestrijkt. Over het algemeen suggereren de experimentele resultaten dat de geleerde discoursinformatie algemeen en overdraagbaar is tussen domeinen.', 'de': 'Bisherige Arbeiten weisen darauf hin, dass Diskursinformation der Zusammenfassung zugute kommt. In diesem Beitrag untersuchen wir, ob diese Synergie zwischen Diskurs und Zusammenfassung bidirektional ist, indem wir Diskursbäume auf Dokumentenebene von vortrainierten neuronalen Zusammenfassern ableiten. Insbesondere generieren wir aus den Selbstaufmerksamkeitsmatrizen des Transformatormodells ungekennzeichnete Diskursbäume im RST-Stil. Experimente über Modelle und Datensätze hinweg zeigen, dass der Zusammenfasser sowohl Abhängigkeits- als auch Wahlkreise-artige Diskursinformationen lernt, die typischerweise in einem einzigen Kopf codiert sind und lange und kurze Diskursabhängigkeiten abdecken. Insgesamt deuten die experimentellen Ergebnisse darauf hin, dass die erlernten Diskursinformationen allgemein und interdomain übertragbar sind.', 'hr': 'Prethodni rad ukazuje na to da diskusija informacija koristi sažetak. U ovom papiru istražujemo da li je ta sinergija između diskusija i sažetka dvodirektivna, uvlađivanjem diskusija drveća na nivou dokumenta od predobučenih neuralnih sažetača. Posebno, stvoriti smo neuobičajene RST-stilske diskurske drveće iz matrice samopouzdanja modela transformera. Eksperimenti u raznim modelima i setima podataka pokazuju da sažetelj uči informacije o diskusiji u stilu ovisnosti i sastavnosti, koja se obično kodira u jednoj glavi, pokrivajući ovisnosti o diskusiji u dugoj i kratkoj udaljenosti. Općenito, eksperimentalni rezultati ukazuju na to da je naučena informacija o diskusiji općena i prenosiva međudomenu.', 'id': 'Pekerjaan sebelumnya menunjukkan bahwa informasi diskors menguntungkan ringkasan. Dalam kertas ini, kita mengeksplorasi apakah sinergi ini antara pidato dan ringkasan adalah bidireksi, dengan menyimpulkan pohon-pohon pidato tingkat dokumen dari ringkasan saraf yang terlatih sebelumnya. Terutama, kita menghasilkan pohon diskors gaya RST tanpa label dari matris perhatian diri model transformer. Experiments across models and datasets reveal that the summarizer learns both, dependency- and constituency-style discourse information, which is typically encoded in a single head, covering long- and short-distance discourse dependencies.  Secara umum, hasil percobaan menunjukkan bahwa informasi diskors yang dipelajari adalah umum dan inter domain yang dapat dipindahkan.', 'bg': 'Предишна работа показва, че дискурсната информация е от полза за обобщаването. В тази статия изследваме дали тази синергия между дискурса и обобщението е двупосочна, като извеждаме дискурсни дървета на ниво документ от предварително обучени невронни обобщения. По-конкретно, генерираме немаркирани дискурсни дървета от матриците на самовниманието на модела на трансформатора. Експериментите в модели и набори от данни разкриват, че обобщаващият научава както дискурсна информация в стил зависимост, така и избирателен район, която обикновено е кодирана в една глава, обхващаща зависимости от дискурса на дълги и къси разстояния. Като цяло експерименталните резултати предполагат, че научената дискурсна информация е обща и преносима междудомейн.', 'da': 'Tidligere arbejde indikerer, at diskursinformation gavner opsummering. I denne artikel undersøger vi, om denne synergi mellem diskurs og opsummering er bidirektionel, ved at udlede diskurstræer på dokumentniveau fra prætrænede neurale opsummere. Især genererer vi ikke-mærkede RST-stil diskurstræer ud fra transformermodellens selvopmærksomheds matricer. Eksperimenter på tværs af modeller og datasæt afslører, at opsummeren lærer både afhængigheds- og valgkreds-stil diskursinformation, som typisk er kodet i et enkelt hoved, der dækker lang- og kortdistanceafhængigheder. Samlet set tyder de eksperimentelle resultater på, at den lærte diskursinformation er generel og overførbar inter-domæne.', 'sw': 'Kazi iliyopita inaonyesha kuwa taarifa za mazungumzo inafaa kwa ajili ya muhtasari. Katika gazeti hili, tunachunguza kama ushirikiano huu kati ya mazungumzo na muhtasari ni utaratibu, kwa kuathiri miti ya mazungumzo ya kiwango cha nyaraka kutoka kwa wa-kipindi cha kipindi cha awali kilichofunzwa. Kwa hakika, tunatengeneza mti wa mazungumzo yasiyoeleweka na RST kutokana na viungo vya kujitazamia katika mtindo wa mabadiliko. Majaribio katika mifano na seti za taarifa zinaonyesha kuwa muhtasari hujifunza vyote, kutegemea na namna ya mazungumzo ya ubunge, ambayo kwa kawaida hujumuishwa kwenye kichwa kimoja, kinachohusu matumaini ya mazungumzo ya muda mrefu na mbali. Kwa ujumla, matokeo ya majaribio yanapendekeza kuwa taarifa za mazungumzo ya kujifunza ni jumla na zinazobadilishwa kwa maeneo ya ndani.', 'fa': 'کار قبلی نشان می دهد که گفتگو اطلاعات سود جمع کردن است. در این کاغذ، ما تحقیق می\u200cکنیم که آیا این هماهنگی بین گفتگو و جمع کردن دوم\u200cترکیب است، با تحریک کردن درختان گفتگوی سطح سند از جمع\u200cآورندگان عصبی پیش آموزش داده شده است. مخصوصا، ما درختان صحبت غیر قابل نویسی RST را از ماتریس توجه خود از مدل تغییر دهنده ایجاد می کنیم. تجربه\u200cهایی از مدل\u200cها و مجموعه\u200cهای داده\u200cها نشان می\u200cدهند که مجموعه\u200cکننده اطلاعات گفتگوی\u200cهای بستگی و طرح محیطی را یاد می\u200cگیرد، که معمولاً در یک سر کوتاه\u200cای رمز شده است، پوشش بستگی\u200cهای گفتگوی طولانی و فاصله کوتاه\u200cای است. در کل، نتایج آزمایشی پیشنهاد می\u200cدهد که اطلاعات گفتگوی یاد گرفته\u200cاند، عمومی و قابل انتقال بین\u200cدامنی است.', 'af': "Vorige werk wys dat diskursie inligting voordeel opsomming. In hierdie papier, ons ondersoek of hierdie sinergie tussen diskursie en opsomming bidireksjoneel is, deur dokument-vlak diskursie bome van vooraf-opgemaakte neurale opsomming te verwyder. Spesifieke, ons genereer ongeabelde RST-styl diskursie bome van die selfaandag matrikse van die transformeermodel. Eksperimente oor modele en datastelle vertoon dat die opsomming leer beide, afhanklikheid- en constituency- styl diskursie inligting, wat tipies in 'n enkode kop gekodeer word, omdekking van lang- en kort- afstand diskurse afhanklikhede. Die eksperimentele resultate voorstel dat die geleerde diskursie inligting algemeen en oordragbare interdomein is.", 'tr': 'Öňki işe görkezilýän maglumatlary sumatlandyrmak üçin hökman edýändigini görkezýär. Bu kagyzda, biz bu gürrüň sözleri we jemgyýetiň arasyndaky synergiýasyny öňünden öňünden öňünden öňünden geçirilen neiral jemgyýetlerinden çykaryp bererek gözleýäris. Özellikle, bize yazılmadığı RST stilinden oluşan ağaçları transformer modelinin özüne dikkat etmiş matrislerinden oluşturuyoruz. Modeller we veri setirleri arasyndaky denetimler hatlaryň hem, bağlılık we constituency-stilinde diskurs maglumatyny öwrenip bilýändigini görkezýär. Bu dünýä birnäçe kelde kodlanýar, uzak we gysga-uzak diskurs bağlyklaryny öreýär. Deneysel netijeler öğrendikleri söz konuşma bilgileri umumiy ve alan arasında aktarılabilir.', 'ko': '이전의 연구에 의하면 언어 정보는 총결산에 유리하다고 한다.본고에서 우리는 미리 훈련된 신경 요약기에서 문서급의 언어 트리를 추측하여 언어와 요약 간의 이러한 협동 작용이 양방향인지 탐색한다.특히 변압기 모형의 자기주의 매트릭스에서 표시되지 않은 RST 스타일의 언어 트리를 생성합니다.크로스 모델과 데이터 집합의 실험에 의하면 요약기는 의존성과 선택 스타일의 언어 정보를 동시에 학습하는데 이런 정보는 보통 한 머리에 인코딩되어 장거리와 단거리의 언어 의존을 포함한다.전반적으로 말하면 실험 결과에 의하면 배운 문장 정보는 통용되고 분야를 뛰어넘어 전달할 수 있다.', 'sq': 'Puna e mëparshme tregon se informacioni diskursor përfiton përmbledhjen. Në këtë letër, ne eksplorojmë nëse kjo sinergi midis diskursit dhe përmbledhjes është dy-drejtuese, duke përfshirë pemët e diskursit në nivel të dokumentit nga përmbledhësit nervorë të paratrajnuar. Ne veçanërisht, ne gjenerojmë pemë diskurse të stilit RST nga matricat e vetëvëmendjes së modelit transformues. Eksperimentet nëpërmjet modeleve dhe grupeve të dhënash tregojnë se përmbledhësi mëson si informacionin e diskursit të stilit të varësisë dhe të zgjedhjes, i cili zakonisht është koduar në një kokë të vetme, duke mbuluar varësitë e diskursit të distancës së gjatë dhe të shkurtër. Overall, the experimental results suggest that the learned discourse information is general and transferable inter-domain.', 'am': 'የቀድሞው ስራ የንግግር መረጃዎች አቅራቢያ እንዲጠቅሙ ያስታውቃል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ይህ ንግግር እና ማስታወቂያው መካከለኛ ሲንጋርት ከቀድሞ ተማሪዎቹ የደዌብ አነስተኛ የሥልጣን ንግግር ዛፎችን በመግደል እናውቃለን፡፡ በተለይም፣ የRST-style ንግግር ዛፎችን ከመለወጥ ሞዴል የራሳችንን ትኩረት እናደርጋለን፡፡ በዓይነቶች እና ዳታተሮች ላይ ፈተናዎች የጠቅላላ ጉዳዩ፣ የታመነ እና የድረ ገጽ ንግግር መረጃዎችን የሚያስተምር፣ በተመሳሳይ እና የመንግግር መረጃዎችን የሚታወቅ፣ በተጨማሪም የረጅም እና የራቀ ጉዳይ ንግግር የሚደገፍ የአንዲት ራስ ላይ የተዘጋጀ ነው፡፡ በሙሉ፣ የሞከሩ ውጤቶች የተማሩት የንግግር መረጃዎች የጠቅላላ እና የውይይት ውይይት የሚለወጥ ነው፡፡', 'bn': 'পূর্ববর্তী কাজ নির্দেশ দিয়েছে যে কথোপকথন তথ্য সারসংক্ষেপের সুবিধা প্রদান করে। এই কাগজটিতে আমরা পরীক্ষা করি যে কথোপকথন এবং সার্গারেশনের মধ্যে এই সিনার্জি বিদ্যমান কিনা, পূর্বে প্রশিক্ষিত নিউরাল সার্গারেজার থেকে নথি বিশেষ করে, আমরা পরিবর্তনের মডেল থেকে নিজেদের আত্মমনোযোগ মেট্রিক থেকে অল্প চিহ্নিত RST-style কথোপকথন গাছ তৈরি করি। মডেল এবং ডাটাসেটের বিভিন্ন পরীক্ষার পরীক্ষা প্রকাশ করে যে সার্মিজার উভয়কে শিখে, নির্ভরশীল- এবং সংসদ-শৈল্পিক বক্তৃতার তথ্য, যা সাধারণত এক মাথায় এনক সাধারণত, পরীক্ষার ফলাফল পরামর্শ প্রদান করে যে শিক্ষিত কথোপকথন তথ্য সাধারণ এবং ইন্টারনেট ডোমেইনে পরিবর্তন করা যায়।', 'az': '∆Źvv…ôlki iŇüin m…ôlumatlarńĪn danńĪŇümasńĪ t…ômizl…ônm…ôsin…ô fayda ver…ôc…ôyini g√∂st…ôrir. Bu kańüńĪzda, bu s√∂hb…ôtl…ôr v…ô t…ômizl…ônm…ôl…ôr arasńĪndakńĪ sinergiya m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇüdir, t…ôhsil edilmiŇü n√ľrol t…ômizl…ôyicil…ôrd…ôn bel…ô s…ôviyy…ôd…ô s√∂hb…ôt ańüaclarńĪnńĪ indirir…ôk. √Ėzellikle, transformer modelinin √∂z√ľn√ľn dikkati matrikl…ôrind…ôn RST stili olmayan ańüaclarńĪ t…ôŇükil edirik. Modell…ôr v…ô veri qurńüularńĪ arasńĪndakńĪ t…ôcr√ľb…ôl…ôr h…ôr ikisini, bańüńĪmlńĪlńĪńüńĪ v…ô d…ôst…ôklik stili il…ô danńĪŇümaq m…ôlumatlarńĪnńĪ √∂yr…ôndiyini g√∂st…ôr…ôr. Bu, genellikle bir baŇüda kodlanńĪr, uzun-uzaq danńĪŇümaq bańüńĪmlńĪlńĪqlarńĪnńĪ √∂rt√ľr. ∆Źslind…ô, t…ôcr√ľb…ô sonu√ßlarńĪ √∂yr…ôndiyi diskurs m…ôlumatńĪ genel v…ô daŇüńĪnabilir bir domenin m…ôlumatńĪdńĪr.', 'bs': 'Prethodni rad ukazuje na to da diskusija informacija koristi sažetak. U ovom papiru istražujemo da li je ta sinergija između diskusija i sažetka dvodirektivna, uvlađivanjem diskusija drveća na nivou dokumenta od predobučenih neuralnih sažetača. Posebno, generiramo neriješene diskurske drveće RST-stila iz matrice samopouzdanja modela transformatora. Eksperimenti u raznim modelima i setima podataka pokazuju da sažetelj uči informacije o diskusiji u stilu ovisnosti i sastavnosti, koja se obično kodira u jednoj glavi, pokrivajući ovisnosti o dugim i kratkom udaljenim diskusijama. Općenito, eksperimentalni rezultati sugeriraju da je naučena informacija o diskusiji općena i prenosiva međudomenu.', 'hy': 'Անցյալ աշխատանքը ցույց է տալիս, որ խոսակցության տեղեկատվությունը օգտակար է համառոտագրելուն: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք, արդյոք այս սիներգիան խոսակցության և համառոտագրության միջև երկու ուղղությամբ է, եզրակացնելով փաստաթղթի մակարդակի խոսակցության ծառերը նախապատրաստված նյարդային համառոտագրություններից: In particular, we generate unlabeled RST-style discourse trees from the self-attention matrices of the transformer model.  Մոդելների և տվյալների համակարգերի տարբեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ համառոտագրողը սովորում է կախվածության և ընտրական հաղորդակցման ոճի մասին տեղեկատվություն, որը սովորաբար կոդավորված է մեկ գլխում, որը ներառում է երկար և կարճ հեռավորության հաղորդակցման կախ Ընդհանուր առմամբ, փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ սովորված խոսակցության տեղեկատվությունը ընդհանուր և փոխանցելի միջբևեռ է:', 'fi': 'Aikaisempi työ osoittaa, että diskurssiinformaatio hyödyttää yhteenvetoa. Tässä artikkelissa selvitämme, onko tämä diskurssin ja yhteenvedon välinen synergia kaksisuuntainen, päättelemällä dokumenttitason diskurssipuita ennalta koulutetuista neuroyhteenvedoista. Erityisesti luomme leimaamattomia RST-tyylisiä diskurssipuita muuntajamallin itsehuomiomatriiseista. Mallien ja aineistojen kokeet osoittavat, että yhteenveto oppii sekä riippuvuus- että vaalipiirityylistä diskurssitietoa, joka tyypillisesti koodataan yhteen päähän ja kattaa pitkän ja lyhyen matkan diskurssiriippuvuudet. Kokeelliset tulokset viittaavat yleisesti siihen, että opittu diskurssitieto on yleistä ja siirrettävää toimialueiden välistä.', 'ca': "La feina anterior indica que la informació del discurs beneficia de resumir. En aquest paper, explorem si aquesta sinergia entre discurs i resum és bidireccional, inferint arbres de discurs a nivell documental a partir de resums neurals pré-entrenats. En particular, generem arbres de discurs d'estil RST sense etiqueta a partir de les matrices d'auto-atenció del model de transformador. Els experiments a través de models i conjunts de dades revelen que el resumerador aprene tant, informació de discurs d'estil de dependencia com d'estil electoral, que normalment està codificada en un únic cap, cobrint dependencies de discurs a llarga i curta distància. En general, els resultats experimentals suggereixen que la informació del discurs aprengut és general i transferible entre dominis.", 'cs': 'Předchozí práce ukazuje, že diskurzní informace mají přínos shrnutí. V tomto článku zkoumáme, zda je tato synergie mezi diskurzem a shrnutím obousměrná, odvozením diskurzních stromů na úrovni dokumentů z předškolených neuronových shrnutí. Zejména generujeme neroznačené diskurzní stromy ve stylu RST z matic sebepozornosti transformátoru. Experimenty napříč modely a datovými sadami ukazují, že shrnující se učí diskurzní informace ve stylu závislosti i voličů, které jsou obvykle kódovány v jedné hlavě a pokrývají závislosti diskurzu na dlouhé a krátké vzdálenosti. Celkově, experimentální výsledky naznačují, že získané diskurzní informace jsou obecné a přenositelné mezi doménami.', 'et': 'Varasemad tööd näitavad, et diskursusteabe kokkuvõtlikkus on kasulik. Käesolevas töös uurime, kas diskursuse ja kokkuvõtluse vaheline sünergia on kahesuunaline, järeldades dokumenditasemel diskursuspuude eelnevalt väljaõpetatud närvikokkuvõtjatest. Eelkõige genereerime märgistamata RST-stiilis diskursuspuude transformaatormudeli enesetähelepanu maatriksidest. Mudelite ja andmekogumite eksperimendid näitavad, et kokkuvõtja õpib nii sõltuvuse- kui ka valimisringkonna stiilis diskursusteavet, mis on tavaliselt kodeeritud ühe peaga, hõlmates pika- ja lühiajalisi diskursuste sõltuvusi. Kokkuvõttes näitavad eksperimentaalsed tulemused, et õppitud diskursusteave on üldine ja ülekantav valdkondadevaheline.', 'sk': 'Predhodno delo kaže, da diskurzne informacije koristijo povzetek. V prispevku raziskujemo, ali je ta sinergija med diskurzom in povzetkom dvosmerna, tako da sklepamo drevesa diskurzov na ravni dokumenta iz vnaprej usposobljenih nevronskih povzetkov. Zlasti iz matric samopozornosti transformatorskega modela ustvarjamo neoznačena diskurzna drevesa v slogu RST. Eksperimenti v modelih in naborih podatkov kažejo, da povzetek uči diskurzne informacije v slogu odvisnosti in volilnega okrožja, ki so običajno kodirane v eni glavi in zajemajo diskurzne odvisnosti na dolge in kratke razdalje. Na splošno eksperimentalni rezultati kažejo, da so učene diskurzne informacije splošne in prenosljive meddomenske.', 'jv': 'Defs Nang peuter iki, kita isih sabanjure kapan kelas iki dadi digamburungan kelas karo resam iki dadi, nik nggawe barang langgar kuwi digamburung dokumen-kalite Juara-Juara, kita diwujer pernik nik Open Source User Laptop" and "Desktop', 'he': 'העבודה הקודמת מצביעה כי מידע דיבור מועיל בסכם. בעיתון הזה, אנו חוקרים אם הסינרגיה הזו בין דיבור לסיוריזציה היא שני כיוונים, על ידי המצאה עצי דיבור רמה מסמכים מסוכנים עצביים מאומנים מראש. במיוחד, אנחנו יוצרים עצי דיבור בסגנון RST ללא סימנים ממטריצות תשומת לב עצמית של המודל המעבר. ניסויים ברחבי דוגמנים וקבוצות נתונים מראים שהסכם לומד את מידע הניחוש בסגנון התלויה וסגנון הבחירות, אשר בדרך כלל מוצפן בראש אחד, מכסה תלויות הניחוש במרחק ארוך וקצר. באופן כללי, התוצאות הניסיוניים מצביעות כי מידע הניסיון ללמוד הוא כללי ומעבר בין שטח.', 'bo': 'སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་དེ་བསྡུར་ན་སྐྱོན་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་བཅུག་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཀླད་སྒྲུབ་དང་མཛུབ་སྡུད་འདི་གཉིས་མཉམ་དུ་གཏོང་ནི་མིན་ན་འདུག In particular, we generate unlabeled RST-style discourse trees from the self-attention matrices of the transformer model. Experiments across models and datasets reveal that the summarizer learns both, dependency- and constituency-style discourse information, which is typically encoded in a single head, covering long- and short-distance discourse dependencies. Overall, the experimental results suggest that the learned discourse information is general and transferable inter-domain.', 'ha': "@ action Daga wannan takardan, Munã jarraba ko wannan synergi a tsakanin mazaɓa da muhimmanci za'a yi sauri, ko kuma za'a yi amfani da itãcen mazaɓa na takardar-daraja daga mai jarraba na fara. In particular, we generate unlabeled RST-style discourse trees from the self-attention matrices of the transformer model.  Fijaroyi kowace masu motsi da danne-tsari sun bayyana cẽwa ƙarami yana sanar da su duk, ana dõgara, da kuma tsarin magana-cikin-baka, wanda ana kodi ɗabi'a cikin wani kicke, yana rufe masu ƙayyade magana masu tsawo da kuma kure. Jama'a, matsalan jarrabai yana son cewa, ma'anar magana da aka sanar shi sune jama'a da za'a shige guda guda."}
{'en': 'Stay Together : A System for Single and Split-antecedent Anaphora Resolution', 'ar': 'ابقوا معًا: نظام لحل الجناس المنفردة والمنقسمة', 'fr': 'Rester ensemble\xa0: un système de résolution des anaphores à antécédent unique et fractionné', 'pt': 'Stay Together: um sistema para resolução de anáforas com antecedentes simples e divididos', 'es': 'Manténgase juntos: un sistema para la resolución de anáforas con antecedentes individuales y divididos', 'ja': 'ステイ・トゥギャザー：シングルおよびスプリット・アンテセント・アナフォラ・レゾリューションのためのシステム', 'ru': 'Stay Together: A System for Single and Split-antecedent Anaphora Resolution', 'hi': 'एक साथ रहो: एकल और विभाजन-पूर्ववर्ती एनाफोरा संकल्प के लिए एक प्रणाली', 'zh': '一与分前置Anaphora分辨率之统', 'ga': 'Fan le Chéile: Córas um Réiteach Anaphora Aonair agus Réiteach Scoilte', 'ka': 'ერთადერთად დარჩენა: ერთადერთი და გაყოფილი ანაფორის რეჟოლუციაციის სისტემა', 'el': 'Μείνετε μαζί: Ένα σύστημα για την Ενιαία και Προηγουμένη Ανάφορη Επίλυση', 'it': "Stare Insieme: un sistema per una risoluzione dell'anafora singola e split-antecedente", 'hu': 'Maradjunk együtt: egy rendszer az egyetlen és osztott előzmények Anafóra feloldására', 'kk': 'Бірікте қалдырыңыз: Бір және бөлу- антецедентті Анафора айырымдылығы', 'lt': 'Likti kartu: Vienkartinės ir dalijamosios anaforos rezoliucijos sistema', 'mk': 'Stay Together: A System for Single and Split-antecedent Anaphora Resolution', 'ms': 'Tetap bersama: A System for Single and Split-antecedent Anaphora Resolution', 'ml': 'ഒരുമിച്ച് നില്\u200dക്കുക: A system for single and Split- antecedent Anaphora Resolution', 'mt': 'Żommu Flimkien: Sistema għal Riżoluzzjoni tal-Anafora Waħdanija u ta’ Qasam', 'mn': 'Хамтдаа бай: Нэг болон хуваагдах анафора шийдвэрлэлийн систем', 'no': 'Stad saman: Eit systemet for enkelt og delt antecedent Anaforoppløysing', 'pl': 'Pozostań razem: System dla pojedynczej i dzielonej rozdzielczości anafory', 'ro': 'Rămâneți împreună: un sistem pentru rezoluția anaforei unice și split-antecedente', 'si': 'එකට වෙලා ඉන්න: A System for Single and split- Anthem Anaphora Resolition', 'so': 'Iswada joogso: A System for Single and Split-antecedent Anaphora Resolution', 'sv': 'Hålla ihop: Ett system för enkel och splittrad anafora lösning', 'ta': 'Stay Together: A System for Single and Split-antecedent Anaphora Resolution', 'ur': 'ایک ساتھ رہو: ایک اور تقسیم آنفورا روزی کے لئے ایک سیستم', 'sr': 'Ostanite zajedno: Sistem za jedinstvenu i razdvajanu rezoluciju Anafore', 'uz': 'Tanlangan Anaphora Resolution', 'vi': 'Ở cùng nhau: một hệ thống phân giải Anaphora đơn giản và tách ra', 'da': 'Bliv sammen: Et system til enkelt og splittet anaphora opløsning', 'bg': 'Останете заедно: Система за разделяне на анафора с единична и разделена предшестваща анафора', 'nl': 'Stay together: Een systeem voor Enige en Split-antecedent Anafora Resolutie', 'hr': 'Ostanite zajedno: Sistem za jedinstvenu i razdvajanu analogorsku rezoluciju', 'de': 'Stay Together: Ein System für Einzel- und Split-antecedent Anaphora Resolution', 'id': 'Tetap bersama: Sebuah Sistem untuk Resolusi Anafora Tunggu dan Terbebas', 'fa': 'همدیگر بمون: سیستم واحد و پراکنده\u200cی انفاورا', 'sw': 'Stay together: A system for single and Split-antecedent Anaphora Resolution', 'af': "Bly saam: 'n Stelsel vir Enkel en Split- antecedent Anafora Resolusie", 'sq': 'Qëndroni së bashku: Një sistem për zgjidhjen e anaforës së vetme dhe të ndarë më parë', 'am': 'A System for single and Split-antecedent Anaphora Resolution', 'ko': '함께 유지: 단일과 분리 선행 반지름 해소 시스템', 'tr': 'Birlikde durun: Bir 첵eke we b철l체nmek 체챌in bir sistem Anafora 횉철z체mle힊imi', 'hy': 'Միասին մնալ: Միայն և բաժանված նախկին անաֆորայի լուծումների համակարգ', 'bn': 'একত্র থাকুন: একটি সিস্টেম এবং বিভক্ত অ্যান্টেসেডেন Anaphora Resolution', 'bs': 'Ostanite zajedno: Sistem za jedinstvenu i razdvajanu rezoluciju Anafore', 'cs': 'Zůstaňte spolu: Systém pro jednoduché a rozdělené anaforické řešení', 'ca': 'Stay Together: A System for Single and Split-antecedent Anaphora Resolution', 'et': 'Püsige koos: süsteem ühe ja poolitatud anafoori lahendamiseks', 'fi': 'Pysykää yhdessä: Järjestelmä yhden ja kahden edeltävän anaforan ratkaisemiseen', 'az': 'Birlikte kal: Tək və Bölünmə Anafora Çözünüş Sistemi', 'jv': 'Stay together: A System for Single and Split-shaped Anaphora Resolution', 'sk': 'Ostanite skupaj: sistem za ločljivost anafore z enim in razdelitvenim predhodnikom', 'ha': 'A system for Single and Dilit-anticetane Anafora Resolution', 'he': 'הישארו יחד: מערכת לפתרון אנפורה אחת וקודמת', 'bo': 'གཅིག་ཁར་ལ་བསྡུར་དགོས། གཅིག་པ་དང་བཤད་པ་མཚོན་པའི་རྣམ་པ་་ལ་སྒྲིག་འཛུགས་ཡོད།'}
{'en': 'The state-of-the-art on basic, single-antecedent anaphora has greatly improved in recent years. Researchers have therefore started to pay more attention to more complex cases of anaphora such as split-antecedent anaphora, as in Time-Warner is considering a legal challenge to Telecommunications Inc’s plan to buy half of Showtime Networks Inca move that could lead to all-out war between the two powerful companies. Split-antecedent anaphora is rarer and more complex to resolve than single-antecedent anaphora ; as a result, it is not annotated in many datasets designed to test coreference, and previous work on resolving this type of anaphora was carried out in unrealistic conditions that assume gold mentions and/or gold split-antecedent anaphors are available. These systems also focus on split-antecedent anaphors only. In this work, we introduce a system that resolves both single and split-antecedent anaphors, and evaluate it in a more realistic setting that uses predicted mentions. We also start addressing the question of how to evaluate single and split-antecedent anaphors together using standard coreference evaluation metrics.', 'ar': 'لقد تحسنت حالة الفن على الجاذبية الأساسية المفردة السالفة بشكل كبير في السنوات الأخيرة. لذلك بدأ الباحثون في إيلاء المزيد من الاهتمام للحالات الأكثر تعقيدًا من الجناس الناقص مثل الانقسام الجناس السائد ، كما هو الحال في "Time-Warner تدرس تحديًا قانونيًا لخطة شركة Telec Telecs Inc لشراء نصف Showtime Networks Inc - وهي خطوة يمكن أن تؤدي إلى حرب شاملة بين الشركتين القويتين ". الجناس المنقسم السالف هو أمر نادر وأكثر تعقيدًا في حله من الجاذبية المفردة السالفة ؛ نتيجة لذلك ، لم يتم شرحه في العديد من مجموعات البيانات المصممة لاختبار المرجع ، وقد تم تنفيذ العمل السابق على حل هذا النوع من الجناس في ظروف غير واقعية تفترض وجود ذكر للذهب و / أو وجود تأكيدات سابقة الانقسام الذهبي متوفرة. تركز هذه الأنظمة أيضًا على التجاعيد المنقسمة السابقة فقط. في هذا العمل ، نقدم نظامًا يحل كل من الاستعارات المفردة والمنقسمة السالفة ، ونقيمها في بيئة أكثر واقعية تستخدم الإشارات المتوقعة. نبدأ أيضًا في معالجة مسألة كيفية تقييم الاستعارات المفردة والمنقسمة معًا باستخدام مقاييس تقييم مرجعية قياسية.', 'pt': 'O estado da arte em anáforas básicas de antecedente único melhorou muito nos últimos anos. Os pesquisadores, portanto, começaram a prestar mais atenção a casos mais complexos de anáfora, como anáfora de antecedente dividido, como em “A Time-Warner está considerando uma contestação legal ao plano da Telecommunications Inc de comprar metade da Showtime Networks Inc – um movimento que pode levar à guerra total entre as duas empresas poderosas”. A anáfora de antecedente dividido é mais rara e mais complexa de resolver do que a anáfora de antecedente único; como resultado, ele não é anotado em muitos conjuntos de dados projetados para testar a correferência, e trabalhos anteriores para resolver esse tipo de anáfora foram realizados em condições irreais que assumem que menções de ouro e/ou anáforas de antecedente dividido em ouro estão disponíveis. Esses sistemas também se concentram apenas em anáforas de antecedente dividido. Neste trabalho, apresentamos um sistema que resolve anáforas de antecedente simples e de antecedente dividido e o avaliamos em uma configuração mais realista que usa menções previstas. Também começamos a abordar a questão de como avaliar anáforas com antecedente único e antecedente dividido usando métricas de avaliação de correferência padrão.', 'es': 'El estado de la técnica en la anáfora básica de un solo antecedente ha mejorado considerablemente en los últimos años. Por lo tanto, los investigadores han comenzado a prestar más atención a casos más complejos de anáfora, como la anáfora de antecedentes divididos, como en «Time-Warner está considerando impugnar legalmente el plan de Telecommunications Inc de comprar la mitad de Showtime Networks Inc., una medida que podría llevar a una guerra total entre los dos poderosos. empresas». La anáfora de antecedente dividido es más rara y más compleja de resolver que la anáfora de antecedente único; como resultado, no se anota en muchos conjuntos de datos diseñados para probar la correferencia, y el trabajo anterior para resolver este tipo de anáfora se llevó a cabo en condiciones poco realistas que suponen menciones de oro y/o división de oro -hay disponibles anáforas de antecedentes. Estos sistemas también se centran únicamente en los anáforas de antecedentes divididos. En este trabajo, presentamos un sistema que resuelve tanto anáforas de antecedente único como de antecedente dividido, y lo evaluamos en un entorno más realista que utiliza menciones predichas. También comenzamos a abordar la cuestión de cómo evaluar juntos los anáforas de antecedentes individuales y divididos utilizando métricas de evaluación de correferencias estándar.', 'fr': "L'état de la technique en matière d'anaphore de base à antécédent unique s'est considérablement amélioré ces dernières années. Les chercheurs ont donc commencé à accorder plus d'attention aux cas plus complexes d'anaphore, comme dans «\xa0Time-Warner envisage une contestation judiciaire du projet de Telecommunications Inc d'acheter la moitié de Showtime Networks Inc., une initiative qui pourrait mener à une guerre totale entre les deux puissants entreprises\xa0». L'anaphore à antécédent séparé est plus rare et plus complexe à résoudre que l'anaphore à antécédent unique\xa0; par conséquent, elle n'est pas annotée dans de nombreux ensembles de données conçus pour tester la coréférence, et des travaux antérieurs sur la résolution de ce type d'anaphore ont été réalisés dans des conditions irréalistes qui supposent des mentions d'or et/ou une division d'or -des anaphores antérieures sont disponibles. Ces systèmes se concentrent également sur les anaphores séparées uniquement. Dans ce travail, nous introduisons un système qui résout à la fois les anaphores uniques et les anaphores d'antécédence fractionnées, et nous l'évaluons dans un cadre plus réaliste utilisant des mentions prédites. Nous commençons également à aborder la question de savoir comment évaluer ensemble des anaphores uniques et des anaphores séparées à l'aide de métriques d'évaluation de coréférence standard.", 'ja': '基礎的な単一先天性アナフォラに関する最先端の技術は、近年大幅に向上している。 したがって、「Time - Warnerは、2つの強力な企業間の全面戦争につながる可能性のある、Showtime Networks Incの半分を購入するTelecommunications Incの計画への法的課題を検討している」のように、研究者は分割先行アナフォラなどのより複雑なアナフォラのケースにより多くの注意を払い始めました。 分割先行するアナフォラは、単一の先行するアナフォラよりも稀であり、解決するのが複雑である。その結果、コアレフィケーションをテストするように設計された多くのデータセットに注釈が付けられておらず、このタイプのアナフォラの解決に関する以前の作業は、金の言及および/または金の分割先行するアナフォラが利用可能であると仮定する非現実的な条件で行われた。 これらのシステムはまた、分割前置比喩にのみ焦点を当てています。 本作では、単一の先行するアナフォアと分割先行するアナフォアの両方を解決し、予測されたメンションを使用するより現実的な設定で評価するシステムを紹介します。 また、標準的なコアリファレンス評価指標を使用して、単一の先行例と分割された先行例を一緒に評価する方法の問題にも取り組み始めます。', 'hi': 'बुनियादी, एकल-पूर्ववर्ती एनाफोरा पर अत्याधुनिक हाल के वर्षों में बहुत सुधार हुआ है। इसलिए शोधकर्ताओं ने एनाफोरा के अधिक जटिल मामलों पर अधिक ध्यान देना शुरू कर दिया है जैसे कि स्प्लिट-पूर्ववर्ती एनाफोरा, जैसा कि "टाइम-वार्नर टेलीकम्युनिकेशंस इंक की शोटाइम नेटवर्क्स इंक के आधे हिस्से को खरीदने की योजना के लिए एक कानूनी चुनौती पर विचार कर रहा है- एक ऐसा कदम जो दो शक्तिशाली कंपनियों के बीच सभी युद्ध का कारण बन सकता है"। स्प्लिट-पूर्ववर्ती एनाफोरा एकल-पूर्ववर्ती एनाफोरा की तुलना में हल करने के लिए दुर्लभ और अधिक जटिल है; नतीजतन, यह कोरफेरेंस का परीक्षण करने के लिए डिज़ाइन किए गए कई डेटासेट में एनोटेट नहीं किया गया है, और इस प्रकार के एनाफोरा को हल करने पर पिछला काम अवास्तविक परिस्थितियों में किया गया था जो सोने के उल्लेखों और / या सोने के विभाजन-पूर्ववर्ती एनाफोर्स को मानते हैं। ये प्रणालियां केवल विभाजन-पूर्ववर्ती एनाफोर पर भी ध्यान केंद्रित करती हैं। इस काम में, हम एक ऐसी प्रणाली पेश करते हैं जो एकल और विभाजित-पूर्ववर्ती एनाफोर दोनों को हल करती है, और इसे एक अधिक यथार्थवादी सेटिंग में मूल्यांकन करती है जो अनुमानित उल्लेखों का उपयोग करती है। हम इस सवाल को भी संबोधित करना शुरू करते हैं कि मानक कोरेफेरेंस मूल्यांकन मीट्रिक का उपयोग करके एकल और विभाजित-पूर्ववर्ती एनाफोर्स का एक साथ मूल्यांकन कैसे किया जाए।', 'zh': '近年以来,一前置性研究,先进之术,多所改作。 故治人之始,多anaphora例,如分裂前身anaphora,如"时华纳方思电信公司收买Showtime Networks Inc半计挑战 - 此举可致两家强公司之全面战争"。 前期无花病比单前无花药更难解。 是以众旨集共指之数,无所注释,而前此反义词者,假设金提及/、金分裂前置析可用之不切者也。 此统亦只关分前置之阿纳福斯。 此引入一统,当解析单前置之anaphors,并于用占提及更见处质之。 吾等始为用格者共指估指标同时评拆分前置泛量。', 'ru': 'В последние годы значительно улучшилось положение дел в области базовой анафоры. Поэтому исследователи начали уделять больше внимания более сложным случаям анафоры, таким как расколотая анафора, как в «Time-Warner рассматривает юридический вызов плану Telecommunications Inc купить половину Showtime Networks Inc - шаг, который может привести к тотальной войне между двумя мощными компаниями». Разделенная анафора является более редкой и сложной для разрешения, чем одиночная анафора; в результате, она не аннотирована во многих наборах данных, предназначенных для проверки керна, и предыдущая работа по разрешению этого типа анафоры проводилась в нереалистичных условиях, которые предполагают золотые упоминания и/или золотые разделенные анафоры доступны. Эти системы также фокусируются только на сплит-антецедентных анафорах. В этой работе мы вводим систему, которая разрешает как одиночные, так и сплит-антецедентные анафоры, и оцениваем ее в более реалистичной обстановке, использующей предсказанные упоминания. Мы также начинаем рассматривать вопрос о том, как оценивать одиночные и раздельные анафоры вместе, используя стандартные метрики оценки базовой ориентации.', 'ga': 'Tá feabhas mór tagtha le blianta beaga anuas ar an anafóra bhunúsach, aonfhréimhsiúil den scoth. Mar sin tá tús curtha ag taighdeoirí ag tabhairt aird níos mó ar chásanna anafóra níos casta ar nós anafóra scoilte, mar atá i “Tá Time-Warner ag smaoineamh ar dhúshlán dlíthiúil a thabhairt do phlean Telecommunications Inc leath de Showtime Networks Inc a cheannach – beart a d’fhéadfadh a bheith mar thoradh air. cogadh iomlán idir an dá chuideachta chumhachtacha”. Is annamh agus is casta an t-ainafóra scoilte a réitíodh ná an t-anafóra aonfhréamhshamhail; mar thoradh air sin, níl sé anótáilte i go leor tacair sonraí atá deartha chun croí-chomhdháil a thástáil, agus rinneadh obair roimhe seo ar an gcineál seo anafóra a réiteach i gcoinníollacha neamhréadúla lena nglactar leis go bhfuil tagairtí óir agus/nó anafóir réamh-roinnte óir ar fáil. Díríonn na córais seo freisin ar anaphors réamh-scoilte amháin. San obair seo, tugaimid isteach córas a réitíonn anaphors singil agus réamhshainithe scoilte, agus a mheas i suíomh níos réadúla a úsáideann tagairtí tuartha. Tosaímid freisin ag tabhairt aghaidh ar an gceist maidir le conas anaphors singil agus réamhinsinte scoilte a mheas le chéile agus úsáid á baint as méadracht chaighdeánach luachála na croíchomhdhála.', 'ka': 'ახალი წლის განმავლობაში ერთადერთი ანტეცენტური ანაფორა ძალიან უფრო მეტად აღმოქმედება. ამიტომ პროცექტორები დავიწყეთ უფრო დარწმუნება ანაფორის კომპლექციური შემთხვევაში, როგორც გაყოფილი ანაფორა, როგორც "Time-Warner იფიქრობს ძალიან ძალიან პროცემა ტელეკომუნიკაციის ინფუნქციის პლანზე, რომ სანახევა Showtime Networks Inc-ის გაყოფილი ანტეცენტის ანაფორა უფრო პატარა და უფრო კომპლექსია, როგორც ერთი ანტეცენტის ანაფორაზე გადაწყვება; როგორც შედეგი, მრავალი მონაცემების კონტაქტებში არ აღმოჩნდება, რომელიც წინახალი სამყარო ანაფორის გადაწყვეტილების შესაძლებელად მომხმარებულია, რომელიც წინახალი სამყარო ანაფორის გადაწყვეტილებაში, რომელი ამ სისტემები მხოლოდ გაყოფილი ანტეცენტის ანაფორებზე კონუქტირება. ამ სამუშაოში ჩვენ შევცვალოთ სისტემა, რომელიც ერთი და გაყოფილი ანაფორების განსაზღვრება და გავამუშავებთ მას უფრო რეალური განსაზღვრებით, რომელიც გამოყენება განსაზღვრებული ამო ჩვენ ასევე დავიწყებთ კითხვის შესახებ თუ როგორ გავამუშავებთ ერთი და გაყოფილი ანეფორების ანაფორები ერთად, როგორც გამოყენებთ სტანდარტური ანეფერების გავამუშავ', 'it': 'Lo stato dell\'arte sull\'anafora di base monoantecedente è notevolmente migliorato negli ultimi anni. I ricercatori hanno quindi iniziato a prestare maggiore attenzione a casi più complessi di anafora come l\'anafora split-antecedente, come in "Time-Warner sta considerando una sfida legale al piano di Telecommunications Inc. di acquistare metà di Showtime Networks Inc., una mossa che potrebbe portare a una guerra totale tra le due potenti aziende". L\'anafora split-antecedente è più rara e più complessa da risolvere rispetto all\'anafora single-antecedente; Di conseguenza, non è annotato in molti dataset progettati per testare la coreferenza, e il lavoro precedente per risolvere questo tipo di anafora è stato effettuato in condizioni irrealistiche che presuppongono menzioni d\'oro e/o anafora split-antecedenti oro siano disponibili. Questi sistemi si concentrano anche solo sugli anafori split-antecedenti. In questo lavoro, introduciamo un sistema che risolve sia anafori singoli che split-antecedenti, e lo valutiamo in un ambiente più realistico che utilizza menzioni previste. Iniziamo anche ad affrontare la questione di come valutare insieme anafori singoli e split-antecedenti utilizzando metriche standard di valutazione della coreferenza.', 'kk': 'Негізгі, бір антецедент анафорының күйі соңғы жылдарда көп жақсы жасалған. Осылайша, зерттеушілер бөлікті анафора секілді көпшілікті жағдайда "Time-Warner" дегенде, Showtime Networks Inc-нің жартысын сатып алу жоспарына тәжірибесін бақылады. Бұл екі күшті компанияның арасындағы бүкіл соғысқа арналған соғыс болуы мүмкін. Бөлу- антецедентті анафора бір антецедентті анафорасынан шешу үшін қызық және кәдімгі; бөлу- антецедентті анафора Сондықтан, ол сәйкестігін тексеру үшін құрылған көптеген деректер қорларында белгіленмейді, және алдыңғы анафорының түрін шешу үшін алдыңғы жұмысын алтынша алтынша айырмалы шарттарда жұмыс істейді. Бұл жүйелер тек бөлек антецедентті анафорларға көздеген. Бұл жұмыс ішінде бір және бөлікті анафорларды шешу жүйесін келтіріп, оларды таңдалған мәліметтерді қолданатын реалистикалық параметрлерде бағалаймыз. Біз сондай-ақ бір-бір және бөлек-антецедентті анафорларды стандартты мәселелерді бағалау метрикаларын қолданатын сұрақты қалай оқу үшін бастаймыз.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια έχει βελτιωθεί σημαντικά η κατάσταση της βασικής αναφοράς. Ως εκ τούτου, οι ερευνητές έχουν αρχίσει να δίνουν μεγαλύτερη προσοχή σε πιο περίπλοκες περιπτώσεις αναφοράς, όπως η διαίρεση προηγουμένων αναφορών, όπως στο "Η Time-Warner εξετάζει μια νομική πρόκληση στο σχέδιο της Telecommunications Inc να αγοράσει το μισό της Showtime Networks Inc. – μια κίνηση που θα μπορούσε να οδηγήσει σε πλήρη πόλεμο μεταξύ των δύο ισχυρών εταιρειών". Η διχασμένη προγενέστερη ανάφορα είναι σπανιότερη και πιο περίπλοκη στην επίλυση από την ενιαία προγενέστερη ανάφορα. Ως αποτέλεσμα, δεν έχει σχολιαστεί σε πολλά σύνολα δεδομένων που έχουν σχεδιαστεί για να ελέγξουν τη συνάφεια, και προηγούμενες εργασίες για την επίλυση αυτού του τύπου αναφορών διεξήχθησαν σε μη ρεαλιστικές συνθήκες που υποθέτουν ότι υπάρχουν αναφορές χρυσού ή/και αναλώματα χρυσού που προηγούνται. Αυτά τα συστήματα επικεντρώνονται επίσης μόνο σε διαχρονικά ανάφορα. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε ένα σύστημα που επιλύει τόσο μεμονωμένους όσο και διασπασμένους αναλφόρους και το αξιολογεί σε ένα πιο ρεαλιστικό περιβάλλον που χρησιμοποιεί προβλέψεις αναφορών. Ξεκινάμε επίσης να εξετάζουμε το ερώτημα πώς να αξιολογήσουμε μεμονωμένα και διαχωρίσιμα αναλώματα μαζί χρησιμοποιώντας τυποποιημένες μετρήσεις αξιολόγησης συναλλακτικής διαφοράς.', 'lt': 'Pastaraisiais metais gerokai pagerėjo pagrindinių, vienaprecedentų anaforų pažanga. Todėl mokslininkai pradėjo skirti daugiau dėmesio sudėtingesniems anaforos atvejams, pavyzdžiui, dalijamajai anaforai, pavyzdžiui, „Time-Warner svarsto teisinį iššūkį Telecommunications Inc. planui pirkti pusę Showtime Networks Inc – žingsnį, kuris galėtų paskatinti dviejų galingų bendrovių karą“. Atskyrimo anafora yra reta ir sudėtingesnė nei viena anafora; todėl jis nenurodytas daugelyje duomenų rinkinių, skirtų atitikčiai išbandyti, ir ankstesnis darbas sprendžiant šį tipo anaforą buvo atliktas nerealistinėmis sąlygomis, pagal kurias galima daryti prielaidą, kad yra aukso paminėjimo ir (arba) aukso suskaidytų anaforų. These systems also focus on split-antecedent anaphors only.  In this work, we introduce a system that resolves both single and split-antecedent anaphors, and evaluate it in a more realistic setting that uses predicted mentions.  Mes taip pat pradedame spręsti klausimą, kaip kartu vertinti vienkartines ir suskaidytas anaforas naudojant standartines koreferencijos vertinimo metrijas.', 'mk': 'Најсовремената анафора на основната, еднопретходна анафора значително се подобри во последниве години. Истражувачите затоа почнаа да обрнуваат поголемо внимание на покомплексни случаи на анафора, како што е поделената анафора, како што е во „Тајм-Ворнер разгледува правен предизвик за планот на Телекомуникации Инк за купување на половина од Showtime Networks Инк – потег кој би можел да доведе до целосна војна помеѓу двете моќни претпријатија“. Анафора со поделена претходност е поретка и покомплексна за решавање отколку анафора со една претходност; како резултат на тоа, не е анотирано во многу податоци дизајнирани за тестирање на соодветноста, и претходната работа за решавање на овој тип на анафора беше спроведена во нереални услови кои претпоставуваат дека се достапни златни спомени и/или златни поделени анафори. These systems also focus on split-antecedent anaphors only.  Во оваа работа, воведуваме систем кој ги решава и анафорите со единствена и поделена претходност, и го оценуваме во пореално место кое користи предвидени спомени. Исто така, почнуваме да го решаваме прашањето како да оценуваме една и поделена анафора заедно користејќи стандардна метрика за оценка на кореференцијата.', 'ms': "Kecanggihan pada anafora asas, satu-sebelumnya telah meningkat dalam bertahun-tahun terakhir. Researchers have therefore started to pay more attention to more complex cases of anaphora such as split-antecedent anaphora, as in “Time-Warner is considering a legal challenge to Telecommunications Inc's plan to buy half of Showtime Networks Inc–a move that could lead to all-out war between the two powerful companies”.  Anafora sebelumnya-pecah adalah jarang dan lebih kompleks untuk diselesaikan daripada anafora sebelumnya-tunggal; sebagai hasilnya, ia tidak dicatat dalam banyak set data yang direka untuk menguji persamaan, dan kerja sebelumnya untuk menyelesaikan jenis anafora ini dilakukan dalam keadaan yang tidak realistik yang menganggap sebutan emas dan/atau anafora emas pembahagian-sebelumnya tersedia. Sistem-sistem ini juga fokus pada anafora sebelumnya sahaja. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan sistem yang menyelesaikan anafora tunggal dan sebelumnya, dan menilainya dalam setting yang lebih realistik yang menggunakan sebutan yang dijangka. Kami juga mula mengatasi soalan bagaimana untuk menilai anafora tunggal dan sebelumnya-pecah bersama-sama menggunakan metrik penilaian keterangan piawai.", 'mt': "L-aktar avvanzati dwar l-anafora bażika b’anteċedent wieħed tjiebet ħafna f’dawn l-aħħar snin. Għalhekk ir-riċerkaturi bdew jagħtu aktar attenzjoni għal każijiet aktar kumplessi ta’ anafora bħall-anafora maqsuma minn qabel, bħal f’“Time-Warner qed jikkunsidra sfida legali għall-pjan ta’ Telecommunications Inc li jixtri nofs in-Netwerks ta’ Showtime Inc – pass li jista’ jwassal għal gwerra kollha bejn iż-żewġ kumpaniji b’s a ħħithom”. Anafora bi anteċedent maqsum hija rari u aktar kumplessa biex tiġi riżolta minn anafora b’anteċedent wieħed; b’riżultat ta’ dan, mhuwiex annotat f’ħafna settijiet ta’ dejta ddisinjati biex jittestjaw il-koreferenza, u xogħol preċedenti dwar ir-riżoluzzjoni ta’ dan it-tip ta’ anafora twettaq f’kundizzjonijiet mhux realistiċi li jassumu li hemm referenza għad-deheb u/jew anafora maqsuma fid-deheb. Dawn is-sistemi jiffokaw ukoll fuq anafori maqsuma biss. F’dan ix-xogħol, a ħna nintroduċu sistema li tirriżolvi kemm anafori singoli kif ukoll anafori maqsuma, u tevalwawha f’ambjent aktar realistiku li juża msemmija mbassra. Aħna nibdew nindirizzaw ukoll il-kwistjoni ta' kif jiġu evalwati anafori singoli u ta' anteċedenti maqsuma flimkien bl-użu ta' metriċi standard ta' evalwazzjoni tal-korreferenza.", 'ml': 'അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഒരു ആന്\u200dറിസെഡെന്\u200dറ് അനാഫോറയുടെ സ്ഥാനം വളരെ മെച്ചപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് പരിശോധിക്കുന്നവര്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ കേസുകളെ ശ്രദ്ധിക്കാന്\u200d തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. പിരിച്ചു പോകുന്ന ആന്റെസെഡന്\u200d അനാഫോറകള്\u200d പോലെയുള്ള കാര്യങ്ങള്\u200d, ടെലിക്കോമ വിഭാഗിക്കുന്ന ആന്\u200dറെസെഡെന്\u200dറ് അനാഫ്രാ വിലപിടിക്കുന്നത് വിലപിടിക്കുന്നത് കുറച്ചും കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണ അതിന്റെ ഫലമായി ഇത് കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് പരീക്ഷിക്കാനുള്ള പല ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിഷമമുണ്ടാക്കിയിട്ടില്ല. ഇത്തരം അനാഫോറകള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നതിന്റെ മുമ്പ് ജോലി  These systems also focus on split-antecedent anaphors only.  ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റത്തെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് ഒറ്റയ്ക്കും വേര്\u200dതിരിച്ചുവെക്കുന്ന ആന്\u200dറെന്\u200dറെന്\u200dറ് ആനാഫോണുകളും പര സാധാരണ കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ വിലാസങ്ങള്\u200d മെട്രിക്ക് ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d ഒരുമിച്ച് വേര്\u200dതിരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചോദ്യ', 'no': 'Kvinsttilstanden på grunnleggjande, enkelantesante anafora er mykje forbetra i siste år. Forskere har derfor begynt å velja meir oppmerksomhet til fleire komplekse tilfeller av anafora, som delt anteksent anafora, slik som i «Time-Warner forstår eit rett utfordring til Telecommunications Inc-plan for å kjøpe halvparten av Showtime Networks Inc–eit trekk som kan føre til alle ut krig mellom dei to kraftige selskapene». Del- antesen- anafora er raskare og mer komplekse å løysa enn enkelt antesen- anafora; og På resultatet er det ikkje oppmerkte i mange datasett designerte for å test a koreferanse, og førre arbeid på å løysa denne typen anafora vart utført i ulike vilkår som antar at gullenamningar og/eller gullenamningar er tilgjengelege. Desse systema fokuserer også på berre delantesentansenaforar. I denne arbeiden introduserer vi eit system som løyser både enkelte og delte anteksente anaforar, og evaluerer det i ein meir realistisk innstilling som brukar foregåande opplysningar. Vi startar også å adressera spørsmålet om korleis å evaluera enkelte og delt antecedente anaforar saman med standardvaleringsmeterikk.', 'mn': 'Өнгөрсөн жилүүдэд суурь урлагийн хувьд ганц анафора нь маш сайжруулсан. Ингээд судлаачид "Time-Warner"-д Showtime Networks Inc-ийн хагас нь худалдан авах төлөвлөгөөний хууль шаардлагатай боломжтой хоёр хүчирхэг компанийн хооронд дайны түвшинд хүргэх боломжтой анафора шиг илүү нарийн тохиромжтой тухай анафора тухай илүү төвлөрөж эхэлсэн. Дөрвөлжүүлэх анафора нь ганц анефорас илүү ховор бөгөөд илүү төвөгтэй. Үүний дараа олон өгөгдлийн санд зөвшөөрөл шалгахад зориулагдсан өгөгдлийн санд анзаарлагагүй. Энэ төрлийн анафора шийдвэрлэхэд өмнөх ажил алтын хэмжээсүүд болон/эсвэл алтын хуваагдах анзаарлагууд гарч байна. Эдгээр системүүд зөвхөн хуваагдах анхаарал дээр анхааралдаг. Энэ ажлын хувьд бид нэг болон хуваагдах анфрагуудыг шийдэх системийг танилцуулж, таамаглах хэмжээсүүдийг илүү бодит хэмжээнд ашигладаг. Бид мөн нэг болон хуваагдах анфаорын асуултыг стандарт зэрэгцээ үнэлэх метрийг ашиглан хэрхэн үнэлгээх вэ гэдгийг асууж эхэлнэ.', 'pl': 'W ostatnich latach znacznie poprawiła się najnowocześniejsza sytuacja w zakresie podstawowej anafory pojedynczej. W związku z tym naukowcy zaczęli zwracać większą uwagę na bardziej złożone przypadki anafory, takie jak anafora rozdzielona, jak w "Time-Warner rozważa prawne wyzwanie dla planu Telecommunications Inc, aby kupić połowę Showtime Networks Inc. – ruch, który może doprowadzić do całkowitej wojny między dwoma potężnymi firmami". Anafora rozdzielona jest rzadsza i bardziej złożona do rozwiązania niż anafora pojedyncza; W związku z tym nie jest ono adnotacji w wielu zbiorach danych przeznaczonych do testowania koreferencji, a wcześniejsze prace nad rozwiązaniem tego typu anafory zostały przeprowadzone w nierealnych warunkach zakładających, że dostępne są wzmianki złota i/lub anafory rozdzielone złotem. Systemy te koncentrują się również wyłącznie na anaforach typu split-antecedent. W niniejszej pracy wprowadzamy system rozwiązujący zarówno anafory pojedyncze, jak i rozdzielone oraz oceniający je w bardziej realistycznym otoczeniu wykorzystującym przewidywane wzmianki. Zaczynamy również zadawać sobie pytanie, jak ocenić anafory pojedyncze i dzielone z wykorzystaniem standardowych wskaźników oceny współczesnej.', 'hu': 'Az alapvető, egyelőzményes anafórák korszerűsége jelentősen javult az elmúlt években. A kutatók ezért elkezdték nagyobb figyelmet fordítani az anafóra bonyolultabb eseteire, mint például a split-antecedent anafórákra, mint például a Time-Warner a Telecommunications Inc. azon tervével szemben, hogy megvásárolja a Showtime Networks Inc. felét, ami teljes háborúhoz vezethet a két hatalmas vállalat között". A megosztott anafóra ritkább és bonyolultabb, mint az egyetlen előző anafóra; Ennek eredményeképpen a coreferencia tesztelésére szolgáló adatkészletekben nem szerepel megjegyzések, és az ilyen típusú anafóra megoldására irányuló korábbi munkákat irreális körülmények között végezték, amelyek feltételezik, hogy arany említések és/vagy arany osztott előzmények állnak rendelkezésre. Ezek a rendszerek kizárólag a megosztott előzmények anafórjaira összpontosítanak. Ebben a munkában egy olyan rendszert vezetünk be, amely mind az egyszeri, mind a kettős előzményeket megoldja, és egy valósághűbb környezetben értékeljük, amely előrejelzett említéseket használ. Elkezdjük foglalkozni azzal a kérdéssel is, hogy miként értékeljük együtt az egyszeri és osztott előzményes anafórokat standard coreferencia értékelési mutatók segítségével.', 'ro': 'Starea de ultimă oră privind anafora de bază cu un singur precedent s-a îmbunătățit foarte mult în ultimii ani. Cercetătorii au început, prin urmare, să acorde mai multă atenție cazurilor mai complexe de anaforă, cum ar fi anafora split-antecedentă, cum ar fi în "Time-Warner se gândește la o provocare legală la planul Telecommunications Inc de a cumpăra jumătate din Showtime Networks Inc. – o mișcare care ar putea duce la război total între cele două companii puternice". Anafora cu antecedente divizate este mai rară și mai complexă de rezolvat decât anafora cu antecedente unice; În consecință, aceasta nu este adnotată în multe seturi de date concepute pentru a testa corefența, iar lucrările anterioare privind rezolvarea acestui tip de anaforă au fost efectuate în condiții nerealiste care presupun că sunt disponibile mențiuni de aur și/sau anafore split-antecedente de aur. Aceste sisteme se concentrează, de asemenea, doar pe anaforele split-antecedente. În această lucrare, introducem un sistem care rezolvă atât anaforele single, cât și cele split-antecedente, și îl evaluăm într-un cadru mai realist, care utilizează mențiunile anticipate. De asemenea, începem să abordăm întrebarea cum să evaluăm împreună anaforele single și split-antecedente folosind metrici standard de evaluare a coreferenței.', 'sr': 'U poslednjih godina se stanje umjetnosti na osnovnoj, jedinstvenoj anafori veoma poboljšala. Stoga su istraživači počeli da obraćaju više pažnje na kompleksnije slučajeve anafore, kao što je podjeljena anafora, kao što je u „Time-Warner razmatra pravni izazov planu Telecommunications Inc-a da kupi polovinu Showtime Networks Inc–poteza koji bi mogao dovesti do sveg rata između dve moćne kompanije“. Anafora splitne anticedente je rijetka i kompleksnija za rešenje nego anafora jednog anticedenta; Kao rezultat toga, nije annotirano u mnogim podacima dizajniranim za testiranje pristojnosti, a prethodni rad na rješavanju ovakve vrste anafore je proveden u nerealistskim uvjetima koji preuzimaju zlatne spomena i/ili zlatne podeljene anafore. Ovi sistemi se takođe fokusiraju na samo razdvajane anafore. U ovom poslu predstavljamo sistem koji rešava i pojedinačne i razdvajane anafore i procenjuje ga u reālističkom stanju koja koristi predviđene spomena. Takođe počinjemo razgovarati o pitanju kako procijeniti jednostavne i podeljene anafore zajedno koristeći standardne mjere procjene dobrodošlosti.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු වලින් සිද්ධ විශ්වාසයේ ස්ථානය, ප්\u200dරතිකාරයෙන් සිද්ධ විශ්වාස කරලා තියෙනවා. ඉතින් පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ පරීක්ෂකයෝ විශ්වාස කරන්න පටන් ගන්න පුළුවන් වැඩිය සම්පූර්ණ අවස්ථාවක් වගේ "ටායිම් වාර් ස්ප්ලිට්- ඇන්ටෙසෙඩ්ට් ඇන්ෆෝරා තරම් ප්\u200dරශ්ණය සහ ප්\u200dරශ්ණය තරම් ප්\u200dරශ්ණයෙන් ප්\u200dරශ්ණය කරන්න; ප්\u200dරතිචාරයක් විදිහට, ඒක ගොඩක් දත්ත සෙට්ටුවට පරීක්ෂා කරන්න සැකසුම් කරලා නැහැ, ඒ වගේම මේ ප්\u200dරතිචාරයේ අනාෆෝරා විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරතිචාර මේ පද්ධතිය පිටපත් පිටපත් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. මේ වැඩේ අපි පද්ධතියක් පෙන්වන්න පුළුවන් එක්කෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම ඒක අවශ්\u200dය විදිහට අපි පටන් ගන්නවා ප්\u200dරශ්නය කොහොමද එක්කෙන් පැටන් ගන්නේ ප්\u200dරශ්නය කියලා, පැටන් ගන්න ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය විශ්නය', 'so': 'Sharciga farshaxanka ee asalka ah ee hal mar ah ayaa aad u kordhisay sanadkii ugu dambeeyey. Sidaa darteed baaritaanayaal waxay bilaabeen inay aad u dhegaystaan xaalada adag oo kala duduwan, sida qorshaha "Time-Warner ayaa ka fikiraya dhibaato sharciga ah oo uu qorshaha Telecommunications Inc ka iibsado nushka Showtime Network Inc - dhaqaalaha uu u wadi karo dagaal labada shirkadood ee xoogga badan dhexe". Shaqoyinka ilkaha ee kala qaybsan waa yaraan tahay, waana ka adag tahay in laga xajiso mid keliya oo ka mid ah anafora; Sababtaas darteed laguma dhibo sawirada badan oo loo qoray in la tijaabiyo baaritaanka, shuqulkii hore oo ku saabsanaana caymiska caynkan ah waxaa lagu sameeyay shuruudaha aan la akhriyeyn, kuwaas oo haysta sawirada dahabka iyo/ama sawirada qalabka dahabka oo kala dillaacsan. Sidoo kale nidaamkan waxay ku kalsoonaadaan telefoonka daryeelka ilkaha oo keliya. Markaas waxan shaqada ayaan soo bandhignaa nidaam go’aan ka gaaraya telefoonka ilkaha oo kaliya iyo kala duwan, waxaana qiimeynaynaa xarumaha dhaqdhaqaaq ah oo isticmaalaya waxyaabaha la sii sheegay. Sidoo kale waxaynu bilownaa inaannu ka sheekaynayno su\'aalaha sida loo qiimeynayo telefoonka ilkaha oo kaliya oo kala duduwan sida loo isticmaalayo qaababka qiimeynta caadiga ah.', 'sv': 'Den senaste tekniken för grundläggande anafora har förbättrats kraftigt under de senaste åren. Forskare har därför börjat ägna mer uppmärksamhet åt mer komplexa fall av anafora såsom split-antecedent anafora, som i "Time-Warner överväger en rättslig utmaning mot Telecommunications Inc:s plan att köpa hälften av Showtime Networks Inc. – ett drag som kan leda till ett fullständigt krig mellan de två mäktiga företagen". Split-antecedent anafora är sällsynt och mer komplex att lösa än enstaka antecedent anafora; Som ett resultat är det inte kommenterat i många datauppsättningar som utformats för att testa coreference, och tidigare arbete med att lösa denna typ av anafora utfördes under orealistiska förhållanden som förutsätter guldomnämnanden och/eller guldsplittade anaforar finns tillgängliga. Dessa system fokuserar också endast på split-antecedent anaforer. I detta arbete introducerar vi ett system som löser både enstaka och split-antecedenta anaforer, och utvärderar det i en mer realistisk miljö som använder förutspådda omnämnanden. Vi börjar också ta itu med frågan om hur man utvärderar enstaka och split-antecedenta anaforer tillsammans med hjälp av standard coreferencevalueringsmått.', 'ur': 'بنیادی، ایک انٹیسڈینٹ انفاورا کے ذریعے آهنت کی حالت اگلے سالوں میں بہت زیادہ بہتر ہو چکی ہے. اس وجہ سے تحقیق کرنے والوں نے انفورا کے زیادہ پیچیدہ کیسیوں پر اضافہ کرنا شروع کیا ہے جیسے "Time-Warner" میں ایک قانونی چال لگا رہا ہے کہ ان دو قوی کمپنیوں کے درمیان ایک آدھی سینڈی کا خریدنے کے لئے ٹیلکمنیکونیکونیکونیک اینک کی تدبیر کرتا ہے۔ ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ہیں اور ایک ٹکڑے ٹکڑے سے زیادہ پیچیدہ ہیں اس کے نتیجے میں یہ بہت سی ڈیٹ سٹوں میں اظہار نہیں کی جاتی جو مہربانی امتحان کرنے کے لئے طراحی کی جاتی ہیں، اور اگلے کام اس طرح آنفورا کا حل کرنے کے لئے نارسالیست شرایطوں میں کیا گیا ہے جو سونے کے ذریعے اور/یا سونے کے ٹکڑے ٹکڑے آنفور موجود ہیں۔ یہ سیسٹم تو صرف ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے پر تمرکز کریں گے۔ اس کام میں ہم ایک سیستم کو معلوم کرتے ہیں جو ایک اور ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے کرتا ہے اور اس کا ارزش کرتا ہے اس سے زیادہ حقیقی تنظیم میں جو پیش بینی کی یاد کرتا ہے۔ ہم نے اس سوال سے بھی پوچھنا شروع کیا ہے کہ ایک اور ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے کا انفور کس طرح کرنا شروع کریں', 'ta': 'அடிப்படையில் உள்ள கலைப்பாட்டின் நிலையில், ஒற்றைப்படைப்பான ஒற்றைப்படைப்பாட்டு மாற்றி சமீபத்திய ஆண்டுகளி "நேரத்தை எச்சரிக்கை என்று தொலைபேசிக் கொண்டிருக்கும் தொலைபேசிக்கு ஒரு சட்ட சவால் என் திட்டத்திற்கு பாதிக்கும் போது காட்சி நெட்டர்ஸ் இன் இன் பாதி வாங்குவதற்கு ஒரு சட்டத்திற்கு ம பிரிக்கப்பட்ட அன்டெக்டென் anaphora குறைவாகவும் மற்றும் அதிகமாகவும் சிக்கலாகவும் இருக்கிறது ஒரு ஆன்டெசெட்ட் anaphora விட த as a result, it is not annotated in many datasets designed to test coreference, and previous work on resolving this type of anaphora was carried out in unrealistic conditions that assume gold mentions and/or gold split-antecedent anaphors are available.  இந்த அமைப்புகளும் பிரித்து பிரிக்கப்பட்டுள்ள எலும்புகளை மட்டும் கவனம் செலுத்துகின்றன. இந்த வேலையில், நாம் ஒரு அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம். அது ஒற்றை மற்றும் பிரித்து பிரிக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து குறிப்புகளையும் முன் நாம் எப்படி ஒரு மற்றும் பிரிக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து ஆராய்ச்சிகளையும் முன்னிருப்பு மதிப்பு முறைமைகளையும் பயன்படுத்தி கேள', 'uz': 'Yaqinda yillarda bitta antecedent anaphora haqida sanat holati juda yaxshi ko\'paydi. Шундай қилиб, тайёргарлар "Вақт-Warner" қўнғироқ телефоннинг ярми Қисматларини сотиб олишини кўриб туради. Икки қувватли қўнғиротлар орасидаги барча урушга эга бўлган қисмини ShowTime Network Inc қўшимча қисмини сотиб олишга қодир бўлган қисматни кўриб чиқади. Ulash antecedent anafora qisqa va bitta antecedent anafora ajratishdan juda murakkab; Va shunday qilib, buni sinov qilish uchun ko\'plab maʼlumotlar tarkibida zarur qilmaydi. Bu anaphora turini aniqlash uchun oldingi ishni boshlagan holatda o\'xshash holatda o\'zgartirdi. Bu tizimlar faqatgina ajratilgan anten anapholarga foydalanadi. Bu ishda biz bir necha va bir necha anaphoni ajratish tizimni anglatamiz, va bu narsalarni predictor qiladigan narsalarni ishlatish mumkin. Biz bir savol bilan boshlanamiz, oddiy coreference qiymati metriklari yordamida bitta va bir nechta anafonalarni qiymatish va birlashtirish uchun.', 'vi': 'Quá trình nghiên cứu sơ đẳng, ngoại lệ nhau, đã tiến bộ rất nhiều trong những năm gần đây. Nên các nhà nghiên cứu đã bắt đầu chú ý tới các trường hợp Anaphora phức tạp hơn như Anaphora, như trong "82-209;Time-Warner đang cân nhắc một thử thách pháp lý đối với kế hoạch viễn thông lnc mua phân nửa của Showtime Networks Inc. 8111;bước tiến có thể dẫn tới cuộc chiến chống lại tất cả hai công ty quyền lực đang đề cao 8921;. Anaphora đã tách ra trước một lần là hiếm và phức tạp hơn để giải quyết, hơn Anaphora đơn vị; Kết quả là, nó không được ghi chú vào nhiều bộ dữ liệu được thiết kế để kiểm tra khả năng, và những công việc trước đây để giải quyết loại Anaphora này đã được thực hiện trong những điều kiện không thực tế, cho rằng những dấu hiệu bằng vàng và/ hay "lỗ thông đồng vàng" có sẵn. Các hệ thống này cũng chỉ dùng ngăn chặn chia trước. Trong công việc này, chúng ta sẽ áp dụng một hệ thống giải quyết cả hai lỗ thông hơi đơn lẻ và tách nhau, và đánh giá nó trong một môi trường thực tế hơn mà sử dụng dự đoán đề cập. Chúng tôi cũng bắt đầu xử lý vấn đề cách để cùng nhau đánh giá Anaphors đơn lẻ và tách nhau bằng âm lượng tử hạn chuẩn.', 'bg': 'Съвременното състояние на основната, еднократна анафора значително се подобри през последните години. Затова изследователите са започнали да обръщат повече внимание на по-сложни случаи на анафора като анафора с разделяне на предшественици, тъй като в "Тайм-Уорнър обмисля правно оспорване на плана на Телекомуникации Инк да купи половината от Шоутайм Нетуъркс Инк - ход, който може да доведе до всеобща война между двете мощни компании". Сплит-предшестващата анафора е по-рядка и по-сложна за разрешаване от еднопредшестващата анафора; в резултат на това тя не е анотирана в много набори от данни, предназначени за тестване на кореференцията, а предишната работа по разрешаването на този тип анафора е извършена в нереалистични условия, които предполагат, че са налице златни споменания и/или златни разделени анафори. Тези системи също така се фокусират върху разделени анафори само. В тази работа въвеждаме система, която решава еднократни и разделени анафори и я оценява в по-реалистична обстановка, която използва прогнозирани споменания. Започваме също така да разглеждаме въпроса как да оценим еднократните и разделените анафори заедно, като използваме стандартни показатели за оценка на кореференцията.', 'nl': "De state-of-the-art op basis van single-antecedent anafora is de afgelopen jaren sterk verbeterd. Onderzoekers zijn daarom meer aandacht gaan besteden aan complexere gevallen van anafora zoals split-antecedent anafora, zoals in 'Time-Warner overweegt een juridische uitdaging aan het plan van Telecommunications Inc om de helft van Showtime Networks Inc te kopen – een zet die zou kunnen leiden tot een totale oorlog tussen de twee machtige bedrijven'. Split-antecedent anafora is zeldzamer en complexer op te lossen dan single-antecedent anafora; Als gevolg hiervan is het niet geannoteerd in veel datasets die ontworpen zijn om coreferentie te testen, en eerder werk aan het oplossen van dit type anafora werd uitgevoerd in onrealistische omstandigheden die veronderstellen dat goud vermeldingen en/of goud split-antecedent anaforen beschikbaar zijn. Deze systemen richten zich ook alleen op split-antecedent anaforen. In dit werk introduceren we een systeem dat zowel single als split-antecedent anaforen oplost, en evalueren we dit in een realistischere setting die gebruikmaakt van voorspelde vermeldingen. We beginnen ook met de vraag hoe we single en split-antecedent anaforen samen kunnen evalueren met behulp van standaard coreferentie evaluatie metrics.", 'hr': 'U posljednjih godina se stanje umjetnosti na osnovnoj, jednoanticedentnoj anafori veoma poboljšalo. Istraživači su stoga počeli obratiti više pažnje na kompleksnije slučajeve anafore poput podjeljene anafore, kao što je u "Time-Warner razmatra pravni izazov planu Telecommunications Inc-a da kupi pola poteza Showtime Networks Inc-a koja bi mogla dovesti do sveg rata između dvije moćne kompanije". anafora splitne anticedente je rijetka i kompleksnija za rješavanje nego anafora jednog anticedenta; kao rezultat toga, nije zabilježeno u mnogim podacima dizajniranim za testiranje pristojnosti, a prethodni rad na rješavanju ove vrste anafore provedeno je u nerealistskim uvjetima koji primaju zlatne spomena i/ili zlatne podjeljene anafore. Ovi sustavi se također fokusiraju na samo razdvajane anafore. U ovom poslu predstavljamo sustav koji rješava pojedinačne i podjeljene anafore i procjenjuje ga u realističnijom stanju koja koristi predviđene spominje. Također počinjemo razgovarati s pitanjem kako procijeniti jednostavne i dijeljene anafore zajedno koristeći standardne mjere procjene liječnosti.', 'da': "State-of-the-art på grundlæggende, enkelt-antecedente anaphora er blevet betydeligt forbedret i de seneste år. Forskere er derfor begyndt at være mere opmærksomme på mere komplekse tilfælde af anafora såsom split-antecedent anafora, som i 'Time-Warner overvejer en juridisk udfordring mod Telecommunications Inc's plan om at købe halvdelen af Showtime Networks Inc-et træk, der kunne føre til total krig mellem de to magtfulde virksomheder'. Split-antecedent anaphora er sjældenere og mere kompleks at løse end single-antecedent anaphora; Som følge heraf er det ikke noteret i mange datasæt designet til at teste coreference, og tidligere arbejde med at løse denne type anafora blev udført under urealistiske forhold, der antager guld omtaler og/eller guld split-antecedente anaphorer er tilgængelige. Disse systemer fokuserer også kun på split-antecedente anaphorer. I dette arbejde introducerer vi et system, der løser både enkelte og split-antecedente anaforer, og evaluerer det i en mere realistisk ramme, der bruger forudsigede omtaler. Vi begynder også at behandle spørgsmålet om, hvordan man evaluerer enkelte og split-antecedente anaphorer sammen ved hjælp af standard coreferencevalueringsmetrics.", 'id': "Kecanggihan pada anafora dasar, satu-sebelumnya telah meningkat jauh dalam tahun-tahun terakhir. Peneliti telah mulai memperhatikan kasus-kasus anafora yang lebih kompleks seperti anafora berbagi-sebelumnya, seperti dalam 'Time-Warner sedang mempertimbangkan tantangan hukum untuk rencana Telecommunications Inc untuk membeli setengah dari Showtime Networks Inc-sebuah langkah yang bisa menyebabkan semua perang antara kedua perusahaan yang kuat'.. Anafora sebelumnya terpisah jarang dan lebih kompleks untuk diselesaikan daripada anafora sebelumnya; sebagai hasilnya, tidak dicatat dalam banyak set data yang direncanakan untuk menguji persamaan, dan pekerjaan sebelumnya untuk memecahkan jenis anafora ini dilakukan dalam kondisi yang tidak realistis yang mengasumsikan menyebutkan emas dan/atau anafora emas berbagi sebelumnya tersedia. Sistem-sistem ini juga fokus pada anafora berbagi-sebelumnya saja. Dalam pekerjaan ini, kami memperkenalkan sistem yang memecahkan anafora tunggal dan berbagi-sebelumnya, dan mengevaluasinya dalam setting yang lebih realistis yang menggunakan sebutan yang diprediksi. Kita juga mulai mengatasi pertanyaan bagaimana mengevaluasi anafora tunggal dan split-antecedent bersama-sama menggunakan metrik evaluasi koreferensi standar.", 'sw': 'Hali ya sanaa inayohusiana na sifa za kimasaba, ya kuongezeka kwa mjadala mmoja imeongezeka sana katika miaka ya hivi karibuni. Kwa hiyo watafiti wameanza kusikiliza zaidi matukio magumu yanayotokana na picha za kiganjani kama vile “Timu-Warner anafikiria changamoto ya kisheria kwa mpango wa Mawasiliano Inc kununua nusu ya Mtandao wa Showtime Inc-hatua ambayo inaweza kusababisha vita mbalimbali kati ya makampuni mawili yenye nguvu”. Picha inayotengwa kwa rangi ni nadra na ni ngumu zaidi ya kutatua zaidi ya anaphora moja kwa moja; matokeo yake, haitatizwa katika seti nyingi za takwimu zilizotengenezwa kujaribu simu, na kazi iliyopita kuhusu kutatua a in a hii ya anaphora ilifanyika katika mazingira yasiyo ya kusisimu ambayo inabeba tajwa za dhahabu na/au simu za rangi zilizotengana na dhahabu zinapatikana. These systems also focus on split-antecedent anaphors only.  Katika kazi hii, tunaonyesha mfumo unaotatua simu za viganjani pekee na zinazogawanywa, na kutathmini katika mazingira halisi yanayotumia tahadhari. Pia tunaanza kujadili swali la namna ya kutathmini simu za viganjani moja na zilizotengana kwa pamoja kwa kutumia mbinu za uchunguzi wa kiwango cha kawaida.', 'de': 'Der Stand der Technik zur einfachen Anaphora mit Einzelantecedenz hat sich in den letzten Jahren stark verbessert. Forscher haben daher begonnen, komplexeren Fällen von Anaphora wie Split-antecedent Anaphora mehr Aufmerksamkeit zu widmen, wie in "Time-Warner erwägt eine rechtliche Anfechtung des Plans von Telecommunications Inc, die Hälfte von Showtime Networks Inc zu kaufen – ein Schritt, der zu einem umfassenden Krieg zwischen den beiden mächtigen Unternehmen führen könnte". Split-antecedent Anaphora ist seltener und komplexer zu lösen als Single-antecedent Anaphora; Infolgedessen ist es in vielen Datensätzen nicht annotiert, die entworfen wurden, um die Coreferenz zu testen, und frühere Arbeiten zur Auflösung dieser Art von Anaphora wurden unter unrealistischen Bedingungen durchgeführt, die annehmen, dass Gold Erwähnungen und/oder Gold split-antecedent Anaphore verfügbar sind. Diese Systeme konzentrieren sich auch nur auf Split-antecedent Anaphoren. In dieser Arbeit stellen wir ein System vor, das sowohl einzelne als auch split-antecedente Anaphore auflöst und in einer realistischeren Umgebung evaluiert, die vorhergesagte Erwähnungen verwendet. Wir beginnen auch mit der Frage, wie einzelne und split-antecedente Anaphore gemeinsam mit Standard-Coreferenz-Evaluierungsmetriken bewertet werden können.', 'ko': '최근 몇 년 동안 기본적인 단일 전인 반지에 관한 연구 수준이 크게 향상되었다.이에 따라 연구진은 분열된 선행 반지 사례, 예를 들어 "시대화나가 전신회사의 쇼타임네트웍스 지분 절반 인수 계획에 대해 법적 도전을 검토 중인 것은 두 강대사 간의 전면전을 초래할 수 있다"고 더 복잡한 반지 사례에 더 관심을 가지기 시작했다.분열 전인 반지는 단일 전인 반지보다 더욱 보기 드물고 복잡하다.따라서 테스트용으로 공통적으로 사용된 데이터 세트에는 주석이 표시되지 않으며, 이전에 이러한 반지점을 해결하기 위한 작업은 비현실적인 조건에서 이루어졌습니다. 즉, 금 언급과/또는 금 분할을 가정하면 반지점을 먼저 사용할 수 있습니다.이들 시스템도 분열의 선행 반지에만 주목하고 있다.이 작업에서 우리는 하나의 시스템을 소개했는데 이 시스템은 단일과 분리의 선행 반지를 해석하고 더욱 현실적인 환경에서 예측 언급을 사용하여 이를 평가할 수 있다.또한 표준 공지 평가 지표를 사용하여 단일 및 분할의 선행 반지점을 평가하는 방법도 논의하기 시작했습니다.', 'sq': 'Gjendja e teknologjisë në anaforën bazë, të vetme të mëparshme është përmirësuar mjaft në vitet e fundit. Kërkuesit kanë filluar kështu t\'i kushtojnë më shumë vëmendje rasteve më komplekse të anaforës të tilla si anafora e ndarë më parë, si në "Time-Warner po konsideron një sfidë ligjore ndaj planit të Telecommunications Inc për të blerë gjysmën e veprimit Showtime Networks Inc-a që mund të shpjerë në luftë të tërë midis dy kompanive të fuqishme". Split-antecedent anaphora is rarer and more complex to resolve than single-antecedent anaphora;  si rezultat, nuk është shënuar në shumë grupe të dhënash të dizajnuara për të provuar korreferencën dhe puna e mëparshme mbi zgjidhjen e këtij lloji anafora u krye në kushte jo realiste që supozojnë se janë në dispozicion përmendimet e arit dhe/ose anaforat e para-ndarjes së arit. Këto sisteme përqëndrohen gjithashtu vetëm në anafora të ndara më parë. In this work, we introduce a system that resolves both single and split-antecedent anaphors, and evaluate it in a more realistic setting that uses predicted mentions.  Ne gjithashtu fillojmë të trajtojmë pyetjen se si të vlerësojmë anaforat e vetme dhe të ndara të mëparshme së bashku duke përdorur metrikat standarde të vlerësimit të korreferencës.', 'tr': "Sanat meýdançasynda ýeke-pikir anafora seredeniňde soňky ýyllarda has gowy gelip bardy. Araştyrýanlary şol sebäpli, anafora a ýratyn-aýratyn wajyp bolan ýagdaýa köp üns bermäge başladylar, sebäbi 'Time-Warner' 2 güýçli kompaniýasynyň ýarymyny Showtime Networks Inc-yň ýarymyny satyn almak üçin telekomunikaciýasynyň planynyň çykyşyny düşünýär. Bölünmek üçin anafora ýeke antesanly anaforadan çözmek seçildir we daha karmaşık; Soňunda bu ýagdaýy diňlemek üçin tassyklanan bir köp sanatda döwlet berilmeýär. Bu ýagdaýy çözmek üçin öňki işe bu ýagdaýy anafora çözmek üçin altynyň sözlerini we/ýa altynyň üýtgeden anaforlary bardyr. Bu sistemler diňe aýrylşyk-aýrylşyk anaforlara üns berýärler. Bu işde, biz ýekeje we bölünmiş anaforlary çözen bir sisteme girdirýäris we muny öngörülenen çykyşlarda deňleýäris. Biz hem ýekeje-bölünen anaforlary standart coreferensiýa çykyş metriklerini birleştirmek üçin soragyny çözmeye başladyk.", 'am': 'በኋለኛው ዓመታት የአንዲት የአንዲስ አናፎራ የሀገር አካባቢ ሀገር አሻራለች፡፡ ስለዚህ አስተማሪዎቹ በሁለቱ ኃይለኞች መካከል የጦርነት ሰልፍ የሚችል የኢንተርኔት ግማሹን የኢንተርኔት ኢንጂን ግማሽ እኩሌታ የሚገዛ የኢንተርኔት ኢንተርኔት ኢንጂን ማግኘት የሚችለውን የኢንተርኔት ውጤት ለመግለጥ የሚችል የሕግ ግንኙነት አካባቢ ጉዳይ እንደተጨማሪ አካባቢ ጉዳዮች ላይ አዳዲስ ጥያቄ ለመጠበቅ ጀመሩ የተለየ የአንቲክስዴንት anaፎራ ትንሽ ነው እናም ከአንዲት አናፎራ ይልቅ መፍታት ትክክለኛ ነው፡፡ ይሄንን ምክንያት የኮርፌርሽን ለመፈተን በተፈጠረ በብዙ ዳታተሮች ውስጥ አይደክሙም፣ የቀድሞውም የዚህን ዓይነት አናፎራ በመፍታት ላይ የወርቅ ማስታወሻ እና/ወይም የወርቅ የተለየ የአንጤክስdent anaphoር በተገኘ በማይታሰብ ክፍሎች ውስጥ ተደረገ፡፡ እነዚህም ስርዓቶች በተለየ የአንዲስ ስልክ ብቻ ላይ ያሳያል፡፡ በዚህ ስራ፣ አንድ እና የተለየ የአፍሪካዊ ስልክ እና በተለየ እናስታውቀዋለን፡፡ ደግሞም አንድ እና የተለያየ የአንዲት የቆርፎችን የአንተርሚክራዊ ድምፅ ማረጋገጫ እንዴት እንደምናረጋግጥ ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡', 'fa': 'در سالهای اخیر، وضعیت هنر روی انفورا بنیادی، یک پیشنهاد بسیار بهتر شده است. بنابراین تحقیقات کنندگان شروع به توجه بیشتری به پرونده\u200cهای پیچیده\u200cتر از آنفورا را را به عنوان آنفورا جدا کردند، همانطور که در "Time-Warner" یک چالش قانونی برای نقشه\u200cی Telecommunications Inc برای خریدن نیمی از شبکه\u200cهای Showtime Inc-ی حرکتی که می\u200cتواند به تمام جنگ بین دو شرکت قدرتمند رهبری کند. آنفورا پراکنده\u200cی پراکنده\u200cی پراکنده کمتر و پیچیده\u200cتر از آنفورا یک پراکنده است. به نتیجه، در بسیاری از مجموعه\u200cهای داده\u200cها طراحی شده برای آزمایش احترام نیست، و کارهای قبلی برای حل این نوع انفورا در شرایط غیر ارتباطی انجام شده است که به عنوان یادآوری طلا و/یا آنفورهای پراکنده طلا در دسترس هستند. این سیستم\u200cها همچنین روی آنفورهای پراکنده\u200cای تمرکز می\u200cکنند. در این کار، ما یک سیستم را معرفی می کنیم که هر دو نافور تک و تقسیم کننده را حل می کند و در یک تنظیم واقعی بیشتری که از ذکر پیش بینی استفاده می کند ارزش می دهیم. ما همچنین با استفاده از متریک ارزیابی ارزیابی استاندارد شروع می\u200cکنیم که با استفاده از متریک ارزیابی ارزیابی استاندارد، چگونه ارزیابی یک و تقسیم پیشنهاد کنیم.', 'az': "Əvvəlki illərdə tək-tək-antezident anafora olan sanatın vəziyyəti çox yaxşılaşdı. Araştırmacılar buna görə də, ayrılıq-antecedent anafora bənzər daha kompleks anafora təsirlənməyə başladılar, çünki 'Time-Warner' iki güclü şirket arasında bütün müharibəyə yol a çan Showtime Networks Inc-in yarıs ını satın almaq üçün Telecommunications Inc-in plan ına qanuni təsirləndirir. Split-antecedent anafora tək antecedent anaforadan daha az və daha kompleks çəkilmək üçün daha az və daha kompleks olur. Sonuçta bu anafora çəkmək üçün müəyyən edilmiş bir çox verilən qutularda danışılmaz və əvvəlki işlər altın anıları və/və ya altın parçalanmış anaforlar faydalanır. Bu sistemlər yalnız bölünmüş antezident anaforlarına odaqlanır. Bu işdə, tək və bölünmüş anaforları çəkən bir sistemi təşkil edirik və onu daha reallı bir tərzdə təşkil edirik. Biz həmçinin tək və bölünmüş anaforları birlikdə standart koreferens değerlendirməsi metrikləri ilə birlikdə necə değerlendirmək haqqında soruşmaya başladıq.", 'bn': "The state-of-the-art on basic, single-antecedent anaphora has greatly improved in recent years.  এর ফলে গবেষকরা বিভিন্ন অ্যান্টেসেডেন এনাফোরার মতো আরো জটিল কেসের দিকে আরো মনোযোগ দিচ্ছেন, যেমন 'টাইম-ওয়ার্কার' টেলিকমিউনিকেশন ইঙ্কের অর্ধেক চ্যালেঞ্জ বিবেচনা করছেন শোয়াটমাইটওয়ার্ক ই বিভক্ত অ্যান্টেসেডেন এনাফোরা বিভক্ত এবং একক অ্যান্টেসেডেন এনাফোরার চেয়ে বেশি কঠিন এবং সমাধানের জন্য কঠিন; এর ফলে এটা অনেক ডাটাসেটে বিরক্তিকর নয় যা কোরিফেন্স পরীক্ষা করার জন্য পরীক্ষা করা হয়েছে এবং পূর্ববর্তী কাজ এই ধরনের অ্যানাফোরা সমাধানের বিষয়টি প্রকাশ করা হয়েছে যা সোনার মন এই ব্যবস্থাগুলো শুধুমাত্র বিভিন্ন অ্যান্টেডেন এনাফোরের উপর মনোযোগ দিয়েছে। In this work, we introduce a system that resolves both single and split-antecedent anaphors, and evaluate it in a more realistic setting that uses predicted mentions.  আমরা একই সাথে প্রশ্নের ব্যাপারে শুরু করি কিভাবে একত্র এবং বিভিন্ন অ্যান্টেডেন্ট বিভিন্ন অ্যানাফোরগুলোকে মূল্য দেয়া য", 'af': "Die staat-van-kuns op basiese, enkele-antecedente anafora het in die onlangse jaar baie verbeter. Resekenaars het dus begin meer aandag op meer komplekse gevalle van anafora soos deel-antecedente anafora, soos in 'Tyd-Waarskuwing onderwerp 'n wetlike uitdrukking aan Telecommunications Inc se plan om halwe van Showtime Networks Inc-a skuif te koop wat kon lei na al-uittrekking oorlog tussen die twee kragtige maatskappye. Split- antecedent anafora is rarer en meer kompleks om te oplos as enkel- antecedent anafora; en As 'n resultaat, is dit nie in baie datastelle ontwerp om koreferensie te toets nie, en vorige werk op die oplossing van hierdie tipe anafora is uitgevoer in onverwaardige voorwaardes wat goud bepaalde en/of goud geskeie antecedente anafore aanneem is beskikbaar. Hierdie stelsels is ook fokus op dele-antecedente anafore slegs. In hierdie werk, introduseer ons 'n stelsel wat beide enkele en deel-antecedente anafore oplos en dit in 'n meer realistiese opstelling wat voorskoude mentione gebruik. Ons begin ook om die vraag te besluit hoe om enkele en dele-antecedente anafore te evalueer saam met die gebruik van standaard koreferensie evalueringsmetries.", 'hy': 'Առաջին տարիների ընթացքում հիմնական, միանախորդ անաֆորայի ամենաբարձր իրավիճակը շատ բարելավվել է: Հետևաբար հետազոտողները սկսեցին ավելի շատ ուշադրություն դարձնել անաֆորայի ավելի բարդ դեպքերին, ինչպիսիք են օրինակ բաժանված նախկին անաֆորան, ինչպես օրինակ "Թայմս-Ուորները հաշվի առնում է իրավական մարտահրավեր հեռահաղորդակցման ինկտիկայի ծրագրի գնելու "showTimes Networks Inc"-ի կեսը, որը կարող է հանգեցնե Բաժանված նախկին անաֆորան ավելի հազվադեպ և բարդ է լուծելու, քան մեկ նախկին անաֆորան: որպես արդյունք, այն չի գրված շատ տվյալների համակարգերում, որոնք նախագծված են համեմատության ստուգելու համար, և նախորդ աշխատանքը այս տեսակի անաֆորայի լուծման համար կատարվել է անիրական պայմաններում, որոնք ենթադրում են, որ ոսկու նշումներ և (կամ) ոսկու բաժանված նախադեպ անաֆորներ հասանելի են Այս համակարգերը նաև կենտրոնանում են միայն բաժանված նախկին անաֆորների վրա: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք մի համակարգ, որը լուծում է միակ և բաժանված նախադեպ անաֆորները և գնահատում այն ավելի իրական միջոցով, որը օգտագործում է կանխատեսված հիշողություններ: We also start addressing the question of how to evaluate single and split-antecedent anaphors together using standard coreference evaluation metrics.', 'cs': 'V posledních letech se výrazně zlepšil nejmodernější stav základní anafory. Výzkumníci proto začali věnovat větší pozornost složitějším případům anafory, jako je například rozdělená anafora, jako je například "Time-Warner zvažuje právní výzvu plánu Telecommunications Inc koupit polovinu Showtime Networks Inc. což by mohlo vést k úplné válce mezi dvěma mocnými společnostmi". Split-antecedent anafora je vzácnější a složitější k řešení než single-antecedent anafora; V důsledku toho není anotována v mnoha datových sadách určených k testování koreference a předchozí práce na řešení tohoto typu anafory byly provedeny v nerealistických podmínkách, které předpokládají, že jsou k dispozici zmínky zlata a/nebo anafory se štěpením zlata. Tyto systémy se také zaměřují pouze na rozdělené anafory. V této práci představujeme systém, který řeší jednoduché i split-antecedent anafory a hodnotíme jej v realističtějším nastavení, které využívá predikované zmínky. Začínáme také řešit otázku, jak společně hodnotit jednotlivé a split-antecedent anafory pomocí standardních metrik hodnocení koreference.', 'bs': 'U posljednjih godina se stanje umjetnosti o osnovnoj, jednoanticedentnoj anafori veoma poboljšalo. Stoga su istraživači počeli obratiti više pažnje na kompleksnije slučajeve anafore poput podjeljene anafore, kao što je u "Time-Warner razmatra pravni izazov planu Telecommunications Inc-a da kupi pola poteza Showtime Networks Inc-a koja bi mogla dovesti do sveg rata između dva moćne kompanije". anafora splitne anticedente je rijetka i kompleksnija za rješavanje nego anafora jednog anticedenta; Kao rezultat toga, nije annotirano u mnogim podacima dizajniranim za testiranje pristojnosti, a prethodni rad na rješavanju ovakve vrste anafore je proveden u nerealistskim uvjetima koji uzimaju na raspolaganje zlatnih spomena i/ili zlatnih različitih anafora. Ovi sustavi se također fokusiraju na samo razdvajane anafore. U ovom poslu predstavljamo sistem koji rješava pojedinačne i razdvajane anafore i procjenjuje ga u realističnijom stanju koja koristi predviđene spomena. Također počinjemo razgovarati o pitanju kako procijeniti jednostavne i podeljene anafore zajedno koristeći standardne mjere procjene dobrodošlosti.', 'et': 'Ühekordse anafoori tipptasemel on viimastel aastatel oluliselt paranenud. Seetõttu on teadlased hakanud pöörama rohkem tähelepanu keerulisematele anafoori juhtudele, nagu split-antecedent anafoor, nagu "Time-Warner kaalub õiguslikku vaidlust Telecommunications Inc plaanile osta pool Showtime Networks Inc-st – sammu, mis võib viia täieliku sõjani kahe võimsa ettevõtte vahel". Lõhestunud anafoor on haruldasem ja lahenemine keerulisem kui ühe eelneva anafoor; Selle tulemusena ei ole seda märgitud paljudes andmekogumites, mis on mõeldud kortereferentsuse testimiseks, ja varasemad tööd seda tüüpi anafoori lahendamiseks tehti ebarealistlikes tingimustes, mis eeldavad, et kulla märkimine ja/või kulla jagamise eelnevad anafoorid on kättesaadavad. Need süsteemid keskenduvad ka ainult poolitatud eelnevatele anafooridele. Käesolevas töös tutvustame süsteemi, mis lahendab nii ühe- kui ka split-eelnevad anafoorid, ning hindame seda realistlikumas keskkonnas, mis kasutab prognoositavaid nimetusi. Samuti hakkame käsitlema küsimust, kuidas hinnata üksikuid ja jagatud anafoore koos, kasutades standardseid kortereferentsi hindamismeetodeid.', 'fi': 'Yksinkertaisen anaforan nykytekniikka on parantunut huomattavasti viime vuosina. Tutkijat ovat siksi alkaneet kiinnittää enemmän huomiota monimutkaisempiin anaforatapauksiin, kuten split-antecedent anaforaan, kuten artikkelissa "Time-Warner harkitsee oikeudellista haastetta Telecommunications Inc:n suunnitelmalle ostaa puolet Showtime Networks Inc:stä – liike, joka voisi johtaa täysimittaiseen sotaan kahden vaikutusvaltaisen yrityksen välillä". Halkiutunut anafori on harvinaisempi ja vaikeampi ratkaista kuin yksittäinen anafori; Tämän seurauksena sitä ei ole merkitty moniin aineistoihin, jotka on suunniteltu testaamaan koreferenssiä, ja aiempi työ tämäntyyppisen anaforan ratkaisemiseksi on tehty epärealistisissa olosuhteissa, joissa oletetaan kullan maininnan ja/tai kullan split-antecedent anaforin olevan saatavilla. Nämä järjestelmät keskittyvät myös vain split-antecedent anaforeihin. Tässä työssä esitellään järjestelmä, joka ratkaisee sekä yksi- että split-antecedent anaforit, ja arvioidaan sitä realistisemmassa ympäristössä, jossa käytetään ennustettuja mainintoja. Aloitamme myös kysymyksen siitä, miten yksi- ja split-antecedent-anaforeja voidaan arvioida yhdessä käyttämällä vakiokoreferenssin arviointimetriikkaa.', 'ca': 'L\'última anafora bàsica i d\'un antecedent ha millorat molt en els últims anys. Així doncs, els investigadors han començat a prestar més atenció a casos més complexos d\'anafòra com anafòra split-antecedent, com en "Time-Warner està considerant un repte legal al pla de Telecommunications Inc de comprar la meitat de Showtime Networks Inc-un moviment que podria portar a una guerra completa entre les dues empreses poderoses". L\'anàfora anterior a la divisió és més rara i complexa de resoldre que l\'anàfora anterior a una sola; com a resultat, no s\'anota en molts conjunts de dades dissenyats per provar la coreferència, i el treball anterior en resoldre aquest tipus d\'anafòra es va fer en condicions irrealistes que suposen que hi ha mentions d\'or i/o anafòries amb antecedents de divisió d\'or. Aquests sistemes també es centren només en anafòries amb antecedents dividits. In this work, we introduce a system that resolves both single and split-antecedent anaphors, and evaluate it in a more realistic setting that uses predicted mentions.  També comencem a abordar la qüestió de com evaluar anafòries uniques i split-antecedents juntes utilitzant les mètriques standard d\'evaluació de coreferència.', 'jv': 'Lah-alah-alah-alah sing sampeyan akeh dumadhi, akeh-anafora sing luwih dumadhi ngono ngono cah dumadhi. Nambah nambah urip saiki, akeh mulai akeh dumadhi kanggo kelas sing komplikasi ning anaphora podho \'Time-warner iku wisakno ampar na dhéwé sakjane perusahaan ono jipember hukum sing beraksi di telekomunication ink alam sing bisa ngelarane meta Showtime Network-a sing bisa dumadhi iki empresa sing dianggap akeh dumadhi. -- dadi ono mulai, or a tau dadi akeh dataset sing dibenakake nggunakake coreferasi karo hal-hale nganggo perusahaan karo hal-hale nganggo perusahaan karo anaphora iki dadi ono mulai sistem sing ora dadi penting dhuwur nggo ngerasakno Sistem-sistem iki dadi wis dipun-obligator kanggo anaphor. Nang iki jallun, kita nggawe sistem sing wis disebarken nggawe sistem sing berarti dadi "single" lan "partition-antaphor", lan jejaragi dianggawe sistem sing apik dhéwé basa sing apik dadi: Awak dhéwé mulai nggawe kesempatan kanggo nyelarane gambar apa karo angkang dipun-antakan kita gambar nggawe dolanan karo nggawe dolanan karo perangkat dolanan karo nggawe dolanan karo nggawe.', 'ha': "Halin-sanar-da-a kan asalin, anafora na guda ta ƙari, ya ƙari bada. Haƙĩƙa, watani sun fara yin saurãre wa masu kamfata masu kamfata na anafora, kamar yadda a cikin 'Time-warning' za'a yi ƙiyayya ga kansalar sharci zuwa Tekomunication Inc' na yi amfani da rabin shewtime Networks Inc-wata move mai iya ƙara ga duk-bayan yãƙi tsakanin makampuni biyu masu ƙarfi'. Anafora na daban-daban ya fi sauri kuma yana da kamfata wa raba kowace na anafora; Babu zartar da shi a cikin wasu database masu yawa wanda aka yi designon jarraba bone-bone, kuma an aiki na gaba a kan yin raba wa wannan aina na anafora, a cikin muhalli da bã za'a sanar da sunan zĩnãriya da/ko ana samu da zane-zane-zane-zane na dahari. Wannan na'ura suna fokus a kan zane-zane da aka raba tsakanin. Daga wannan aikin, za mu fara wani na'urar da za'a raba fanel guda da guda, kuma Mu ƙaddara shi a cikin wani takwara masu gaskiya da ke amfani da misãlai wanda aka yi bayani. We also start addressing the question of how to evaluate single and split-antecedent anaphors together using standard coreference evaluation metrics.", 'sk': 'Najsodobnejša pri osnovni anafori z enim predhodnim anaforijo se je v zadnjih letih močno izboljšala. Raziskovalci so zato začeli več pozornosti namenjati bolj zapletenim primerom anafore, kot je razcepljena anafora, saj v "Time-Warner razmišlja o pravnem izzivu načrtu telekomunikacij Inc., da kupi polovico Showtime Networks Inc. – poteza, ki bi lahko vodila v popolno vojno med dvema vplivnima podjetjema". Split-predhodna anafora je redkejša in bolj kompleksna za razrešitev kot enopredhodna anafora; Posledično ni navedena v mnogih naborih podatkov, namenjenih testiranju koreference, in predhodno delo za reševanje te vrste anafore je bilo opravljeno v nerealističnih pogojih, ki predvidevajo, da so na voljo zlate omembe in/ali anafore zlata. Ti sistemi se osredotočajo tudi na razcepljene anafore. V tem delu predstavljamo sistem, ki rešuje enojne in split-predhodne anafore in ga ocenjuje v bolj realističnem okolju, ki uporablja napovedane omembe. Prav tako začnemo obravnavati vprašanje, kako skupaj oceniti enojne in deljene predhodne anafore z uporabo standardnih meril vrednotenja koreference.', 'he': 'המצב האמנותי על אנפורה בסיסית, בעבר יחיד השתפר מאוד בשנים האחרונות. מדוע מחקרים התחילו לשים יותר תשומת לב למקרים מורכבים יותר של אנפורה, כמו אנפורה מקודמת, כמו ב"Time-Warner שוקל אתגר חוקי לתוכנית של Telecommunications Inc לקנות חצי מהרשתות Showtime Inc-צעד שיכול להוביל למלחמה כולה בין שתי החברות החזקות". אנפורה קודמות נפרדת נדירה יותר ומסובכת יותר לפתור מאנפורה קודמות אחת; כתוצאה מכך, זה לא מוסר במערכים רבים של נתונים שנועדו לבדוק את התאמה, והעבודה הקודמת על פתרון סוג זה של אנפורה נעשתה בתנאים לא מציאותיים שמניחים שזכרונות זהב ו/או אנפורות קודמות זהב נפרדות זכוכיות. These systems also focus on split-antecedent anaphors only.  בעבודה הזאת, אנו מכירים מערכת שמפתרת אנפורות אחת וקודמות, ולעריך אותה בסביבה יותר מציאותית שמשתמשת בזכרונות צפויים. We also start addressing the question of how to evaluate single and split-antecedent anaphors together using standard coreference evaluation metrics.', 'bo': "སྔོན་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་ལ་རྨས་གཞི་དང་ལྟ་བུའི་ཡར་རྒྱས་ཀྱི་ལོ་ཚིགས་ཀྱི་རྣམ་པ་སྦྱོར་ཡོད། Researchers have therefore started to pay more attention to more complex cases of anaphora such a s split-antecedent anaphora, as in 'Time-Warner is considering a legal challenge to Telecommunications Inc's plan to buy half of Showtime Networks Inc-a move that could lead to all-out war between the two powerful companies'. རྗེས་ཅན་གྱི་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་རིང་འདི་ཡང་དཀོན་པ་ཞིག་ཡིན། གལ་ཅན་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་ཆེན་དག་གི་སྐོར་ལས་བཟོ་བཅོས་བ་མེད། མ་ལག་འདི་དག་ལ་ཆེ་རིམ་པོའི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བ། ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་འགན་འདིའི་ནང་དུ་མ་ལག་གི་དབྱིབས་ཆོས་གཅིག་དང་གཤམ་ཆུང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ་ལས་དེ་ལྟར་འཆར་བརྟན་སྟངས་མང་ཙམ་བཟ ང་ཚོས་ཀྱང་གསལ་དང་གཟུགས་རིས་མཐུན་གྱི་དོན་ལྟར་འགོ་བཙུགས་པ་དེ་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་གི་ཐོག་ལས།"}
{'en': 'CoRT : Complementary Rankings from Transformers', 'es': 'CoRT: Clasificaciones complementarias de Transformers', 'fr': 'CoRT\xa0: classements complémentaires de Transformers', 'ar': 'CoRT: التصنيفات التكميلية من المحولات', 'pt': 'CoRT: Rankings Complementares de Transformers', 'ja': 'ＣｏＲＴ ：変圧器からの相補的ランキング', 'hi': 'CoRT: ट्रांसफॉर्मर से पूरक रैंकिंग', 'zh': 'CoRT:变形金刚补排名', 'ru': 'CoRT: Дополнительные рейтинги от трансформаторов', 'ga': 'CoRT: Ranguithe Comhlántacha ó Chlaochladáin', 'ka': 'CoRT: ტრანფორმაციის კომპლემენტური პანელები', 'hu': 'CoRT: A transzformátorok kiegészítő rangsorolásai', 'el': 'ΕτΠ: Συμπληρωματικές βαθμολογίες από τους μετασχηματιστές', 'mk': 'КоRT: Комплементарни рангирања од трансформери', 'it': 'CoRT: Classifica complementari dei trasformatori', 'lt': 'RKT: Papildomos perdirbėjų klasifikacijos', 'kk': 'КОРТ: Түрлендірушілерден толық түрлендіру', 'ms': 'CoRT: Ranking Tambahan dari Transformers', 'mt': 'CoRT: Klassifikazzjonijiet Komplimentari minn Transformers', 'ml': 'CoRT: Complementary Rankings from Transformers', 'no': 'CoRT: Komplementar forskjeller frå transformerer', 'mn': 'КоРТ: Төрсөлдөгчдийн төгсгөл хэмжээсүүд', 'pl': 'CoRT: Rankingi uzupełniające od Transformerów', 'ro': 'CoRT: Clasamentele complementare ale transformatorilor', 'si': 'CoRT: ප්\u200dරවර්තනයෙන් ඉඳන් සම්පූර්ණ ප්\u200dරමාණය', 'sr': 'Допълнени показани од трансформатора', 'so': 'CoRT: Complementary Rankings from Transformers', 'ur': 'CoRT: ترنسفور سے کامل رنگ', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'sv': 'ReK: Kompletterande rankning från Transformers', 'uz': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'vi': '(TIẾNG BẬT LÊN): KCharselect unicode block name', 'hr': 'CoRT: Dopletni pregled transformera', 'da': 'Regionsudvalget: Supplerende rangeringer fra Transformers', 'bg': 'CoRT: Допълнителни класификации от трансформатори', 'nl': 'CoRT: Complementaire rankings van Transformers', 'de': 'CoRT: Ergänzende Rankings von Transformers', 'ko': 'CoRT: 트랜스포머의 상호 보완 순위', 'id': 'CoRT: Ranking tambahan dari Transformers', 'fa': 'پارچه\u200cهای کامل از تغییر\u200cدهندگان', 'tr': 'CoRT: Tamamlama Ýaşarlar', 'sw': 'CoRT: Mpango wa Tamko kutoka Wasafiri', 'af': 'KRT: Komplementaar Rankings van Transformers', 'sq': 'CoRT: Rregullime komplementare nga Transformuesit', 'hy': 'Դադար', 'az': "CoRT: Transformers'd…ôn tamamlama d…ôyi≈üiklikl…ôri", 'bn': 'CoRT: Complementary Rankings from Transformers', 'am': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'cs': 'CoRT: Doplňkové hodnocení transformátorů', 'ca': 'CoRT: Clasificacions complementars dels transformadors', 'bs': 'Komplementarni otkucaji transformera', 'et': 'CoRT: Transformerite täiendavad järjestused', 'fi': 'CoRT: Transformers:in täydentävät sijoitukset', 'jv': 'CoRT:Ngubah Ketok Ngubah', 'sk': 'CoRT: Dopolnilna uvrstitev transformatorjev', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'CoRT: Complementary Rankings from Transformers', 'bo': 'CoRT : བཟོ་བཅོས་ནང་གི་མཐའ་མཇུག་རྫོགས་སྟངས'}
{'en': 'Many recent approaches towards neural information retrieval mitigate their computational costs by using a multi-stage ranking pipeline. In the first stage, a number of potentially relevant candidates are retrieved using an efficient retrieval model such as BM25. Although BM25 has proven decent performance as a first-stage ranker, it tends to miss relevant passages. In this context we propose CoRT, a simple neural first-stage ranking model that leverages contextual representations from pretrained language models such as BERT to complement term-based ranking functions while causing no significant delay at query time. Using the MS MARCO dataset, we show that CoRT significantly increases the candidate recall by complementing BM25 with missing candidates. Consequently, we find subsequent re-rankers achieve superior results with less candidates. We further demonstrate that passage retrieval using CoRT can be realized with surprisingly low latencies.', 'fr': "De nombreuses approches récentes de récupération d'informations neuronales réduisent leurs coûts de calcul en utilisant un pipeline de classement en plusieurs étapes. Au cours de la première étape, un certain nombre de candidats potentiellement pertinents sont récupérés à l'aide d'un modèle de récupération efficace tel que BM25. Bien que BM25 ait fait ses preuves en tant que premier rang, il a tendance à manquer des passages pertinents. Dans ce contexte, nous proposons CoRT, un modèle de classement neuronal simple de premier stade qui exploite les représentations contextuelles de modèles de langage préentraînés tels que BERT pour compléter les fonctions de classement basées sur les termes tout en n'entraînant aucun retard significatif au moment de la requête. À l'aide de l'ensemble de données MS MARCO, nous montrons que CoRT augmente considérablement le rappel des candidats en complétant BM25 avec des candidats manquants. Par conséquent, nous constatons que les reclassements subséquents obtiennent des résultats supérieurs avec moins de candidats. Nous démontrons également que la récupération de passages à l'aide de CoRT peut être réalisée avec des latences étonnamment faibles.", 'es': 'Muchos enfoques recientes hacia la recuperación de información neuronal mitigan sus costos computacionales mediante el uso de una canalización de clasificación de varias etapas. En la primera etapa, se recuperan varios candidatos potencialmente relevantes utilizando un modelo de recuperación eficiente como BM25. Aunque el BM25 ha demostrado un rendimiento decente como clasificador de primera etapa, tiende a perder pasajes relevantes. En este contexto, proponemos CorT, un modelo de clasificación neuronal simple de primera etapa que aprovecha las representaciones contextuales de modelos de lenguaje previamente entrenados, como BERT, para complementar las funciones de clasificación basadas en términos sin causar demoras significativas en el momento de la consulta. Utilizando el conjunto de datos MS MARCO, mostramos que CorT aumenta significativamente la retirada de candidatos al complementar BM25 con candidatos faltantes. En consecuencia, encontramos que los reclasificadores posteriores logran resultados superiores con menos candidatos. Demostramos además que la recuperación de pasajes utilizando CorT se puede realizar con latencias sorprendentemente bajas.', 'pt': 'Muitas abordagens recentes para a recuperação de informações neurais mitigam seus custos computacionais usando um pipeline de classificação de vários estágios. Na primeira etapa, vários candidatos potencialmente relevantes são recuperados usando um modelo de recuperação eficiente, como o BM25. Embora o BM25 tenha provado um desempenho decente como classificador de primeiro estágio, ele tende a perder passagens relevantes. Nesse contexto, propomos o CoRT, um modelo de classificação neural simples de primeiro estágio que aproveita representações contextuais de modelos de linguagem pré-treinados, como BERT, para complementar funções de classificação baseadas em termos, sem causar atraso significativo no tempo de consulta. Usando o conjunto de dados MS MARCO, mostramos que o CoRT aumenta significativamente o recall de candidatos complementando o BM25 com candidatos ausentes. Consequentemente, descobrimos que os reclassificadores subsequentes alcançam resultados superiores com menos candidatos. Demonstramos ainda que a recuperação de passagem usando CoRT pode ser realizada com latências surpreendentemente baixas.', 'ar': 'العديد من الأساليب الحديثة لاسترجاع المعلومات العصبية تخفف من تكاليفها الحسابية باستخدام خط أنابيب متعدد المراحل. في المرحلة الأولى ، يتم استرداد عدد من المرشحين ذوي الصلة باستخدام نموذج استرجاع فعال مثل BM25. على الرغم من أن BM25 أثبت أداءً لائقًا باعتباره مُصنّفًا في المرحلة الأولى ، إلا أنه يميل إلى إغفال المقاطع ذات الصلة. في هذا السياق ، نقترح CoRT ، وهو نموذج ترتيب عصبي بسيط للمرحلة الأولى يستفيد من التمثيلات السياقية من نماذج اللغة التي تم تدريبها مسبقًا مثل BERT لتكملة وظائف التصنيف المستندة إلى المصطلحات مع عدم التسبب في أي تأخير كبير في وقت الاستعلام. باستخدام مجموعة بيانات MS MARCO ، نظهر أن CoRT يزيد بشكل كبير من استدعاء المرشح من خلال استكمال BM25 بالمرشحين المفقودين. وبالتالي ، نجد أن إعادة التصنيف اللاحقة تحقق نتائج متفوقة مع عدد أقل من المرشحين. نوضح كذلك أن استرداد الممر باستخدام CoRT يمكن تحقيقه بزمن انتقال منخفض بشكل مدهش.', 'hi': 'तंत्रिका सूचना पुनर्प्राप्ति की दिशा में कई हालिया दृष्टिकोण एक बहु-चरण रैंकिंग पाइपलाइन का उपयोग करके उनकी कम्प्यूटेशनल लागत को कम करते हैं। पहले चरण में, संभावित रूप से प्रासंगिक उम्मीदवारों की एक संख्या को BM25 जैसे एक कुशल पुनर्प्राप्ति मॉडल का उपयोग करके पुनर्प्राप्त किया जाता है। हालांकि BM25 ने पहले चरण के रैंकर के रूप में सभ्य प्रदर्शन साबित किया है, यह प्रासंगिक मार्गों को याद करता है। इस संदर्भ में हम CoRT का प्रस्ताव करते हैं, एक साधारण तंत्रिका प्रथम-चरण रैंकिंग मॉडल जो BERT जैसे पूर्व प्रशिक्षित भाषा मॉडल से प्रासंगिक प्रतिनिधित्व का लाभ उठाता है ताकि शब्द-आधारित रैंकिंग कार्यों को पूरक किया जा सके, जबकि क्वेरी समय में कोई महत्वपूर्ण देरी नहीं होती है। एमएस मार्को डेटासेट का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि CoRT लापता उम्मीदवारों के साथ BM25 के पूरक द्वारा उम्मीदवार को याद करने में काफी वृद्धि करता है। नतीजतन, हम पाते हैं कि बाद के पुन: रैंकर कम उम्मीदवारों के साथ बेहतर परिणाम प्राप्त करते हैं। हम आगे प्रदर्शित करते हैं कि CoRT का उपयोग करके मार्ग पुनर्प्राप्ति को आश्चर्यजनक रूप से कम लेटेंसी के साथ महसूस किया जा सकता है।', 'ja': '神経情報検索に対する多くの最近のアプローチは、多段階ランキングパイプラインを使用することによって、それらの計算コストを軽減する。第１の段階では、ＢＭ ２ ５などの効率的な検索モデルを使用して、いくつかの潜在的に関連する候補を検索する。BM 25はファーストステージのランカーとしてまともなパフォーマンスを証明していますが、関連するパッセージを見逃す傾向があります。この文脈では、BERTのような事前に訓練された言語モデルからの文脈表現を活用して、クエリ時間に大きな遅延を引き起こさずに、用語ベースのランキング機能を補完する、単純なニューラルファーストステージランキングモデルであるCoRTを提案します。ＭＳ Ｍａｒｃｏデータセットを使用して、我々は、ＣｏＲＴが、ＢＭ ２ ５を欠損した候補で補完することによって、候補のリコールを著しく増加させることを示す。したがって、その後の再ランキング担当者は、候補者が少ないほど優れた結果を達成できることがわかります。さらに、CoRTを使用した経路検索が、驚くほど低い潜時で実現できることを実証した。', 'ru': 'Многие недавние подходы к извлечению нейронной информации уменьшают их вычислительные затраты, используя многоступенчатый трубопровод ранжирования. На первом этапе ряд потенциально значимых кандидатов извлекается с использованием эффективной модели извлечения, такой как BM25. Несмотря на то, что BM25 зарекомендовал себя достойно как ранжировщик первого этапа, он, как правило, пропускает соответствующие проходы. В этом контексте мы предлагаем CoRT, простую нейронную модель ранжирования на первом этапе, которая использует контекстуальные представления из предварительно обученных языковых моделей, таких как BERT, для дополнения функций ранжирования на основе терминов, не вызывая при этом значительной задержки во время запроса. Используя набор данных MS MARCO, мы показываем, что CoRT значительно увеличивает отзыв кандидатов, дополняя BM25 отсутствующими кандидатами. Следовательно, мы находим, что последующие ре-ранжеры достигают лучших результатов с меньшим количеством кандидатов. Мы далее демонстрируем, что извлечение пассажа с помощью CoRT может быть реализовано с удивительно низкими задержками.', 'zh': '诸近神经信息检索之法,多用排名管道以降其计算成本。 在第一阶段,用效检模(如BM25)检索多可关候选项。 虽BM25为第一阶段列者不爽,往往失其段落。 此上下文之中,吾等发CoRT,此简神经第一阶段排名模形,因预训言语模样(如BERT)之上下文,以补术语之函数,询无显迟。 用MS MARCO数集,见CoRT以阙失者补BM25来显以益选召率。 是以见后之复次者,以少取异焉。 吾更验之,用CoRT之段落检可以惊人之卑迟也。', 'ga': 'Maolaítear a gcostais ríomhaireachtúla trí úsáid a bhaint as píblíne rangú ilchéimeanna le go leor cineálacha cur chuige a rinneadh le déanaí maidir le haisghabháil faisnéise néaraí. Sa chéad chéim, déantar roinnt iarrthóirí a d’fhéadfadh a bheith ábhartha a aisghabháil trí leas a bhaint as samhail aisghabhála éifeachtúil ar nós BM25. Cé go bhfuil feidhmíocht mhaith cruthaithe ag BM25 mar rangóir céadchéime, is minic a chailleann sé sleachta ábhartha. Sa chomhthéacs seo molaimid CoRT, samhail néarach shimplí rangú chéad chéime a ghiaráil uiríll comhthéacsúla ó mhúnlaí teanga réamhoilte mar BERT chun feidhmeanna rangú téarma-bhunaithe a chomhlánú agus gan aon mhoill shuntasach a chur ar am fiosrúcháin. Trí úsáid a bhaint as tacar sonraí MS MARCO, léirímid go méadaíonn CoRT go suntasach an t-aisghairm iarrthóirí trí BM25 a chomhlánú le hiarrthóirí atá ar iarraidh. Mar thoradh air sin, feicimid go mbaineann athrangaithe ina dhiaidh sin torthaí níos fearr amach le níos lú iarrthóirí. Léirímid freisin gur féidir aisghabháil pasáiste trí úsáid a bhaint as CoRT a bhaint amach le foilsiú ionadh íseal.', 'hu': 'A neurális információk lekeresésére irányuló közelmúltbeli megközelítések számos csökkentik a számítási költségeiket egy többlépcsős rangsorolási pipeline használatával. Az első szakaszban számos potenciálisan releváns jelöltet keresnek vissza egy olyan hatékony visszakeresési modell segítségével, mint a BM25. Bár a BM25 tisztességes teljesítményt bizonyított első szakaszban rangsorolóként, hajlamos hiányozni a releváns részeket. Ebben az összefüggésben javasoljuk a CoRT-t, egy egyszerű neurális első lépcsős rangsorolási modellt, amely kihasználja az előkészített nyelvi modellek kontextuális reprezentációit, mint például a BERT, hogy kiegészítse a kifejezésalapú rangsorolási függvényeket, miközben nem okoz jelentős késleltetést a lekérdezések időpontjában. Az MS MARCO adatkészlet segítségével megmutatjuk, hogy a CoRT jelentősen növeli a jelöltek visszahívását azáltal, hogy kiegészíti a BM25-öt a hiányzó jelöltekkel. Következésképpen úgy találjuk, hogy a későbbi rangsorolók kevesebb jelölttel kiváló eredményeket érnek el. Bemutatjuk továbbá, hogy a CoRT segítségével történő áthaladás meglepően alacsony késleltetéssel valósítható meg.', 'el': 'Πολλές πρόσφατες προσεγγίσεις για την ανάκτηση νευρωνικών πληροφοριών μετριάζουν το υπολογιστικό κόστος τους χρησιμοποιώντας έναν αγωγό κατάταξης πολλαπλών σταδίων. Στο πρώτο στάδιο, ένας αριθμός δυνητικά συναφών υποψηφίων ανακτάται χρησιμοποιώντας ένα αποτελεσματικό μοντέλο ανάκτησης όπως το BM25. Αν και το BM25 έχει αποδείξει αξιοπρεπή απόδοση ως κατάταξη πρώτου σταδίου, τείνει να χάνει τα σχετικά περάσματα. Σε αυτό το πλαίσιο προτείνουμε ένα απλό νευρωνικό μοντέλο κατάταξης πρώτου σταδίου που αξιοποιεί τις αναπαραστάσεις του περιβάλλοντος από προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα όπως για να συμπληρώσει λειτουργίες κατάταξης βάσει όρων, χωρίς να προκαλεί σημαντική καθυστέρηση στο χρόνο ερωτήματος. Χρησιμοποιώντας το σύνολο δεδομένων αποδεικνύουμε ότι το CoRT αυξάνει σημαντικά την ανάκληση υποψηφίων συμπληρώνοντας το BM25 με τους αγνοούμενους υποψηφίους. Κατά συνέπεια, διαπιστώνουμε ότι οι μεταγενέστεροι επαναταξινομητές επιτυγχάνουν ανώτερα αποτελέσματα με λιγότερους υποψηφίους. Επιδεικνύουμε περαιτέρω ότι η ανάκτηση περάσματος με τη χρήση του μπορεί να πραγματοποιηθεί με εκπληκτικά χαμηλές καθυστερήσεις.', 'ka': 'ბევრი ბევრი მიღება ნეიროლური ინფორმაციის მიღებაზე, მათი კომპუტაციალური ღირებების შემდეგ გამოყენებით მრავალ ფაეჯის რენგურაციის ფეხლის გამო პირველი ფაეში, პროცენტურად მნიშვნელოვანი კანდიდეტების რაოდენობა გამოიყენება, როგორც BM25. თუმცა BM25 წარმოიდგინეთ სწორად მუშაობა როგორც პირველი სენეზის რენეზერი, მას უნდა გადასრულება შესაძლებელი გადასრულება. ამ კონტექსტში ჩვენ CoRT-ს პირველი ნეიროლური პირველი ფანჯრის მოდელს, რომელიც კონტექსტური გამოსახულებების გამოსახულებას, როგორც BERT-ს გამოსახულებლად ტერმის დაბათებული რენჯრინგის ფუნქციების და MS MARCO მონაცემების კონფიგურაციის გამოყენება, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ CoRT მნიშვნელოვანად უფრო მეტივს კანდიდენტის დახმარებით BM25-ს დამატებით გამოყენებული კა შემდეგ, ჩვენ შემდეგ რედანტერები მივიღეთ უფრო მეტი შედეგი შედეგი შედეგი კანდიდენტები. ჩვენ უფრო მეტად გამოიყენებთ, რომ შეიძლება შეიძლება იცოდოთ, როგორც CoRT გამოიყენება, როგორც გამოვიყენება სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვ', 'it': 'Molti approcci recenti al recupero di informazioni neurali riducono i loro costi computazionali utilizzando una pipeline di ranking a più stadi. Nella prima fase, un certo numero di candidati potenzialmente rilevanti vengono recuperati utilizzando un modello di recupero efficiente come BM25. Anche se BM25 ha dimostrato prestazioni decenti come ranker di primo stadio, tende a perdere passaggi rilevanti. In questo contesto proponiamo CoRT, un semplice modello neurale di ranking in prima fase che sfrutta le rappresentazioni contestuali di modelli linguistici pre-addestrati come BERT per integrare le funzioni di ranking basate su termini senza causare ritardi significativi al momento della query. Utilizzando il set di dati MS MARCO, mostriamo che CoRT aumenta significativamente il richiamo dei candidati integrando BM25 con candidati mancanti. Di conseguenza, troviamo che i successivi ri-ranker raggiungono risultati superiori con meno candidati. Dimostriamo inoltre che il recupero dei passaggi utilizzando CoRT può essere realizzato con latenze sorprendentemente basse.', 'lt': 'Daugelis pastarojo meto metodų, kuriais siekiama gauti nervinę informaciją, mažina jų skaičiavimo išlaidas naudojant daugiapakopį klasifikavimo vamzdyną. Pirmajame etape keli potencialiai svarbūs kandidatai gaunami naudojant veiksmingą atsigavimo model į, pvz., BM25. Nors BM25, kaip pirmojo etapo rangovas, įrodė tinkamą veiklos rezultatą, jis paprastai praranda atitinkamų žingsnių. Atsižvelgdami į tai siūlome RKT, paprastą pirmojo etapo nervų klasifikavimo model į, kuris sutelkia kontekstinius atstovavimus iš anksto mokomų kalbų modelių, pvz., BERT, papildyti terminų klasifikavimo funkcijas, tuo pačiu metu nesukeliant didelio vėlavimo užklausos metu. Naudodami valstybių narių MARCO duomenų rinkinį, mes rodome, kad RKT gerokai padidina kandidatų atšaukimą, papildant BM25 trūkstamais kandidatais. Taigi, vėlesni pakartotiniai rangovai pasiekia geresnių rezultatų su mažiau kandidatų. Be to, mes įrodome, kad perėjimo atgavimas naudojant RKP gali būti vykdomas stebimai mažai lėtai.', 'kk': 'Невралдық мәліметтерді алу үшін жаңа көптеген жағдайлардың көптеген сәйкестіктерін көптеген жұмыс сызығын қолдануға арналған. Бірінші қадамда BM25 секілді эффективті алу үлгісін қолдану мүмкіндікті көп кандидаттарды алып тастайды. BM25 бірінші этап рейнері ретінде дұрыс жұмыс істеу керек болса да, оның қатынасы бар пассажаларды жоғалуға болады. Бұл контексті біз CoRT-ті қарапайым невралдық бірінші этап реттеу үлгісін қолданып, BERT секілді тіл үлгілерінен контексті түсініктерді қолдану үшін термин негізделген реттеу функцияларын қолдану үшін, сұраныс уақыты MS MARCO деректер жиынын қолдану үшін, CoRT кандидатты еске салу үшін BM25 көмектесілген кандидаттармен қосымша көмектеседі. Сондықтан кейінгі қайта реттеулердің көп кандидаттарының жоғары нәтижесін жеткіземіз. Келесіден біз CoRT қолданатын пассажаларды алу үшін күлкіндік кейінгі кейінгі кейінгі кейінгі уақыттармен түсінуге болады деп көрсетедік.', 'mk': 'Многу неодамнешни пристапи кон преземањето на нервни информации ги намалуваат нивните пресметувачки трошоци со користење на мултифазивен гасовод за рангирање. Во првата фаза, голем број потенцијално релевантни кандидати се повлекуваат користејќи ефикасен модел за повлекување, како што е БМ25. И покрај тоа што БМ25 се докажа дека е достоен резултат како рангер на првата фаза, тој има тенденција да пропушти релевантни премини. Во овој контекст предложуваме КоРТ, едноставен нервен модел на прва фаза рангирање кој ги користи контекстните претставувања од предобучени јазички модели како што е БЕРТ за да ги комплиментира терминските рангирачки функции, при што не предизвикува значително одложување на времето на Користејќи ги податоците на MS MARCO, покажуваме дека Корт значително го зголемува повлекувањето на кандидатот со комплементирање на БМ25 со исчезнати кандидати. Како резултат на тоа, постигнуваат супериорни резултати со помалку кандидати. Понатаму демонстрираме дека преземањето на преминот со користење на КоРТ може да се оствари со изненадувачки ниски лантенции.', 'mt': 'Ħafna approċċi reċenti lejn l-irkupru ta’ informazzjoni newrali jnaqqsu l-ispejjeż tal-komputazzjoni tagħhom billi jużaw pipeline ta’ klassifikazzjoni f’diversi stadji. Fl-ewwel stadju, għadd ta’ kandidati potenzjalment rilevanti jinkisbu permezz ta’ mudell effiċjenti ta’ rkupru bħall-BM25. Għalkemm il-BM25 wera prestazzjoni deċenti bħala klassifikatur tal-ewwel stadju, għandu t-tendenza li jonqos minn passaġġi rilevanti. In this context we propose CoRT, a simple neural first-stage ranking model that leverages contextual representations from pretrained language models such as BERT to complement term-based ranking functions while causing no significant delay at query time.  Permezz tas-sett tad-dejta tal-Istati Membri MARCO, nagħmlu evidenza li l-KtR iżid b’mod sinifikanti l-ġbir lura tal-kandidat billi jikkumplimenta l-BM25 ma’ kandidati nieqsa. Konsegwentement, isibu li r-rankers sussegwenti jiksbu riżultati superjuri b’inqas kandidati. Aħna nippruvaw ukoll li l-irkupru tal-passaġġ bl-użu tal-CoRT jista’ jsir b’latenzi sorprendentement baxxi.', 'mn': 'Ихэнх сүүлийн ойлголт нь мэдрэлийн мэдээллийг авах боломжтой болгон тооцооллын зардлыг олон этаж дахь хоолойн шугам ашиглан багасгаж байна. Эхний шатанд BM25 шиг үр дүнтэй авах загвар ашиглаж болох боломжтой тохиолдлуудын олон хүмүүс авагддаг. BM25-г анхны шатан цэглэгч гэж сайн үйл ажиллагааг баталсан ч, энэ нь холбоотой замыг алдагдах боломжтой. Энэ нөхцөлд бид CoRT-г энгийн мэдрэлийн анхны түвшингийн загварын загвараар санал болгоно. БЕРТ гэх мэт орчин үеийн загвараас орчин үеийн загваруудыг нэмэгдүүлэх боломжтой болгодог. MS MARCO өгөгдлийн сангуудыг ашиглаж, CoRT-ын сангуудыг BM25-г алдагдсан удирдагчидтай нэмэгдүүлж үнэхээр нэмэгдүүлж байна. Үүнээс дараагийн дараагийн дахин дүрслэгчид бага хүндрэгчдийн өндөр үр дүн гаргадаг. Мөн бид CoRT-г ашиглан дахин дахин дахин дахин дахин хүлээн авах нь гайхалтай бага сүүлийн үеэр ойлгож чадна.', 'no': 'Mange nyleg tilnærmingar mot nøyralinformasjon for henting av informasjon gjer datamaskinen mindre ved å bruka ein fleire stadsrekningslinje. I første staden vert mange potensielt relevante kandidatar henta med eit effektivt hentingsmodul som BM25. Selv om BM25 har bevist godt utvikling som ein første stadsranker, har det tendens å mista relevante passager. I denne konteksten foreslår vi CoRT, eit enkel neuralsk første stadsrankingsmodell som leverer kontekstære representasjonar frå første språk- modeller som BERT til å komplementa uttrykk baserte rankingsfunksjonar mens det fører ingen signifikante forsinkelse ved spørjingstid. På bruk av MS MARCO-datasettet viser vi at CoRT betydelig aukar kandidaten ved å complementera BM25 med manglar kandidatar. I tillegg finn vi etterfølgjande re-rankerande oppnår øvre resultat med mindre kandidatar. Vi demonstrerer meir at passasjonen ved bruk av CoRT kan inngå med overraska låg latensiar.', 'ms': 'Banyak pendekatan baru-baru ini menuju pemulihan maklumat saraf mengurangkan biaya pengiraan mereka dengan menggunakan paip rangkaian berbilang tahap. Dalam tahap pertama, sejumlah calon yang berpotensi relevan dikembalikan menggunakan model pemulihan efisien seperti BM25. Walaupun BM25 telah membuktikan prestasi yang layak sebagai ranger tahap pertama, ia cenderung untuk melewatkan laluan yang relevan. Dalam konteks ini kami cadangkan CoRT, model peringkat tahap pertama saraf sederhana yang menggunakan perwakilan kontekstual dari model bahasa yang dilatih sebelum dilatih seperti BERT untuk tambah fungsi peringkat berdasarkan term a sambil menyebabkan tiada lambat yang signifikan pada masa pertanyaan. Menggunakan set data MS MARCO, kami menunjukkan bahawa CoRT meningkatkan semula calon dengan menambah BM25 dengan calon hilang. Oleh sebab itu, kami mendapati pengukuran semula kemudian mencapai keputusan yang lebih baik dengan kurang calon. Kami juga menunjukkan bahawa pemulihan laluan menggunakan CoRT boleh disedari dengan keterlaluan yang mengejutkan rendah.', 'pl': 'Wiele ostatnich podejść do pozyskiwania informacji neuronowych zmniejsza koszty obliczeniowe poprzez wykorzystanie wielostopniowego rankingu. W pierwszym etapie szereg potencjalnie istotnych kandydatów jest pozyskiwanych za pomocą efektywnego modelu odzyskiwania, takiego jak BM25. Chociaż BM25 udowodnił przyzwoite osiągnięcia jako ranker pierwszego etapu, zazwyczaj brakuje istotnych fragmentów. W tym kontekście proponujemy CoRT, prosty neuronowy model rankingu pierwszego etapu, który wykorzystuje reprezentacje kontekstowe z uprzednio przeszkolonych modeli językowych, takich jak BERT, aby uzupełnić funkcje rankingu oparte na terminach, nie powodując znaczącego opóźnienia w czasie zapytania. Wykorzystując zestaw danych MS MARCO, pokazujemy, że CoRT znacznie zwiększa odwołanie kandydatów poprzez uzupełnienie BM25 o brakujących kandydatów. W związku z tym zauważamy, że kolejne re-rankingi osiągają lepsze wyniki przy mniejszej liczbie kandydatów. Ponadto pokazujemy, że odzyskiwanie przejść za pomocą CoRT może być realizowane z zaskakująco niskimi opóźnieniami.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതിലേക്ക് വളരെ അടുത്തുവരുന്നുണ്ട്. ഒരു multi-stage റാങ്ങ് പൈപ്പെലിന്\u200d ഉപയോഗിച്ച് അവരുട ആദ്യത്തെ സ്റ്റേജില്\u200d, സാധ്യതയുള്ള പ്രാര്\u200dത്ഥികളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ബിഎം25 പോലുള്ള സാധ്യതയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച്  ബിഎം25 ആദ്യത്തെ സ്റ്റേജ് റാങ്കാരായി നല്ല പ്രകടനം തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും അത് പ്രധാനപ്പെട്ട പാസ്സു ഈ സംഭവത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കോആര്\u200dടിയെ പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, ഒരു സാധാരണ പ്രധാനപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d ആദ്യ-സ്റ്റേജ് റാങ്ങിങ് മോഡല്\u200d, അത് പ്രസ്താവിക്കുന്ന ഭാഷ മോഡല എംഎസ് MARCO ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് കോര്\u200dട്ടി പ്രാര്\u200dത്ഥിയുടെ ഓര്\u200dമ്മയെ പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനാല്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിതികള അതുകൊണ്ട്, പിന്നീട് വീണ്ടും വീണ്ടും റാഞ്ചര്\u200dമാര്\u200d കൂടുതല്\u200d മികച്ച ഫലങ്ങള്\u200d നേടുന്നതാണ്. കോര്\u200dട്ടി ഉപയോഗിക്കുന്ന പാസ്സ് വീണ്ടും തിരിച്ചറിയുന്നത് അത്ഭുതകരമായ കുറഞ്ഞ ലാറ്റന്\u200dസികള്\u200d കൊണ്ട് മനസ്', 'si': 'ගොඩක් අලුත් අවස්ථාවක් න්\u200dයුරෝල් තොරතුරු ලබාගන්න ඔවුන්ගේ පරිගණනය විශේෂය අවස්ථාවක් පායිප්ලින්  පළමු පද්ධතියේ, සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා BM25 වගේ විශේෂතාවක් ලැබෙන්න BM25 වෙනුවෙන් ප්\u200dරධානයක් පලවෙනි ස්ථානයක් විදියට සාක්ෂි කරලා තියෙනවා නමුත්, ඒක සම්බන්ධ පාසල්  මේ සම්බන්ධයෙන් අපි CoRT විශ්වාස කරනවා, සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරාල් පළමු ස්ථේප ප්\u200dරධාන ස්ථානයක් ප්\u200dරධානය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරධාන භාෂා මොඩේල් ව MS MARCO දත්ත සූදානය භාවිතා කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ CoRT විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරනවා කියලා, BM25 අතුරුදහන් නැති අ ඉතින්, අපි පස්සේ පස්සේ ප්\u200dරතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපතිපත අපි තව පෙන්වන්නේ CoRT ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා.', 'so': 'Many recent approaches towards neural information retrieval mitigate their computational costs by using a multi-stage ranking pipeline.  Xaalada ugu horeysa waxaa lagu soo bandhigay mushaar ah oo suurtagal ah, sida BM25 oo kale. In kastoo BM25 wuxuu caddeeyey in uu shaqo wanaagsan yahay sida jardiinada hore, waxaa inta badan ka baaqanaya baaritaanka la xiriira. Markaas waxaynu soo jeedaynaa CoRT, qaab fudud oo aad u sahlan karto qoraalka kooriga ah, kaas oo ka soo diraya qaababka joogtada ah oo ka mid ah modellada afka hore, sida BERT, si aan u dhammayno shuqullada qoriga ah oo ku qoran xilliga querida. Isku isticmaalaya MS MARCO macluumaadkiisa, waxaynu tusnaa in CoRT si weyn u kordhiyaa xasuusta kandida ah si uu u dhamaystiro BM25 iyadoo uu ku dhamaystiro kandidiyayaasha missing. Taas darteed waxaynu heli jirnaa kuwa dib u soo dhacay inay helaan resulto sare oo ay ku helaan kandidiilooyin ka yar. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in dib loo soo celinayo CoRT waxaa loola ogaan karaa dhaqdhaqaaq aad u yar.', 'ro': 'Multe abordări recente privind recuperarea informațiilor neurale reduc costurile de calcul prin utilizarea unei conducte de clasificare în mai multe etape. În prima etapă, un număr de candidați potențial relevanți sunt recuperați folosind un model eficient de recuperare, cum ar fi BM25. Deși BM25 s-a dovedit a fi o performanță decentă ca un ranger în primul stadiu, tinde să rateze pasajele relevante. În acest context, propunem CoRT, un model simplu de clasificare neurală în primul stadiu care valorifică reprezentările contextuale din modele lingvistice pre-instruite, cum ar fi BERT, pentru a completa funcțiile de clasificare bazate pe termeni, fără a cauza întârzieri semnificative la timpul interogării. Folosind setul de date MS MARCO, demonstrăm că CoRT crește semnificativ numărul de candidați prin completarea BM25 cu candidații lipsiți. În consecință, constatăm că reevaluările ulterioare obțin rezultate superioare cu mai puțini candidați. Mai mult, demonstrăm că recuperarea pasajelor folosind CoRT poate fi realizată cu latențe surprinzător de scăzute.', 'sv': 'Många nya metoder för att hämta neural information minskar deras beräkningskostnader genom att använda en flerstegs rankning pipeline. I det första steget hämtas ett antal potentiellt relevanta kandidater med hjälp av en effektiv hämtningsmodell som BM25. Även om BM25 har visat anständig prestanda som en första steg ranker, tenderar den att missa relevanta passager. I det här sammanhanget föreslår vi CoRT, en enkel neural första steg rankningsmodell som utnyttjar kontextuella representationer från förkränade språkmodeller som BERT för att komplettera termbaserade rankningsfunktioner utan att orsaka någon betydande fördröjning vid frågetiden. Med hjälp av MS MARCO-datauppsättningen visar vi att CoRT avsevärt ökar återkallelsen av kandidater genom att komplettera BM25 med saknade kandidater. Följaktligen finner vi att efterföljande omräknare uppnår överlägsna resultat med färre kandidater. Vi visar vidare att passagehämtning med CoRT kan realiseras med överraskande låga fördröjningar.', 'ta': 'புதிய தகவல் மீட்டுதலுக்கு அண்மையில் பெரும்பாலான நெருங்குதல்கள் பல நிலையில் வரிசைப்படுத்தும் பைப்லைனை பயன்படுத் முதல் நிலையில், சாத்தியமான தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தேர்வாளர்கள் BM25 போன்ற தேவையான மாதிரி மீட்டெடுக்கப்படுகிறது. BM25 ஒரு முதல் stage ranker என்று சரியான செயல்பாட்டை தெளிவாக்கியிருந்தாலும், அது தொடர்புடைய கடவுகளை காணவில்லை. இந்த சூழலில் நாம் கோஆர்டி, ஒரு எளிய புதிய நிலை முதல் நிலையில் மாதிரி மாதிரி தொகுப்புகளை வழங்குகிறது, முன்னோக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகளில் இருந்து பிரெட MS MARCO தரவுத்தளத்தை பயன்படுத்தி காட்டுகிறோம். காணவில்லை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிஎம்25 நினைவகத்தை முழுமையாக்குகிறது. Consequently, we find subsequent re-rankers achieve superior results with less candidates.  நாம் இன்னும் காண்பிக்கிறோம் என்றால் CoRT பயன்படுத்தி கடவுச் செலுத்தல் மீட்டெடுப்பதை ஆச்சரியமாக குறைந்', 'sr': 'Mnogi nedavni pristupi prikupljanju neuralnih informacija smanjuju njihove računalne troškove koristeći višestajnu liniju za redovanje cijevi. Na prvoj fazi, dostavljaju se broj potencijalno relevantnih kandidata koristeći efikasni model povratka poput BM25. Iako je BM25 dokazao pristojnu predstavu kao prvi rendžer, obično propušta relevantne prolaze. U ovom kontekstu predlažemo CoRT, jednostavan model neuralnog prvog stupnja, koji utiče na contextualne predstave jezičkih model a kao što je BERT, da dopunjava funkcije na terminu bazirane rangiranja, dok ne uzrokuje značajno odgađanje na vremenu zahteva. Koristeći komplet podataka MS MARCO, pokazujemo da CoRT značajno povećava sećanje kandidata dodavanjem BM25 sa nestalim kandidatima. Stoga, našli smo poslednje re žisere koji postignu najbolje rezultate sa manjim kandidatima. Dalje pokazujemo da se prikupljanje prolaza koristeći CoRT može shvatiti sa iznenađujuće niskim latencijama.', 'ur': 'بہت سی اگلوں نیورل معلومات کے ذریعے ان کی کمپیوٹریشن قیمت کو کمزور کر دیتے ہیں ایک بہت سی سطح رینگ پائیپلین کے مطابق۔ پہلی مرحلہ میں، بہت سی مسائل متعلق ہونے والی کاندینڈیٹوں کو ایک عمدہ اٹھانے والی موڈل کے مطابق پھیرا جاتا ہے جیسے BM25۔ Although BM25 has proven decent performance as a first stage ranker, it tends to miss relevant passages. اس کنٹنس میں ہم CoRT کی پیشنهاد کریں گے، ایک ساده نئورل پہلی مرحلہ رینگ موڈل جو کنٹنسیٹ کی پیش رینگ زبان موڈل سے منظور کرتا ہے جیسے BERT ٹرینگ بنیاد رینگ فعالیزوں کو مکمل کرنا چاہتا ہے اور سوال وقت میں کوئی اہم دیر نہیں کرتا۔ MS MARCO ڈاٹ سٹ کے مطابق، ہم نشان دیتے ہیں کہ CoRT کے ذریعہ کڈیڈیٹ کو زیادہ اضافہ کرتا ہے کہ BM25 کو گم ہونے کے کنڈیٹوں کے ساتھ اضافہ کرتا ہے. اس کے نتیجے میں ہم اس کے بعد دوبارہ رینڈر پاتے ہیں کہ کم کنڈیٹوں کے ساتھ بہترین نتیجے پہنچ جاتے ہیں۔ ہم اس سے زیادہ دکھاتے ہیں کہ CoRT کے استعمال سے مسافرت پھیر لینے کو تعجب کے ساتھ کم لٹینس کے ساتھ سمجھ سکتا ہے.', 'uz': "Yaqinda ko'pchilik maʼlumotni qayta olish uchun bir necha darajada bir necha darajada qo'yish muvaffaqiyatlarni kamaytirish muvaffaqiyatlarini kamaytirish. Birinchi darajada, huddi BM25 kabi muhit bo'lgan kandidalar ishlatiladi. BM25 birinchi darajada yaxshi bajarish imkoniyatini ko'rsatadi, u muhim maxfiy soʻzlarni yoʻqoladi. Bu paytda, biz CoRT, oddiy neyrolik birinchi darajadagi chegara modelini tahlil qilyapmiz. Bu moddalar soʻrov vaqtda juda muhim tartib bermaydi. Using the MS MARCO dataset, we show that CoRT significantly increases the candidate recall by complementing BM25 with missing candidates.  Shuning uchun biz keyingi qayta raqamlarini o'rganamiz, cheksiz vaqtlar bilan yuqori natijalar bajaradi. Biz yana ko'rsatganimiz, CoRT yordamida koʻp olish muvaffaqiyatlarini bajarishi mumkin.", 'vi': 'Nhiều phương pháp gần đây để lấy thông tin thần kinh giảm chi phí tính bằng cách sử dụng một đường ống xếp hạng đa cấp. Trong giai đoạn đầu, một số ứng viên có khả năng liên quan sẽ được tìm thấy bằng một mô hình phục hồi hiệu quả như BM25. Mặc dù BM25 đã chứng minh khả năng hoạt động tử tế như hạng đầu tiên, nhưng nó có xu hướng bỏ lỡ các đoạn liên quan. Trong trường hợp này, chúng tôi đề nghị Colt, một loại dây thần kinh đơn giản xếp hạng ở giai đoạn đầu, dùng thuật ngữ ngữ để thao tác tác tác bằng các mô- trình ngoại ngữ như BERT để bổ sung các chức năng xếp hạng theo hạn, trong khi không gây ra sự chậm trễ đáng kể trong thời điểm truy vấn. Sử dụng bộ dữ liệu MACO, chúng tôi cho thấy rằng Colt tăng đáng kể cuộc gọi lại của ứng viên bằng cách bổ sung BM25 với các ứng viên bị mất tích. Do đó, chúng tôi thấy những người xếp hạng sau đạt kết quả tốt hơn với ít ứng viên. Chúng tôi cũng chứng minh rằng việc lấy mã Colt có thể được thực hiện với các dự án ẩn náu bất ngờ', 'bg': 'Много скорошни подходи за извличане на невронна информация смекчават изчислителните си разходи чрез използване на многоетапен тръбопровод за класиране. На първия етап редица потенциално значими кандидати се извличат с помощта на ефективен модел за извличане като БМ25. Въпреки че има доказано прилично представяне като ранкер на първи етап, той е склонен да пропусне съответните пасажи. В този контекст ние предлагаме прост невронен модел за класиране на първи етап, който използва контекстуални представи от предварително обучени езикови модели като например за допълване на функциите за класиране, базирани на термини, като същевременно не причинява значително забавяне във времето на заявката. Използвайки набора от данни показва, че значително увеличава отзоваването на кандидатите, като допълва БМ25 с липсващи кандидати. Следователно, ние откриваме, че последващите преранкери постигат превъзходни резултати с по-малко кандидати. Освен това демонстрираме, че извличането на пасажи с помощта на КОРТ може да се осъществи с изненадващо ниски латенции.', 'nl': 'Veel recente benaderingen voor het ophalen van neurale informatie verminderen hun rekenkosten door gebruik te maken van een meertraps ranking pipeline. In de eerste fase wordt een aantal potentieel relevante kandidaten opgehaald met behulp van een efficiënt retrieval model zoals BM25. Hoewel BM25 behoorlijke prestaties heeft bewezen als eerste-stage ranker, mist het vaak relevante passages. In deze context stellen we CoRT voor, een eenvoudig neuraal first-stage ranking model dat gebruik maakt van contextuele representaties van vooraf getrainde taalmodellen zoals BERT om term-based ranking functies aan te vullen zonder significante vertraging op query tijd. Aan de hand van de MS MARCO dataset laten we zien dat CoRT de candidate recall aanzienlijk verhoogt door BM25 aan te vullen met ontbrekende kandidaten. Bijgevolg zien we dat latere re-rankers superieure resultaten behalen met minder kandidaten. We tonen verder aan dat passage retrieval met CoRT kan worden gerealiseerd met verrassend lage latenties.', 'id': 'Banyak pendekatan baru-baru ini untuk mendapatkan informasi saraf mengurangi biaya komputasi mereka dengan menggunakan pipa ranging multi-tahap. Dalam tahap pertama, sejumlah kandidat yang berpotensi relevan diterima menggunakan model penerimaan efisien seperti BM25. Meskipun BM25 telah membuktikan prestasi layak sebagai ranger tahap pertama, itu cenderung untuk melewatkan laluan relevan. Dalam konteks ini kami mengusulkan CoRT, model peringkat tahap pertama saraf sederhana yang menggunakan represensi kontekstual dari model bahasa yang dilatih sebelumnya seperti BERT untuk mendalam fungsi peringkat berdasarkan istilah sementara menyebabkan tidak ada keterlambatan signifikan pada waktu pertanyaan. Using the MS MARCO dataset, we show that CoRT significantly increases the candidate recall by complementing BM25 with missing candidates.  Consequently, we find subsequent re-rankers achieve superior results with less candidates.  Kami lebih lanjut menunjukkan bahwa penemuan lewat menggunakan CoRT dapat menyadari dengan keterlaluan yang mengejutkan rendah.', 'de': 'Viele neue Ansätze zur neuronalen Information Retrieval reduzieren ihre Rechenkosten durch die Verwendung einer mehrstufigen Ranking Pipeline. Im ersten Schritt werden eine Reihe potenziell relevanter Kandidaten mithilfe eines effizienten Retrieval-Modells wie BM25 ermittelt. Obwohl BM25 als First-Stage-Rangier eine ordentliche Leistung bewiesen hat, verpasst es meist relevante Passagen. In diesem Zusammenhang schlagen wir CoRT vor, ein einfaches neuronales First-Stage-Ranking-Modell, das kontextbezogene Darstellungen von vortrainierten Sprachmodellen wie BERT nutzt, um termbasierte Rankingfunktionen zu ergänzen, ohne dass es zu signifikanten Verzögerungen bei der Abfrage kommt. Anhand des MS MARCO Datensatzes zeigen wir, dass CoRT den Candidate Recall signifikant erhöht, indem BM25 mit fehlenden Kandidaten ergänzt wird. Folglich stellen wir fest, dass nachfolgende Re-Rankinger bessere Ergebnisse mit weniger Kandidaten erzielen. Weiterhin zeigen wir, dass Passage Retrieval mit CoRT mit überraschend niedrigen Latenzen realisiert werden kann.', 'fa': 'بسیاری از نزدیک\u200cهای اخیر به رسیدن اطلاعات عصبی با استفاده از یک لوله\u200cی درجه\u200cهای چند مرحله کم می\u200cکند. در مرحله اول، تعدادی از کاندیداتی که ممکن است ارتباط داشته باشند با استفاده از مدل بازیابی موثر مانند BM25 برمی\u200cگردند. اگرچه BM25 به عنوان رقابت نخستین مرحله ثابت کرده است، به عنوان مسیر مرحله\u200cی مرحله\u200cی مناسب گم می\u200cشود. در این موضوع ما به CoRT پیشنهاد می\u200cکنیم، یک مدل نقطه\u200cی اولین مرحله عصبی ساده که نمایش\u200cهای موضوعی را از مدل\u200cهای زبانی پیش\u200cگیری مانند BERT برای تعداد عملکرد\u200cهای مرحله\u200cهای اصلی بر termin در حالی که باعث نمی\u200cشود تأخیر مهم در زمان پرسیدن باشد. با استفاده از مجموعه داده\u200cهای MS MARCO نشان می\u200cدهیم که CoRT با اضافه کردن BM25 با کاندیده\u200cهای ناپدید شده به طور معنی کاندیده را افزایش می\u200cدهد. به همین دلیل، ما بعداً برنامه\u200cهای دیگر را پیدا می\u200cکنیم که نتیجه\u200cهای بالاتر با کاندیده\u200cهای کمتر به دست می\u200cآورند. ما اضافه می\u200cکنیم که بازیابی مسیر با استفاده از CoRT می\u200cتواند با افتضاح کمی متوجه شود.', 'ko': '최근의 많은 신경 정보 검색 방법은 다단계 정렬 파이프를 사용하여 계산 원가를 낮춘다.첫 번째 단계에서는 유효한 읽어들이기 모델(예: BM25)을 사용하여 관련 후보를 읽어들입니다.BM25는 1단계 랭커로서 좋은 모습을 보였지만 관련 단락을 놓치는 경우가 많았다.이 배경에서 우리는 CoRT를 제기했다. 이것은 간단한 신경 1단계 랭킹 모델로 예비 훈련 언어 모델(예를 들어 BERT)의 상하문 표시를 이용하여 용어를 바탕으로 하는 랭킹 함수를 보충하고 조회할 때 현저한 지연을 초래하지 않는다.MS MARCO 데이터 세트를 사용하여 우리는 CoRT가 부족한 후보자로 BM25를 보충함으로써 후보자의 추억을 현저하게 증가시켰다는 것을 발견했다.따라서 후속 재순위는 더 적은 후보로 더 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 발견했다.EMC는 CoRT를 사용한 단락 검색을 매우 짧은 시간 내에 수행할 수 있음을 입증했습니다.', 'da': 'Mange nylige tilgange til neural information hentning mindsker deres beregningsmæssige omkostninger ved at bruge en multi-trins ranking pipeline. I første fase hentes en række potentielt relevante kandidater ved hjælp af en effektiv hentningsmodel som BM25. Selvom BM25 har vist sig at være anstændig som en første trin ranger, har det tendens til at gå glip af relevante passager. I denne sammenhæng foreslår vi CoRT, en simpel neural rangeringsmodel i første trin, der udnytter kontekstuelle repræsentationer fra forudtrænede sprogmodeller som BERT til at supplere termbaserede rangeringsfunktioner uden at forårsage nogen betydelig forsinkelse på forespørgselstidspunktet. Ved hjælp af MS MARCO datasættet viser vi, at CoRT øger kandidattilbagekaldelsen betydeligt ved at supplere BM25 med manglende kandidater. Derfor finder vi, at efterfølgende re-rankers opnår overlegne resultater med færre kandidater. Vi demonstrerer endvidere, at passagehentning ved hjælp af CoRT kan realiseres med overraskende lave ventetider.', 'tr': "Neyral maglumaty üçin ýakyn golaýlar, bir näçe stage setir pipelini ulanarak beren hasaplamalaryny azaltýar. Ilkinji sahypada, BM25 ýaly çylşyrymly gaýd etmek üçin bir näçe wajyp candidat ullanýar. BM25-iň ilkinji sahypa düzgün hereket edilýändigini ispatlandyryp bilýändir, ýöne wajyp geçmeleri ýitirýär. Bu kontekstde biz CoRT'a basit bir näyral ilkinji sahypa düzümlenmeleri, BERT ýaly sözleriň tabanly düzümlenmelerini soňlamak üçin synplanlaýarys. MS MARCO veri setirini ullanýarys, CoRT kandidatyň hatyny BM25'i ýok kandidatlary bilen ýeňlemek üçin örän köpräk artýar Şonuň üçin soňra ýene-de soňra adatça ylalaşyklaryň üst üsti netijesini azyndan adatça bolan tapdyk. Biz indi CoRT ulanan geçişi almak üçin geýinç ýokdugy ýakynlaşyp bilýändigini görkeýäris.", 'sw': 'Matokeo mengi ya hivi karibuni yanaelekea upatikanaji wa taarifa za neura yanapunguza gharama zao za kompyuta kwa kutumia pipesi za rangi za daraja nyingi. Katika hatua ya kwanza, baadhi ya wagombea wenye uwezekano wa muhimu wanarudishwa kwa kutumia mifano yenye ufanisi wa kurejea kama vile BM25. Ingawa BM25 imethibitisha utendaji mzuri kama mwendeshaji wa jukwaa la kwanza, bado unakosa njia zinazohusika. Katika muktadha huu tunapendekeza CoRT, modeli rahisi ya daraja la kwanza za la neurali ambalo hutengeneza maonesho yanayotokana na mifano ya lugha zilizotangazwa kama vile BERT ili kutimiza kazi za rangi za muhula wakati huo wa maswali. Kwa kutumia seti ya taarifa za MS MARCO, tunaonyesha kuwa CoRT inaongezea kwa kiasi kikubwa kumbukumbu ya mgombea kwa kumaliza BM25 kwa wagombea waliopotea. Kwa hiyo, tunakuta wagombea tena wanafanikiwa matokeo bora zaidi na wagombea wachache. Tunaonyesha zaidi kuwa kurejea kwa kutumia CoRT kunaweza kutambuliwa na matukio ya ajabu yasiyoeleweka.', 'hr': 'Mnogi nedavni pristupi prikupljanju neuroloških informacija smanjuju računalne troškove koristeći višestajnu redovnu cijev. Na prvoj fazi, broj potencijalno relevantnih kandidata se prima koristeći učinkovit model prikupljanja poput BM25. Iako je BM25 dokazao pristojnu učinku kao prvi redatelj faze, tendira propustiti relevantne prolaze. U ovom kontekstu predlažemo CoRT, jednostavan model neuralnog prvog stupnja, koji utiče na contextualne predstave jezičkih model a poput BERT-a na dodatne funkcije ugrađene na terminu, dok ne uzrokuje značajno odgađanje na vrijeme ispitivanja. Koristeći kompletu podataka MS MARCO-a, pokazujemo da CoRT značajno povećava sjećanje kandidata dodatak BM25 sa nestalim kandidatima. Stoga, našli smo sljedeće ponovne rendžere postići najbolje rezultate s manjim kandidatima. Dalje pokazujemo da se prikupljanje prolaza koristeći CoRT može shvatiti s iznenađujuće niskim latencijama.', 'sq': 'Shumë qasje të fundit drejt marrjes së informacionit nervor lehtësojnë kostot e tyre llogaritëse duke përdorur një tubacion me renditje shumëfazore. Në fazën e parë, një numër kandidatësh potencialisht të rëndësishëm merren duke përdorur një model të efektshëm të rikuperimit të tillë si BM25. Megjithëse BM25 ka provuar performancë të denjë si një ranger i fazës së parë, ai ka tendencë të humbë pasazhe të rëndësishme. Në këtë kontekst ne propozojmë CoRT, një model i thjeshtë të renditjes së fazës së parë nervore që nxjerr përfaqësime kontekstuale nga modelet e gjuhës së parastërvitur të tilla si BERT për të komplementuar funksionet e renditjes me bazë termore duke shkaktuar asnjë vonesë të rëndësishme në kohën e pyetjes. Duke përdorur sistemin e të dhënave të MS MARCO, ne tregojmë se CoRT rrit ndjeshëm tërheqjen e kandidatit duke komplementuar BM25 me kandidatët e humbur. Për shkak të kësaj, gjejmë që rishkruesit e mëvonshëm arrijnë rezultate më të larta me më pak kandidatë. Ne demonstrojmë më tej se marrja e kalimit duke përdorur CoRT mund të realizohet me vonesë surprizuese të ulëta.', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ የነጥብ መረጃ ማግኘት የሚቀርቡ ብዙዎች የክፍተሩን ውጤቶች በብዙ ደረጃዎች የደረጃ መስኮት በመጠቀም ያሳስፋሉ፡፡ በመጀመሪያው ደረጃው፣ በተስማማሚ ተቃዋሚ የሚኖሩት ብዙዎች BM25 በሚመስል በጥቅም አቀማመጥ ሞዴል ይታሰናሉ፡፡ BM25 የመጀመሪያው ደረጃው ተቃውሞ የክፍለ አካባቢ ቢሆንም፣ የግንኙነት መግቢያ ይጎድላል፡፡ በዚህ ክፍል፣ ኮርቲ፣ ቀላል የነዌብ መጀመሪያ ደረጃዎች አካባቢ ሞዴል፣ እንደብኤርቲ፣ የክፍለ ቋንቋ ሞዴላዎች፣ ብኤርቴን በመጠቀም ጊዜ በጥያቄ ዘመን የሚያስቆይ ስርዓት ማደላቀል እናስባለን፡፡ የኢሜይል ማርኮ ዳታተር በመጠቀም፣ CoRT በጭራሽ ብኤም25 በመጠቀም የሚካዱትን እናሳየዋለን፡፡ ስለዚህም በኋላው የተመለሱ ተቃዋሚዎች ከታናሹ አማራጆች ጋር የበለጠ ፍሬዎችን አግኝተዋል፡፡ ደግሞም የኮርቴን መቀናኘት በተደነቀቀ ቅድሚያ መሆኑን እናስታውቃለን፡፡', 'af': "Baie onlangse toegang tot neurale inligting ontvang om hul rekenasiekoste te verminder deur 'n multistadige ranking pyplyn te gebruik. In die eerste stadium word 'n aantal potensielik relevante kandidate herhaal met 'n effektief ontvang model soos BM25. Alhoewel BM25 as 'n eerste stadige ranker voorgestel het, is dit voorwerp om relevante wagte te te mis. In hierdie konteks voorstel ons CoRT, 'n eenvoudige neurale eerste stadige ranking model wat kontekslike voorstellings verwyder van voorstrekte taal modele soos BERT om termin-gebaseerde ranking funksies te voldoen terwyl geen betekende vertraging op navraag tyd veroorsaak het nie. Deur die MS MARCO datastel te gebruik, wys ons dat CoRT betekenlik die kandidate herhaal word deur BM25 te complementeer met ontbreek kandidate. Ons vind daarna volgende re-rankers die superior resultate met minder kandidate. Ons wys verder dat die oortreking wat CoRT gebruik is, kan bevestig word met verbaaslike lae latensies.", 'bn': 'সাম্প্রতিক কিছু নিউরুল তথ্য পুনরুদ্ধারের দিকে তাদের গণমূল্য কমিয়ে দেয়া হয়েছে বহুমাত্রার রেঙ্কিং পাইপেলাইন ব্ প্রথম পর্যায়ে বিএম২৫ মতো কার্যকর পুনরুদ্ধার মডেল ব্যবহার করে বেশ কিছু প্রার্থী পুনরুদ্ধার করা হয়েছে। যদিও বিএম২৫ প্রথম স্টেড রেঙ্কার হিসেবে ভালো প্রদর্শনের প্রমাণ প্রমাণ প্রমাণ করেছে, তবে এটা প্রয়োজনীয় পাসের মিস এই প্রেক্ষাপটে আমরা কোর্টিকে প্রস্তাব করি, একটি সাধারণ নিউরেল প্রথম পর্যায়ের রেঙ্কিং মডেল যা প্রেমিক ভাষার মডেল থেকে প্রতিনিধিত্ব প্রদান করে, যেমন বিআরটি-এর মতো  এমএস ম্যার্কো ডাটাসেট ব্যবহার করে আমরা দেখাচ্ছি যে কোর্টি প্রার্থীদের পূর্ণ বিএম২৫ প্রার্থীর মাধ্যমে প্রার্থীর স্মরণ Consequently, we find subsequent re-rankers achieve superior results with less candidates.  আমরা আরো প্রদর্শন করছি যে কআরটি ব্যবহার করে প্যাসেজ পুনরুদ্ধারের বিষয়টি বুঝতে পারে বিস্ময়কর ক্ষেত্রে বিস্ময়কর কম', 'az': "Neyral məlumatları almaq üçün yeni çox yaxınlıqlar, çoxlu səviyyədə səviyyələri ilə hesablama maliyyətlərini azaltır. İlk sahədə, BM25 kimi müvəffəqiyyətli alış modeli istifadə edərək mümkün olaraq əlaqə edilən bir çox kanadlar alınır. BM25 ilk dəfə rəngli olaraq gözəl performansı təsdiqləyib etdiyi halda, bu, əlaqəsiz səfərlərdən uzaqlaşır. Bu məlumatlarda CoRT'u təklif edirik ki, bənzər BERT dil modellerindən müxtəlif təklif göstəriciləri təklif etmək üçün term-based səviyyət funksiyalarını tamamlamaq üçün çox asan bir nöral ilk səviyyədə səviyyə modeli təklif edir. MS MARCO veri quruluğuna istifadə edirik ki, CoRT qeyb kandidātları ilə BM25'i tamamlayıb çoxluğunu artırar. Beləliklə, sonradan yeni səhifələr daha az kandidātlar ilə üstün sonuçlarını tapırıq. Daha sonra, CoRT vasitəsilə keçiş alması təəccüblü düşük latencilər ilə anlayabilir.", 'bs': 'Mnogi nedavni pristupi prikupljanju neuralnih informacija smanjuju njihove računalne troškove koristeći višestajnu liniju za redovanje cijevi. Na prvoj fazi, dostavljaju se broj potencijalno relevantnih kandidata koristeći učinkovit model prikupljanja poput BM25. Iako je BM25 dokazao pristojnu predstavu kao prvi redatelj faze, obično propušta relevantne prolaze. U ovom kontekstu predlažemo CoRT, jednostavan neuralni model prvog stupnja za rendgiranje, koji utiče na contextualne predstave jezičkih model a poput BERT-a na dodatak funkcija rendgiranja na terminu, dok ne uzrokuje značajno odgađanje na pitanje. Koristeći kompletu podataka MS MARCO-a, pokazujemo da CoRT značajno povećava sjećanje kandidata dodatak BM25 sa nestalim kandidatima. Stoga, našli smo sljedeće ponovne rendžere da postignu najbolje rezultate sa manjim kandidatima. Dalje pokazujemo da se prikupljanje prolaza koristeći CoRT može shvatiti sa iznenađujuće niskim latencijama.', 'ca': 'Molts enfocaments recents cap a la recuperació de la informació neuronal mitiguen els seus costos computacionals fent servir un tub de classificació multietapa. En la primera etapa, un número de candidats potencialment rellevants es recupera amb un model eficient de recuperació com BM25. Malgrat que el BM25 ha demostrat un rendiment decent com a primer ranger, tendeix a perdre passatges rellevants. En aquest context proposem CoRT, un simple model neural de primera etapa de classement que aprofita representacions contextuals de models de llenguatge preconformats com BERT per complementar funcions de classement basats en termes mentre no provoca retards significatius en el moment de la consulta. Utilitzant el conjunt de dades de MS MARCO, demostram que el CoRT augmenta significativament la recuperació de candidats complementant el BM25 amb candidats desapareguts. Com a conseqüència, trobem que els recalculators posteriors aconsegueixen resultats superiors amb menys candidats. Ens demostram més que la recuperació de passatges amb CoRT es pot realizar amb molt baixes llances.', 'cs': 'Mnoho nedávných přístupů k vyhledávání neuronových informací snižuje jejich výpočetní náklady pomocí vícestupňového hodnocení. V první fázi je vyhledána řada potenciálně relevantních kandidátů pomocí efektivního vyhledávacího modelu, jako je BM25. Ačkoli BM25 prokázal slušný výkon jako první stupeň žebříčku, má tendenci chybět relevantní pasáže. V této souvislosti navrhujeme CoRT, jednoduchý neuronový model prvního stupně hodnocení, který využívá kontextové reprezentace z předtrénovaných jazykových modelů, jako je BERT, k doplnění funkcí hodnocení založených na termínech, přičemž nezpůsobuje žádné významné zpoždění v době dotazu. Pomocí datasetu MS MARCO ukazujeme, že CoRT výrazně zvyšuje stahování kandidátů doplněním BM25 o chybějící kandidáty. V důsledku toho zjišťujeme, že následní ree-rankeři dosahují vynikajících výsledků s menším počtem kandidátů. Dále ukazujeme, že vyhledávání pasáží pomocí CoRT lze realizovat s překvapivě nízkými latencemi.', 'et': 'Paljud hiljutised lähenemisviisid neuroinformatsiooni hankimisele leevendavad nende arvutuskulusid, kasutades mitmeastmelist järjestust. Esimeses etapis otsitakse mitmeid potentsiaalselt asjakohaseid kandidaate, kasutades tõhusat otsingumudelit nagu BM25. Kuigi BM25 on tõestanud korralikku jõudlust esimese etapi rankerina, kipub ta asjakohaseid lõike mööda jääma. Selles kontekstis pakume välja CoRT, lihtsa neuraalse esimese astme järjestusmudeli, mis võimendab kontekstuaalseid esitusi eeltreenitud keelemudelitest, nagu BERT, et täiendada terminipõhiseid järjestusfunktsioone, põhjustades samas märkimisväärset viivitust päringu ajal. MS MARCO andmekogumi abil näitame, et CoRT suurendab märkimisväärselt kandidaatide tagasikutsumist, täiendades BM25 puuduvate kandidaatidega. Järelikult leiame, et järgnevad ümberhindajad saavutavad paremaid tulemusi vähema kandidaatidega. Lisaks demonstreerime, et läbipääsu taastamist CoRT abil saab teostada üllatavalt madalate latentsidega.', 'hy': 'Շատ վերջին մոտեցումներ նյարդային ինֆորմացիայի վերադարձման համար նվազեցնում են իրենց հաշվարկների արժեքները, օգտագործելով բազմաաստիճան դասակարգման խողովակաշար: Առաջին փուլում մի շարք պոտենցիալ կարևոր թեկնածուներ են ստանում օգտագործելով արդյունավետ վերադարձման մոդել, ինչպիսին է BM25: Չնայած BM25-ը արժանապատվություն է ապացուցել որպես առաջին աստիճանի դասավորող, այն հակված է բաց թողնել նշանակալի հատվածները: Այս կոնտեքստում մենք առաջարկում ենք ԿՕՌԹ-ին, պարզ նյարդային առաջին աստիճանի դասակարգման մոդելը, որը օգտագործում է նախադասակարգված լեզվի մոդելների կոնտեքստային ներկայացումները, ինչպիսիք են ԲԵՌԹը, որպեսզի կատարի տերմինային հիմնված դասա Օգտագործելով SM-ՄարԿՕ տվյալների համակարգը, մենք ցույց ենք տալիս, որ Կորթ-ն նշանակալիորեն աճում է թեկնածու վերադարձումը, ընդլայնելով BM25-ը անհայտ թեկնածուներով: Հետևաբար, մենք հայտնաբերում ենք, որ հետագա վերադասավորողները ավելի լավ արդյունքներ են ստանում ավելի քիչ թեկնածուների հետ: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ ԿորԹ-ի օգտագործման միջոցով անցնելու վերականգնումը կարող է իրականացվել զարմանալիորեն ցածր ուշացումներով:', 'fi': 'Monet viimeaikaiset lähestymistavat neurotiedon hakuun vähentävät laskennallisia kustannuksia käyttämällä monivaiheista ranking pipeline. Ensimmäisessä vaiheessa haetaan useita potentiaalisesti relevantteja hakijoita käyttämällä tehokasta hakumallia, kuten BM25. Vaikka BM25 on osoittautunut kelvolliseksi ensivaiheen rankkeriksi, sillä on taipumus missata asiaankuuluvia kohtia. Tässä yhteydessä ehdotamme CoRT:tä, yksinkertaista ensimmäisen vaiheen neuraalista ranking-mallia, joka hyödyntää kontekstuaalisia esityksiä ennalta koulutetuista kielimalleista, kuten BERT:stä termipohjaisten ranking-funktioiden täydentämiseksi aiheuttamatta merkittävää viivettä kyselyn aikana. MS MARCO -aineiston avulla osoitamme, että CoRT lisää merkittävästi hakijoiden takaisinkutsua täydentämällä BM25:tä puuttuvilla hakijoilla. Näin ollen huomaamme, että myöhemmät uudelleensijoitukset saavuttavat parempia tuloksia vähemmällä ehdokkaalla. Osoitamme myös, että läpiviennin nouto CoRT:n avulla voidaan toteuttaa yllättävän pienillä viiveillä.', 'sk': 'Številni nedavni pristopi k pridobivanju nevronskih informacij zmanjšujejo njihove računske stroške z uporabo večstopenjskega razvrščanja cevovoda. V prvi fazi se številni potencialno pomembni kandidati pridobijo z uporabo učinkovitega modela pridobivanja, kot je BM25. Čeprav je BM25 dokazal dostojno zmogljivost v prvi stopnji rankerja, običajno zamudi ustrezne odlomke. V tem kontekstu predlagamo CoRT, preprost nevronski model prve stopnje razvrščanja, ki izkorišča kontekstualne predstavitve iz predtreniranih jezikovnih modelov, kot je BERT, da dopolni funkcije razvrščanja, ki temeljijo na terminih, pri čemer ne povzroča večje zamude v času poizvedbe. Z uporabo nabora podatkov MS MARCO smo pokazali, da CoRT bistveno poveča odpoklic kandidatov z dopolnjevanjem BM25 z manjkajočimi kandidati. Posledično ugotavljamo, da poznejši prerazvrščevalci dosegajo vrhunske rezultate z manj kandidati. Dodatno dokazujemo, da je mogoče iskanje prehodov s pomočjo CoRT realizirati z presenetljivo nizkimi latencami.', 'ha': "Ko yawa masu kusantar zuwa motsar information na neural na ƙari kwamfyutan su yi amfani da pipilin mai sauri cikin daraja mai yawa. Daga gabanin na farko, za'a motsa wasu kanayata masu yiwuwa da zai iya amfani da wani motel mai amfani da matsayi kamar BM25. Ingawa BM25 ya jarraba aikin mai kyau kamar ranki mai kwanza, yana kasancẽwa ta sava hanya masu da amfani. A cikin wannan muhalli, muna goyyade CoRT, wata motel mai sauri na tsurare ta kwance-daraja wanda ke ƙara masu haɗi daga misãlai masu late-language kamar BERT ga cikakken functionin randin da aka ƙayyade rubutu da shi a lokacin tambayar. Yin amfani da MARCO dataset, munã nuna CoRT mai girma yana ƙara kanarin da za'a cika BM25 da wagon da ba'a sava. Saboda haka, za mu sãmi musamman da matsayin mafiya ƙaranci da waɗandasu mafi ƙaranci. Tuna nuna furo cewa za'a gane cewa na samura da CoRT na yi kamid da mataimaki masu ƙaranci.", 'jv': 'Awak dhéwé sing beraksi akèh sabanjuré karo informasi nêr Taning Nanging kabèh, mbédagaké PNG adalah cara-cara sing berarti ora oleh nduwe pasang, kuwi mau. In this context, we proposal CoRT, a Simple Neral first-phase ranging model that offerts contextual representations from the previous language modeles like BERT to komplete the string-supported ranging funtions when there is no big delay at query time. Mungkin nggunakake data setung, kéné mungkin bakal seneng CoRT luwih bantuan kanggo nggawe Kandidaturan sing luwih dumateng liyane Suara, awak dhéwé luwih mengko ajeng-ajeng langgar sapar luwih operasan luwih dumateng kandidé sing mungkin. Awak dhéwé éntukno ngono kuwi nggawe pasar tentang nggawe CoRT iso disimperasaké karo kalem sing katon kuwi apik.', 'bo': 'Many recent approaches towards neural information retrieval mitigate their computational costs by using a multi-stage ranking pipeline. སྔོན་མའི་གོ་རིམ་ནང་དུ་བློ་གཏོང་ཆེན་པོ་མང་པོ་ཞིག་ཕར་རྐྱེན་ཚད་ལེན་སྤྱོད་བཞིན་པའི་མ་དཔེར་ན BM25 ལྟ་བུ BM25 འདི་ལྟ་མཁན་གྱི་རིམ་པ་དང་པོ་ལྟ་མཁན་གྱི་སྐྱེས་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡོད། In this context we propose CoRT, a simple neural first-stage ranking model that leverages contextual representations from pretrained language models such as BERT to complement term-based ranking functions while causing no significant delay at query time. MS MARCO གནད་སྡུད་ཚན་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ནང་དོན་དག་གི་CoRT་ལ་ཆ་རྐྱེན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དོན་རྐྱེན་ཚད་ལ་གཏོང་བཅུག་པ དེར་བརྟེན། འུ་ཚོས་འབྲས་བ་དེ་ལས་ཕར་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་མཐོ་རྐྱེན་ཚད་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཀྱང་ཁོང་ཚོས་CoRT སྤྱོད་པའི་དུས་ཡུལ་བསྐྱར་གསོ་བྱེད་རྒྱུ་མཚན་མ་མངོན་གསལ་བཤད་བྱེད།', 'he': 'גישות רבות לאחרונה לכיוון השיגת מידע עצבי משקלות את עלויות החישוב שלהם על ידי השימוש בצינור מדרגה רבה שלבים. בשלב הראשון, מספר מועמדים רלוונטיים פוטנציאליים נמצאים באמצעות מודל חיפוש יעיל כמו BM25. Although BM25 has proven decent performance as a first-stage ranker, it tends to miss relevant passages.  בתוך הקשר הזה אנו מציעים CoRT, מודל מדרגה עצבית פשוטה בשלב ראשון שגורם לייצגות קונטקסטיות ממודלים שפות מתאמנות מראש כמו BERT כדי למלא פעילות מדרגה מבוססת מונח בזמן שגורם לא עיכוב משמעותי בזמן השאלות. באמצעות קבוצת המידע של MS MARCO, אנו מראים שקורט מגביר באופן משמעותי את ההזכרות של המועמדים על ידי להוסיף BM25 עם מועמדים חסרים. כתוצאה מכך, אנו מוצאים שינויים אחר כך משיגים תוצאות עדיפות עם פחות מועמדים. אנו מוכיחים נוסף שאחזור המעבר באמצעות קו.אר.ט. ניתן להבין עם מאוננות נמוכות באופן מפתיע.'}
{'en': 'Multi-source Neural Topic Modeling in Multi-view Embedding Spaces', 'pt': 'Modelagem de tópicos neurais de várias origens em espaços de incorporação de várias visualizações', 'fr': "Modélisation de sujets neuronaux multi-sources dans des espaces d'intégration multi-vues", 'es': 'Modelado de temas neuronales de múltiples fuentes en espacios de incrustación multivista', 'ar': 'نمذجة موضوع عصبي متعدد المصادر في مسافات تضمين متعددة العرض', 'zh': '多视图嵌空多源神经主题建模', 'ja': 'マルチビューの埋め込みスペースでのマルチソースのニューラルトピックモデリング', 'hi': 'बहु-स्रोत तंत्रिका विषय मॉडलिंग में बहु-दृश्य एम्बेडिंग रिक्त स्थान', 'ru': 'Моделирование нейронной темы с несколькими исходными кодами в многовидовых пространствах встраивания', 'ga': 'Samhaltú Topaicí Néaracha Ilfhoinse i Spásanna Leabaithe Ilamhairc', 'ka': 'Multi source ნეიროლური ტემიკის მოდელირება მრავალური ხელსაწყოთა სივრცეში', 'el': 'Μοντελοποίηση Νευρικού θέματος πολλαπλών πηγών σε χώρους ενσωμάτωσης πολλαπλών προβολών', 'hu': 'Többforráskódú neurális téma modellezés többnézetes beágyazási területekben', 'kk': 'Көптеген көрініс ендіру орындарындағы көптеген нейралық нақышты үлгілеу', 'it': 'Modellazione di argomenti neurali multi-sorgente negli spazi di incorporazione multi-vista', 'lt': 'Multi-source Neural Topic Modeling in Multi-view Embedding Spaces', 'mk': 'Моделирање на нервална тема со повеќе извори во вградени простори со повеќе погледи', 'ml': 'Multi- view Embedding Space', 'ms': 'Pemodelan Topik Neural Berberapa Sumber dalam Ruang Membentuk Berberapa Paparan', 'mt': 'Mudellar ta’ Topika Newrali b’sorsi multipli fi Spazji Integrati b’Vista Multi', 'mn': 'Олон эх үүсвэрийн мэдрэлийн сэдвийн загвар загвар олон харагдах орон зайд', 'pl': 'Modelowanie tematów neuronowych z wielu źródeł w przestrzeniach osadzania wielu widoków', 'ro': 'Modelarea subiectelor neurale multi-sursă în spații de încorporare multi-vizualizare', 'sr': 'Mnogizvorno neuralno modeliranje tema u prostorijama za uključenje višestrukog pogleda', 'no': 'Modelling av fleirkjelde nøyralemne i innbygging av mellomrom', 'si': 'ගොඩක් ප්\u200dරදර්ශනය සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂ මොඩල් කරන්න', 'so': 'Muuqashada macluumaadka Neural ee kala duduwan goobaha badeecada', 'sv': 'Neural ämnesmodellering med flera källor i inbäddningsområden med flera vyer', 'ta': 'பல- காட்சியில் உள்ளிடும் இடைவெளி', 'ur': 'Multi-source Neural Topic Modeling in Multi-view Embedding Spaces', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ môi trường thần kinh đa nguồn', 'bg': 'Моделиране на неврални теми с множество източници в вграждащи пространства с множество изгледи', 'nl': 'Multi-source Neural Topic Modeling in Multi-View Embedding Spaces', 'hr': 'Modeliranje višeizvorskih neuronskih tema u mjestima za uključenje višestrukog pogleda', 'da': 'Multi-source Neural Emne Modeling i Multi-view Embedding Spaces', 'de': 'Modellierung neuronaler Themen aus mehreren Quellen in Einbettungsräumen mit mehreren Ansichten', 'id': 'Multi-source Neural Topic Modeling dalam Multi-view Embedding Spaces', 'fa': 'مدل موضوع عصبی چندین منبع در محل\u200cهای وارد کردن مجدد نمایش', 'ko': '다중 보기 공간에 삽입된 다원 신경 테마 모델링', 'sw': 'Toleo la Neural la vyanzo vingi', 'tr': 'Çoklu-görnöş Ewez Taýýarlary Mazmunlar', 'sq': 'Modelimi i temave neuronale me shumë burime në hapësirat e përfshirjes me shumë pamje', 'hy': 'Multi-source Neural Topic Modeling in Multi-view Embedding Spaces', 'az': 'Multi-source Nöral Mevzu Modeli Çoxlu Görünüş İçeri Boşluqlarında', 'bn': 'Multi- view Embedding Space', 'af': 'Name', 'am': 'Multi-view Embedding Space', 'bs': 'Modeliranje neuroloških tema na višestrukim pogledima', 'cs': 'Vícezdrojové modelování neuronových témat v prostorách pro vkládání více pohledů', 'ca': "Modell de tòpics neuronals de múltiples fonts en espais d'incorporació de múltiples vistes", 'et': 'Mitme allika neuraalse teema modelleerimine mitme vaate manustamisruumides', 'fi': 'Useiden lähteiden hermoaiheiden mallinnus moninäkymän upotustiloissa', 'ha': '@ action', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'he': 'מודל נושא נוירולי ממקורים רבים במרחבי קידום מרובים', 'sk': 'Modeliranje nevralnih teme z več virov v prostorih za vdelavo več pogledov', 'bo': 'མཐོང་སྣང་མང་བོའི་མཐོང་སྣང་གནས་ཁོངས་ནང་གི་མཐོ་རིམ་དབྱིབས་ཀྱི་གནད་དོན་རིགས'}
{'en': 'Though word embeddings and topics are complementary representations, several past works have only used pretrained word embeddings in (neural) topic modeling to address data sparsity in short-text or small collection of documents. This work presents a novel neural topic modeling framework using multi-view embed ding spaces : (1) pretrained topic-embeddings, and (2) pretrained word-embeddings (context-insensitive from Glove and context-sensitive from BERT models) jointly from one or many sources to improve topic quality and better deal with polysemy. In doing so, we first build respective pools of pretrained topic (i.e., TopicPool) and word embeddings (i.e., WordPool). We then identify one or more relevant source domain(s) and transfer knowledge to guide meaningful learning in the sparse target domain. Within neural topic modeling, we quantify the quality of topics and document representations via generalization (perplexity), interpretability (topic coherence) and information retrieval (IR) using short-text, long-text, small and large document collections from news and medical domains. Introducing the multi-source multi-view embedding spaces, we have shown state-of-the-art neural topic modeling using 6 source (high-resource) and 5 target (low-resource) corpora.', 'ar': 'على الرغم من أن حفلات الزفاف والموضوعات عبارة عن تمثيلات تكميلية ، إلا أن العديد من الأعمال السابقة استخدمت فقط عمليات دمج الكلمات سابقة التدريب في نمذجة الموضوعات (العصبية) لمعالجة تباين البيانات في نص قصير أو مجموعة صغيرة من المستندات. يقدم هذا العمل إطار عمل جديدًا لنمذجة الموضوع العصبي باستخدام مسافات التضمين متعدد العروض: (1) التضمينات الموضوعية مسبقًا ، و (2) تضمين الكلمات مسبقًا (غير حساس للسياق من Glove وحساس للسياق من نماذج BERT) بشكل مشترك من واحد أو العديد من المصادر لتحسين جودة الموضوع والتعامل بشكل أفضل مع تعدد المعاني. عند القيام بذلك ، نقوم أولاً ببناء مجموعات ذات صلة بالموضوعات المحددة مسبقًا (أي TopicPool) وحفلات الزفاف (على سبيل المثال ، WordPool). نحدد بعد ذلك مجالًا (مجالات) مصدرًا واحدًا أو أكثر وننقل المعرفة لتوجيه التعلم الهادف في المجال الهدف القليل. ضمن نمذجة الموضوع العصبي ، نحدد جودة الموضوعات وتمثيلات المستندات من خلال التعميم (الارتباك) وإمكانية التفسير (تماسك الموضوع) واسترجاع المعلومات (IR) باستخدام مجموعات المستندات ذات النص القصير والنص الطويل والصغير والكبير من المجالات الإخبارية والطبية . عند تقديم مساحات التضمين متعددة المصادر ، فقد أظهرنا أحدث نماذج الموضوعات العصبية باستخدام 6 مصادر (عالية الموارد) و 5 مجموعات مستهدفة (منخفضة الموارد).', 'pt': 'Embora as incorporações de palavras e tópicos sejam representações complementares, vários trabalhos anteriores usaram apenas incorporações de palavras pré-treinadas na modelagem de tópicos (neurais) para abordar a escassez de dados em textos curtos ou pequenas coleções de documentos. Este trabalho apresenta uma nova estrutura de modelagem de tópicos neurais usando espaços de incorporação de múltiplas visualizações: (1) embeddings de tópicos pré-treinados e (2) embeddings de palavras pré-treinados (insensíveis ao contexto dos modelos Glove e sensíveis ao contexto dos modelos BERT) em conjunto de um ou muitas fontes para melhorar a qualidade do tópico e lidar melhor com a polissemia. Ao fazer isso, primeiro criamos os respectivos pools de tópicos pré-treinados (ou seja, TopicPool) e incorporação de palavras (ou seja, WordPool). Em seguida, identificamos um ou mais domínios de origem relevantes e transferimos conhecimento para orientar o aprendizado significativo no domínio de destino esparso. Dentro da modelagem de tópicos neurais, quantificamos a qualidade de tópicos e representações de documentos por meio de generalização (perplexidade), interpretabilidade (coerência de tópicos) e recuperação de informações (IR) usando coleções de documentos curtos, longos, pequenos e grandes de notícias e domínios médicos . Apresentando os espaços de incorporação de várias visualizações de várias fontes, mostramos a modelagem de tópicos neurais de última geração usando 6 corpora de origem (altos recursos) e 5 alvos (baixos recursos).', 'fr': "Bien que les incorporations de mots et les sujets soient des représentations complémentaires, plusieurs travaux antérieurs n'ont utilisé que des incorporations de mots préentraînées dans la modélisation de sujets (neuronaux) pour remédier à la rareté des données dans des textes courts ou dans une petite collection de documents. Ce travail présente un nouveau cadre de modélisation de sujets neuronaux utilisant des espaces d'intégration multi-vues\xa0: (1) intégrations de sujets préentraînées, et (2) intégrations de mots préentraînées (insensibles au contexte de Glove et sensibles au contexte à partir des modèles BERT) conjointement à partir d'une ou de plusieurs sources pour améliorer la qualité du sujet et mieux traiter polysémie. Ce faisant, nous créons d'abord des pools respectifs de sujets préentraînés (par exemple, TopicPool) et d'intégrations de mots (WordPool). Nous identifions ensuite un ou plusieurs domaines sources pertinents et transférons des connaissances pour guider un apprentissage significatif dans le domaine cible clairsemé. Dans le cadre de la modélisation neuronale des sujets, nous quantifions la qualité des sujets et des représentations de documents via la généralisation (perplexité), l'interprétabilité (cohérence des sujets) et la récupération d'informations (IR) à l'aide de textes courts, de textes longs, de petites et de grandes collections de documents provenant de domaines d'actualité et médicaux. En présentant les espaces d'intégration multi-vues multi-sources, nous avons présenté une modélisation de sujets neuronaux de pointe utilisant 6 corpus sources (ressources élevées) et 5 corpus cibles (ressources faibles).", 'es': 'Aunque las incrustaciones de palabras y los temas son representaciones complementarias, varios trabajos anteriores solo han utilizado incrustaciones de palabras previamente entrenadas en el modelado de temas (neuronales) para abordar la escasez de datos en textos cortos o pequeñas colecciones de documentos. Este trabajo presenta un marco de modelado de temas neuronales novedoso que utiliza espacios de incrustación de múltiples vistas: (1) incrustaciones de temas previamente entrenadas y (2) incrustaciones de palabras preentrenadas (insensibles al contexto de los modelos de Glove y sensibles al contexto de los modelos BERT) conjuntamente de una o varias fuentes para mejorar la calidad del tema y tratar mejor polisemia. Al hacerlo, primero creamos grupos respectivos de temas previamente entrenados (es decir, TopicPool) e incrustaciones de palabras (es decir, WordPool). A continuación, identificamos uno o más dominios de origen relevantes y transferimos conocimientos para guiar el aprendizaje significativo en el dominio de destino disperso. Dentro del modelado de temas neuronales, cuantificamos la calidad de los temas y las representaciones de documentos a través de la generalización (perplejidad), la interpretabilidad (coherencia del tema) y la recuperación de información (IR) utilizando colecciones de documentos cortos, textos largos, pequeños y grandes de los dominios de noticias y médicos. Al presentar los espacios de incrustación multivista de múltiples fuentes, hemos mostrado un modelado de temas neuronales de última generación utilizando 6 cuerpos de origen (recursos altos) y 5 de destino (recursos bajos).', 'ja': '単語埋め込みとトピックは相補的な表現であるが、いくつかの過去の研究では、（ニューラル）トピックモデリングで事前に訓練された単語埋め込みを使用して、短文または小さな文書コレクションでのデータの乏しさに対処しているに過ぎない。 この作品は、マルチビューの埋め込みスペースを使用した新規のニューラルトピックモデリングフレームワークを提示している。（ 1 ）事前に訓練されたトピック埋め込み、および（ 2 ）トピックの質を向上させ、多義性をよりよく扱うために、1つまたは多くのソースからの事前に訓練された単語埋め込み（ Gloveからは文脈に依存しない、BERTモデルからは文脈に依存しない）。 そうすることで、まず、事前に訓練されたトピック（すなわち、TopicPool ）と単語埋め込み（すなわち、WordPool ）のそれぞれのプールを構築します。 次に、1つ以上の関連するソースドメインを特定し、知識を転送して、まばらなターゲットドメインで有意義な学習を導きます。 ニューラルトピックモデリングの中で、私たちは、ニュースおよび医療領域からの短文、長文、小さなおよび大きな文書コレクションを使用して、一般化（困惑）、解釈可能性（トピックの一貫性）、および情報検索（ IR ）を介してトピックおよび文書表現の質を定量化します。 マルチソースのマルチビュー埋め込みスペースを紹介し、6つのソース（ハイリソース）と5つのターゲット（ローリソース）のコーパを使用した最先端のニューラルトピックモデリングを示しました。', 'zh': '虽词嵌题互补,而旧数部仅于(神经)题建模中用预训之词以决短文本小文档合中数疏。 其为用多视图嵌ding空间者新型神经题建模框架:(1)豫练之题嵌,及(2)自一或数源之先训者(自Glove之上下文不敏,自BERT之上下文敏),以崇其质而善处多义词。 先构预练主题池(即TopicPool)词嵌池(即WordPool)。 然后定数关之源域而移之,以导疏域中有义之学。 神经题建模中,以新闻、医之短文本,长文本,小大文档合,以泛化(困),可解释性(题一致性)、信息检索(IR)以量化文档。 介多源多视图嵌空,展用 6 个源(高资) 5 (低资源)语料库最先进者神经题建模。', 'ru': 'Хотя вложения слов и темы являются взаимодополняющими представлениями, в нескольких прошлых работах использовались только предварительно обученные вложения слов в (нейронном) моделировании тем для решения проблемы недостаточности данных в коротком тексте или небольшой коллекции документов. В этой работе представлена новая структура моделирования нейронной темы с использованием многовидовых встраиваемых динг-пространств: (1) предварительно обученные тематические встраивания и (2) предварительно обученные текстовые вкладыши (контекстно-независимые от перчаток и контекстно-чувствительные от моделей BERT) совместно из одного или многих источников для улучшения качества темы и лучшего решения полисемии. При этом мы сначала создаем соответствующие пулы предварительно обученных тем (например, TopicPool) и вложений слов (например, WordPool). Затем мы определяем один или несколько соответствующих исходных доменов и передаем знания для управления значимым обучением в редкой целевой области. В рамках нейронного тематического моделирования мы количественно оцениваем качество тем и представления документов посредством обобщения (недоумения), интерпретируемости (согласованности тем) и извлечения информации (ИК) с использованием короткого текста, длинного текста, малых и больших коллекций документов из новостных и медицинских областей. Представляя многоисточники многовидовых пространств вложений, мы показали современное нейронное тематическое моделирование с использованием 6 исходных (с высоким ресурсом) и 5 целевых (с низким ресурсом) корпусов.', 'hi': 'यद्यपि शब्द एम्बेडिंग और विषय पूरक प्रतिनिधित्व हैं, कई पिछले कार्यों ने केवल (तंत्रिका) विषय मॉडलिंग में पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग का उपयोग किया है ताकि शॉर्ट-टेक्स्ट या दस्तावेजों के छोटे संग्रह में डेटा स्पर्सिटी को संबोधित किया जा सके। यह काम बहु-दृश्य एम्बेड डिंग रिक्त स्थान का उपयोग करके एक उपन्यास तंत्रिका विषय मॉडलिंग फ्रेमवर्क प्रस्तुत करता है: (1) प्रीट्रेन्ड टॉपिक-एम्बेडिंग, और (2) प्रीट्रेन्ड वर्ड-एम्बेडिंग (दस्ताने से संदर्भ-असंवेदनशील और BERT मॉडल से संदर्भ-संवेदनशील) संयुक्त रूप से एक या कई स्रोतों से विषय की गुणवत्ता में सुधार करने और पॉलीसेमी के साथ बेहतर सौदा करने के लिए। ऐसा करने में, हम पहले pretrained विषय (यानी, TopicPool) और शब्द embeddings (यानी, WordPool) के संबंधित पूल का निर्माण करते हैं। फिर हम एक या अधिक प्रासंगिक स्रोत डोमेन (ओं) की पहचान करते हैं और विरल लक्ष्य डोमेन में सार्थक सीखने का मार्गदर्शन करने के लिए ज्ञान स्थानांतरित करते हैं। तंत्रिका विषय मॉडलिंग के भीतर, हम सामान्यीकरण (उलझन), interpretability (विषय सुसंगतता) और सूचना पुनर्प्राप्ति (IR) के माध्यम से विषयों और दस्तावेज़ अभ्यावेदन की गुणवत्ता को कम-पाठ, लंबे पाठ, समाचार और चिकित्सा डोमेन से छोटे और बड़े दस्तावेज़ संग्रह का उपयोग करके मापते हैं। बहु-स्रोत बहु-दृश्य एम्बेडिंग रिक्त स्थान का परिचय देते हुए, हमने 6 स्रोत (उच्च-संसाधन) और 5 लक्ष्य (कम-संसाधन) कॉर्पोरेट का उपयोग करके अत्याधुनिक तंत्रिका विषय मॉडलिंग दिखाया है।', 'ga': 'Cé gur léiriúcháin chomhlántacha iad leabaithe focal agus topaicí, níor bhain go leor saothar san am atá thart úsáid as ach leabaithe réamhoilte focal i samhaltú topaicí (neodrach) chun dul i ngleic le tearcúlacht sonraí i ngearrthéacs nó i mbailiúchán beag doiciméad. Cuireann an saothar seo i láthair creatlach núíosach um shamhaltú topaicí nua ag baint úsáide as spásanna leabaithe ilamhairc: (1) leabú topaicí réamh-oilte, agus (2) leabú réamhoilte (neamhíogair ó thaobh comhthéacs ó Glove agus comhthéacs-íogair ó shamhlacha BERT) le chéile ó cheann amháin. nó go leor foinsí chun cáilíocht topaicí a fheabhsú agus déileáil níos fearr le polysemy. Agus é sin á dhéanamh againn, tógaimid ar dtús linnte faoi seach de thopaicí réamhoilte (i.e., TopicPool) agus leabaithe focal (i.e., WordPool). Aithnímid ansin fearann foinseach ábhartha amháin nó níos mó agus aistrímid eolas chun foghlaim bhríoch a threorú sa réimse sprice gann. Laistigh de shamhaltú topaicí néaracha, déanaimid cáilíocht na n-ábhar agus na n-uiríoll doiciméad a chainníochtú trí ghinearálú (anróchas), inmhínithe (comhchuibheas topaicí) agus aisghabháil faisnéise (IR) ag baint úsáide as bailiúcháin gearra, téacs fada, idir bheag agus mhór ó réimsí nuachta agus leighis. . Agus na spásanna leabaithe ilfhoinse il-amharc á dtabhairt isteach againn, thaispeáineamar samhaltú topaicí néarúla úrscothach ag baint úsáide as 6 chorpora foinse (ardacmhainne) agus 5 spriocchorpóra (acmhainn íseal).', 'ka': 'თუმცა სიტყვები და ტემები კომპლემენტური გამოსახულებები არიან, რამდენიმე წინახალი საქმები მხოლოდ გამოყენებული სიტყვების მოდელი (ნეიროლური) ტემების მოდელში მხოლოდ გამოყენება მონაცემე ეს სამუშაო პრომენტური ნეიროლური ტემების მოდელირების ფრამეტრი გამოიყენება მრავალური ხელსაწყობილობის ინბედინგი სივრცეების გამოყენებას: (1) საკუთრებული ტემების ინბედინგი, და (2) საკუთრებული სიტყვების ინბედინგი (კონტექსტური სივრცემი ამას ვაკეთებთ, ჩვენ პირველად შევქმნით სხვადასხვა ბასონი საქმე (i.e. TopicPool) და სიტყვების ინბედინგი (i.e. WordPool). შემდეგ ჩვენ ერთი ან უფრო მნიშვნელოვანი მსოფლიო დიომინი(ები) და ცნობილების გადავიტანოთ, რომ გადავიწყებთ მნიშვნელოვანი სწავლება საკუთარი მიზ ნეიროლური ტემების მოდელირებაში, ჩვენ განსაზღვრებების და დოკუმენტის გამოსაზღვრებების კვანტიფიკაციას გენერალიზაციის (პროპლექტირება), ინტერქტირება (ტემების კონექტირება) და ინფორმაციის მიღება (IR) გამოიყენებთ კონტ ჩვენ მრავალური მნიშვნელოვანი მნიშვნელოვანი მხოლოდ ხელსაწყობილობის მხოლოდ მონაცემულება ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ გამოჩვენეთ სიტყვების ნეიროლური ტემიკის მოდელის გამოყენება 6 ფუნხი (მა', 'el': 'Αν και οι ενσωματώσεις λέξεων και τα θέματα είναι συμπληρωματικές αναπαραστάσεις, αρκετά προηγούμενα έργα έχουν χρησιμοποιήσει μόνο προκαθορισμένες ενσωματώσεις λέξεων στη μοντελοποίηση (νευρωνικών) θεμάτων για να αντιμετωπίσουν την έλλειψη δεδομένων σε σύντομο κείμενο ή μικρή συλλογή εγγράφων. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα νέο πλαίσιο μοντελοποίησης νευρωνικών θεμάτων χρησιμοποιώντας χώρους ενσωμάτωσης πολλαπλών οπτικών: (1) προκαθορισμένες ενσωμάτωσης θεμάτων και (2) προκαθορισμένες ενσωμάτωσης λέξεων (μη ευαίσθητες στο πλαίσιο από το Γάντι και ευαίσθητες στο πλαίσιο από μοντέλα από κοινού από μία ή πολλές πηγές για τη βελτίωση της ποιότητας του θέματος και την καλύτερη αντιμετώπιση της πολυσημίας. Με αυτόν τον τρόπο, χτίζουμε πρώτα αντίστοιχες πισίνες με προκαθορισμένο θέμα (δηλ., TopicPool) και ενσωμάτωση λέξεων (δηλ., WordPool). Στη συνέχεια, εντοπίζουμε έναν ή περισσότερους σχετικούς τομείς πηγής και μεταφέρουμε γνώσεις για να καθοδηγήσουμε την ουσιαστική μάθηση στον αραιό τομέα στόχου. Στο πλαίσιο της μοντελοποίησης νευρωνικών θεμάτων, ποσοτικοποιούμε την ποιότητα των θεμάτων και των αναπαραστάσεων εγγράφων μέσω γενικοποίησης (σύγχυση), ερμηνείας (συνοχή θέματος) και ανάκτησης πληροφοριών (χρησιμοποιώντας συλλογές μικρού κειμένου, μεγάλου κειμένου, μικρών και μεγάλων εγγράφων από ειδήσεις και ιατρικούς τομείς. Παρουσιάζοντας τους χώρους ενσωμάτωσης πολλαπλών πηγών, έχουμε παρουσιάσει την υπερσύγχρονη μοντελοποίηση νευρωνικών θεμάτων χρησιμοποιώντας σώματα έξι πηγών (υψηλού πόρου) και 5 στόχων (χαμηλού πόρου).', 'it': "Sebbene le incorporazioni di parole e gli argomenti siano rappresentazioni complementari, diversi lavori passati hanno utilizzato solo incorporazioni di parole pre-addestrate nella modellazione di argomenti (neurali) per affrontare la scarsità di dati in brevi testi o piccole raccolte di documenti. Questo lavoro presenta un nuovo framework di modellazione di argomenti neurali utilizzando spazi di incorporazione multi-view: (1) incorporazioni di argomenti pre-addestrati, e (2) incorporazioni di parole pre-addestrate (insensibili al contesto da Glove e sensibili al contesto da modelli BERT) congiuntamente da una o più fonti per migliorare la qualità dell'argomento e affrontare meglio la polisemia. In questo modo, creiamo prima i rispettivi pool di argomenti pre-addestrati (ad esempio TopicPool) e incorporazioni di parole (ad esempio WordPool). Successivamente identifichiamo uno o più domini di origine pertinenti e trasferiamo conoscenze per guidare l'apprendimento significativo nel dominio di destinazione sparso. Nell'ambito della modellazione neurale degli argomenti, quantificamo la qualità degli argomenti e delle rappresentazioni documentali attraverso la generalizzazione (perplessità), l'interpretabilità (coerenza degli argomenti) e il recupero di informazioni (IR) utilizzando raccolte di documenti brevi, lunghi, piccoli e grandi da notizie e domini medici. Introducendo gli spazi multi-view embedding multi-source, abbiamo mostrato la modellazione di argomenti neurali all'avanguardia utilizzando 6 corpi sorgente (ad alta risorsa) e 5 target (a bassa risorsa).", 'hu': 'Bár a szóbeágyazások és témák kiegészítő reprezentációk, több korábbi munka csak előzetes szóbeágyazásokat használt (neurális) témák modellezésében, hogy kezeljék az adatok ritkaságát rövid szövegben vagy kis dokumentumgyűjteményekben. Ez a munka egy új neurális téma modellezési keretrendszert mutat be többnézetes beágyazási terekkel: (1) előkészített téma-beágyazások, és (2) előkészített szó-beágyazások (a Glove és a BERT modellek kontextusérzékeny) együttesen egy vagy több forrásból, hogy javítsák a téma minőségét és jobban kezeljék a poliszemiát. Ennek során először az előkészített témakörök (azaz TopicPool) és a szóbeágyazások (azaz WordPool) megfelelő csoportjait építjük fel. Ezt követően azonosítunk egy vagy több releváns forrástartományt (forrástartományt), és átadjuk a tudást, hogy irányítsuk az értelmes tanulást a ritka céltartományban. A neurális téma modellezés keretében a témák és dokumentumok minőségét általánosítás (zavaróság), értelmezhetőség (téma koherencia) és információlekérés (IR) segítségével számszerűsítjük rövid szövegű, hosszú szövegű, kis és nagy dokumentumgyűjtemények segítségével. A többforrásból álló többnézetes beágyazási terek bemutatásával a legkorszerűbb neurális téma modellezést mutattuk be 6 forrásból (nagy erőforrásból álló) és 5 célpontból álló (alacsony erőforrásból álló) corpora segítségével.', 'kk': 'Сөздерді ендіру мен тақырыптарды қосымша түрлендіру болса да, бірнеше өткен жұмыс тек қысқа мәтін не кішкентай құжаттардың жинақтағысында (невралдық) тақырыптардың (невралдық) мәтіндегі сөздерді ендіру үші Бұл жұмыс бірнеше көрініс ендіру бос орындарын қолданатын романдық невралдық нақышты моделдеу фреймін көрсетеді: (1) нақышты ендіру, және (2) өзгертілген сөзді ендіру (Glove мен context- sensitive BERT моделдерінен контексті белсендіру үшін) бір не көп көп көзгертілген нақыштың сапасы жа Бұл істеу үшін біріншіден біріншіден бірінші тақырыпты (т. е. TopicPool) және сөздерді ендіру (т. е. WordPool) сәйкесті баптауларды құрамыз. Содан кейін бір немесе бірнеше мақсатты көзінің доменін таңдап, мәліметті көзінің мақсатты оқу доменіне көмектесу үшін аударып береміз. Невралдық нақыштарды моделдеу үшін тақырыптар мен құжаттардың сапасын жалпы түрлендіру (жалпы түрлендіру), толықтығы (нақыштың сәйкестігі) және мәліметтерді (IR) қысқа мәтін, ұзын мәтін, жаңалық және медицина домендерінен кішк Көптеген көптеген көптеген көптеген көрініс ендіру бос орындарын құру үшін 6 көзі (жоғары ресурс) мен 5 мақсатты (төменгі ресурс) корпорасын қолданатын невралдық нақыштар моделін көрсеттік.', 'lt': 'Nors žodžių įterpimas ir temos yra papildomi atstovai, keli praeityje atlikti darbai naudojo tik išankstinio mokymo žodžių įterpimą į (nervinį) teminį modeliavimą, kad būtų galima spręsti duomenų mažumą trumpo teksto arba mažo dokumentų rinkimo metu. Šiame darbe pristatoma nauja neurologinio temų modeliavimo sistema, naudojant daugialypes įdėjimo erdves: (1) iš anksto apmokytas temų įdėjimas ir (2) iš anksto apmokytas žodžių įdėjimas (neatsparus kontekstui nuo pirštinės ir neatsparus kontekstui nuo BERT modelių) kartu iš vieno ar kelių šaltinių, siekiant pagerinti temų kokybę ir geriau spręsti polizeimą. Tai darydami pirmiausia sukuriame atitinkamas i š anksto mokytos temos (t. y. TopicPool) ir žodžių įterpimo grupes (t. y. WordPool). Tada identifikuojame vieną ar daugiau svarbių šaltinių srities (-ių) ir perduodame žinias, kad būtų galima vadovauti prasmingam mokymuisi nedaug tikslinių sričių srityje. Nervų temų modeliavimo srityje kiekybiškai vertiname temų ir dokumentų atstovavimų kokybę generalizacijos (perpleksijos), aiškinimo (temų nuoseklumo) ir informacijos gavimo (IR) būdu naudojant trumpą tekstą, ilgą tekstą, mažus ir didelius dokumentų rinkinius iš naujienų ir medicinos sričių. Introducing the multi-source multi-view embedding spaces, we have shown state-of-the-art neural topic modeling using 6 source (high-resource) and 5 target (low-resource) corpora.', 'ms': 'Though word embeddings and topics are complementary representations, several past works have only used pretrained word embeddings in (neural) topic modeling to address data sparsity in short-text or small collection of documents.  This work presents a novel neural topic modeling framework using multi-view embed ding spaces: (1) pretrained topic-embeddings, and (2) pretrained word-embeddings (context-insensitive from Glove and context-sensitive from BERT models) jointly from one or many sources to improve topic quality and better deal with polysemy.  Dalam melakukan itu, kita pertama-tama membina kolam masing-masing topik pretrained (i.e., TopicPool) dan penyembedding perkataan (i.e., WordPool). Kemudian kita mengenalpasti satu atau lebih domain sumber yang relevan dan memindahkan pengetahuan untuk memimpin pembelajaran yang bermakna dalam domain sasaran jarang. Dalam pemodelan topik saraf, kita kuantifikasikan kualiti topik dan perwakilan dokumen melalui generalisasi (keseluruhan), interpretabiliti (ketepatan topik) dan pemulihan maklumat (IR) menggunakan koleksi dokumen pendek, teks panjang, kecil dan besar dari domain berita dan perubatan. Memperkenalkan ruang penyembedding berbilang-sumber, kami telah menunjukkan model topik saraf state-of-the-art menggunakan 6 sumber (sumber-tinggi) dan 5 sasaran (sumber-rendah).', 'mk': 'Though word embeddings and topics are complementary representations, several past works have only used pretrained word embeddings in (neural) topic modeling to address data sparsity in short-text or small collection of documents.  Оваа работа претставува нова рамка за моделирање на нервни теми користејќи мултипоглед вклучени простори: (1) предобучени теми-вклучувања, и (2) предобучени зборови-вклучувања (контекстно-нечувствителни од ракавицата и контекстно-чувствителни од BERT моделите) заедно од еден или многу извори за подобрување на квалитетот на темата и подобро решавање на полисемијата. Со тоа прво градиме соодветни базени на предобучена тема (т.е., TopicPool) и зборови вградени (т.е., WordPool). Потоа идентификуваме еден или повеќе релевантни изворни домени и пренесуваме знаење за да го водиме значајното учење во малата целна домена. Во рамките на моделирањето на невралните теми, го квантификуваме квалитетот на темите и претставувањата на документите преку генерализација (заглуженост), интерпретабилност (тематска кохеренција) и преземање информации (ИР) користејќи кратко-текст, долг-текст, мали и големи колекции документи од вести и Внесувајќи ги мултиизворовите мултивидни вставни простори, покажавме најсовремено моделирање на нервните теми користејќи 6 извори (високи ресурси) и 5 целни (ниски ресурси) корпора.', 'mt': 'Għalkemm l-inkorporazzjonijiet tal-kliem u s-suġġetti huma rappreżentazzjonijiet kumplimentari, diversi xogħlijiet tal-passat użaw biss inkorporazzjonijiet tal-kliem imħarrġa minn qabel f’mudell ta’ suġġett (newrali) biex jindirizzaw l-iskarsezza tad-dejta f’test qasir jew ġbir żgħir ta’ dokumenti. Dan ix-xogħol jippreżenta qafas ġdid għall-immudellar ta’ suġġetti newrali bl-użu ta’ spazji inkorporati b’ħafna viżijiet: (1) inkorporazzjonijiet ta’ suġġetti mħarrġa minn qabel, u (2) inkorporazzjonijiet ta’ kliem imħarrġa minn qabel (kuntest-insensittiv minn Glove u kuntest-sensittiv minn mudelli BERT) b’mod konġunt minn sors wieħed jew ħafna biex tittejjeb il-kwalità tas-suġġett u tittratta a ħjar il-polisimja. Meta nagħmlu dan, l-ewwel aħna nibnu gruppi rispettivi ta’ suġġett imħarreġ minn qabel (jiġifieri, TopicPool) u inkorporazzjonijiet tal-kliem (jiġifieri, WordPool). Imbagħad nidentifikaw dominju(i) tas-s or s rilevanti wieħed jew aktar u nittrasferixxu l-għarfien biex niggwidaw tagħlim sinifikanti fid-dominju tal-mira baxxa. Fi ħdan l-immudellar ta’ suġġetti newrali, aħna nikkwantifikaw il-kwalità tas-suġġetti u r-rappreżentazzjonijiet tad-dokumenti permezz tal-ġeneralizzazzjoni (perplessità), l-interpretabbiltà (koerenza tas-suġġetti) u l-ġbir tal-informazzjoni (IR) bl-użu ta’ kollezzjonijiet ta’ dokumenti qosra, fit-test twil, żgħar u kbar minn oqsma mediċi u ta’ aħbarijiet. L-introduzzjoni ta’ spazji ta’ inkorporazzjoni multiviżjoni b’diversi sorsi, urejna mudell ta’ suġġetti newrali l-aktar avvanzati bl-użu ta’ 6 sorsi (riżorsi għoljin) u 5 korporazzjonijiet fil-mira (riżorsi baxxi).', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതും പ്രമേയങ്ങളും സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ പ്രതിനിധികളാണെങ്കിലും കഴിഞ്ഞ പല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മാത്രമാണ് വാക്കുകള്\u200d പ്രദര്\u200dശിദ്ധമാക ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് പല- കാഴ്ചയിലുള്ള സ്ഥലങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഒരു നോവല്\u200d ന്യൂറല്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഫ്രെയിമോള്\u200dട്ടിങ്ങ് കാണിക്കുന്നു: (1) പ്രദര്\u200dശിദ്ധമായ പ്രമേയത്തിന്റെ  അങ്ങനെ ചെയ്യുമ്പോള്\u200d, ആദ്യം നമ്മള്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിഷയത്തിന്\u200dറെ പൂജുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു (ഉദാഹരണത്തിന്\u200dറെ പോയില്\u200d) വാക് പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒന്നോ കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട സ്രോതസ്സ് ഡൊമെയിനുകളെ തിരിച്ചറിയുകയും, അറിവ് മാറ്റുകയും ചെയ്യുന Within neural topic modeling, we quantify the quality of topics and document representations via generalization (perplexity), interpretability (topic coherence) and information retrieval (IR) using short-text, long-text, small and large document collections from news and medical domains.  പല-സ്രോതസ്സുകളുടെ അകത്തേക്കുള്ള സ്പെയിന്റുകളില്\u200d നിന്നും കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. 6 സോര്\u200dസ്സ് (ഉയരമുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d) കോര്\u200dപ്പോറ (കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200d)', 'mn': 'Хэдийгээр үг нэмэгдүүлэлт болон сэдвүүд нэмэгдүүлэлт байдаг ч, өмнөх олон зүйлс нь зөвхөн (мэдрэлийн) сэдвүүд дээр зөвхөн өгөгдлийг богино-текст эсвэл жижиг баримт цуглуулах үед (мэдрэлийн) сэдвүүд дээр нэмэгдүүлэлт Энэ ажил олон-тооны үзэж буй интервенцийн орон зайг ашиглан шинэ сэтгэл санааны загварын модель болгодог: (1) сэтгэл санааны нэгдлийг сайжруулахын тулд, мөн (2) арилгасан үг-интервенцүүд (Глов болон BERT загварын мэдрэмжгүй байдал) нэг эсвэл олон эх үүсвэрээс хамтдаа сэтгэл санааны сайн Үүнийг хийхэд бид эхлээд хамгийн сайхан сэдэв (т.е. TopicPool) болон үгийг нэвтрүүлэх (т.е. WordPool). Дараа нь бид нэг эсвэл олон хамааралтай эх үүсвэрийн холбоонуудыг тодорхойлж, мэдлэг шилжүүлж, хамгийн чухал суралцах зорилготой зорилготой холбоонуудыг удирдах болно. Бид мэдрэлийн сэдэв загварын дотор тодорхойлолт болон баримт загварын хэмжээсүүдийг ерөнхийлөгч (гүйцэтгэл), түгшүүлэлт (сэдэв хамаарал) болон мэдээлэл (IR) цуглуулах нь богино-текст, урт-текст, жижиг болон том баримт цуглуулалтыг мэдээлэл болон эмнэлгийн хэсэ Бид олон эх үүсвэрийн олон харагдах олон харагдах орон зайд 6 эх үүсвэрийн (өндөр боловсрол) болон 5 зорилго (бага боловсрол) корпора ашиглан урлагийн мэдрэлийн сэдэв загварыг харуулсан.', 'no': 'Selv om ordinnbygging og emne er komplementære representasjonar, har fleire siste arbeidar berre brukt innbygging av ordinnbygging i (neuralt) temamodeller for å adressa datasparsiteten i kort tekst eller små samling av dokument. Dette arbeidet viser eit nytt neuraltemamodelleringsrammeverk med fleirvisingsinnbyggingsmellomrom: (1) innbygging av emne, og (2) innbygging av ord (kontekstinsensitiv frå Glove og kontekstsensitiv frå BERT-modeller) saman frå ein eller mange kilder for å forbetra emne-kvalitet og betre handling med polysemy. I å gjøre det, bygger vi først respektive pools av pretrained topic (t.d. TopicPool) og ordinnbygging (t.d. WordPool). Vi identifiserer s å ein eller fleire relevante kjeldedomene( ar) og overfører kunnskap for å hjelpa gjennomsiktig læring i sparse målgdomene. I modellering av nøyralemåtar kan vi kvantifisera kvaliteten på emne og dokumentrepresentasjonar ved hjelp av generellisering (perplexity), tolkingsbehandlinga (emne samanlikning) og informasjonshenting (IR) med kort tekst, lang tekst, små og stor dokumentsamlingar frå nyhetar og medisinske domene. Ved å setja inn fleire kjeldeområde som innebygger mellomrom for fleire visingar, har vi vist modellering av kjeldeområdet med 6 kjeldeområde (høg ressurs) og 5 mål (låg ressurs) korpora.', 'pl': 'Chociaż osadzenia słów i tematy są uzupełniającymi się reprezentacjami, kilka poprzednich prac używało tylko wstępnie przeszkolonych osadzeń słów w modelowaniu tematów (neuronowym), aby zająć się ograniczeniem danych w krótkim tekście lub małym zbiorze dokumentów. W niniejszej pracy przedstawiono nowy framework modelowania tematów neuronowych z wykorzystaniem wielu widoków przestrzeni osadzania ding: (1) wstępnie trenowane osadzenia tematów i (2) wstępnie trenowane osadzenia słów (kontekstowe niewrażliwe z Glove i kontekstowe z modeli BERT) wspólnie z jednego lub wielu źródeł w celu poprawy jakości tematu i lepszego radzenia sobie z polisemią. W ten sposób najpierw budujemy odpowiednie pule wstępnie trenowanych tematów (tj. TopicPool) i osadzeń słów (tj. WordPool). Następnie identyfikujemy jedną lub więcej istotnych domen źródłowych i przekazujemy wiedzę, aby kierować znaczącym uczeniem się w rzadkiej domenie docelowej. W ramach modelowania tematów neuronowych ilościowo określamy jakość tematów i reprezentacji dokumentów poprzez uogólnienie (zagmatwanie), interpretowalność (spójność tematów) i pozyskiwanie informacji (IR) za pomocą zbiorów krótkoterminowych, długich, małych i dużych dokumentów z dziedzin wiadomości i medycznych. Wprowadzając przestrzenie osadzania wielu źródeł wielu widoków, zaprezentowaliśmy najnowocześniejsze modelowanie tematów neuronowych przy użyciu 6-źródłowych (wysokie zasoby) i 5-docelowych (niskie zasoby) korpusów.', 'ro': 'Deși încorporările de cuvinte și subiectele sunt reprezentări complementare, mai multe lucrări anterioare au folosit doar încorporările de cuvinte pre-instruite în modelarea subiectelor (neurale) pentru a aborda scara datelor în texte scurte sau colecții mici de documente. Această lucrare prezintă un nou cadru de modelare a subiectelor neurale utilizând spații de încorporare multi-view: (1) încorporare de subiecte pre-instruite și (2) încorporare de cuvinte pre-instruite (context-insensibil de la Glove și context-sensibil de la modelele BERT) împreună din una sau mai multe surse pentru a îmbunătăți calitatea subiectului și pentru a face mai bine cu polizemia. Făcând acest lucru, construim mai întâi grupuri respective de subiecte pre-instruite (adică TopicPool) și încorporări de cuvinte (adică WordPool). Apoi identificăm unul sau mai multe domenii sursă relevante și transferăm cunoștințe pentru a ghida învățarea semnificativă în domeniul țintă rar. În cadrul modelării neuronale a subiectelor, cuantificăm calitatea subiectelor și a reprezentărilor documentelor prin generalizare (perplexitate), interpretabilitate (coerența subiectelor) și extragerea informațiilor (IR) folosind colecții de documente scurte, lungi, mici și mari din știri și domenii medicale. Introducând spațiile de încorporare multi-vizualizare multi-sursă, am arătat modelarea subiectelor neurale de ultimă generație folosind 6 corpuri sursă (resurse mari) și 5 țintă (resurse scăzute).', 'sr': 'Iako su uključene riječi i teme komplementarne predstave, nekoliko prošlih radova koristili su samo pretrenirane reči uključene u (neuralne) modele tema kako bi se obratili rezervitet podataka u kratkotekstu ili malim kolekcijama dokumenta. Ovaj rad predstavlja novi okvir modeliranja neuralnih tema koristeći višepogledni integrirani prostor: 1) pretrenirani integraciji tema, i 2) pretrenirani integraciji riječi (kontekst-bezosetljiv od rukavice i kontekst-osetljiv od modela BERT) zajedno iz jednog ili mnogih izvora kako bi poboljšali kvalitet teme i bolje postupali s polizemijom. Tako smo prvi put izgradili odgovarajuće bazene pretrenirane teme (tj. TopicPool) i ugrađenje riječi (tj. WordPool). Onda identifikujemo jedan ili više relevantnih izvorskih domena i prenosimo znanje da vodimo značajno učenje u rezervnoj ciljnoj domeni. U modelima neuroloških tema, kvantificiramo kvalitet tema i predstavljanja dokumenta putem generalizacije (kompleksnosti), interpretabilnosti (saslušanje tema) i prikupljanja informacija (IR) korištenjem kratkoteksta, dugog teksta, malih i velikih kolekcija dokumenta iz vijesti i medicinskih domena. Uključujući višeizvorske višepogledne prostore, pokazali smo modeliranje neuralne teme u stanju umjetnosti koristeći 6 izvora (visoke resurse) i 5 meta (niske resurse) korporaciju.', 'so': 'In kastoo hadal ku qoran iyo mada ay yihiin mid ka mid ah macluumaad adag, shuqullo badan oo hore waxay isticmaaleen wax ka mid ah hadal ka mid ah oo ku qoran (neural) mada si uu ugu sheekeysto qoraal yar ama soo ururiyo dukumentiyada yar. Shaqadaasu waxay samaysaa muuqashada jaamacadda neurada ah oo isticmaalaya meelo badan oo aad ka mid tahay:(1) pretended topics-embeddings, and (2) pretended word-embed ding (context-insensitive from Glove and context-sensitive from BERT models) jointly from one or many sources to improve topics quality and better deal with polysemy. Markaas waxaynu marka ugu horraynaa dhismaynaa balliyo ka mid ah mada la soo hor jeeday (tusaale ahaan sawiraad) Markaas waxaynu aqoonsanaynaa qof ama qof ka mid ah deegaanka, waxaynu u beddelinaynaa aqoonta si aan ugu hagno waxbarashada waxyaabaha leh ee lagu barto deegaanka jiilaalka. Tusaale ahaan mada neurada ah gudahooda, waxaynu ku qiimeynaynaa tusaale ahaan mada iyo dukumentiyada, tusaale ahaan guud (perplexity), turjumista (mada la xiriira) iyo helitaanka macluumaadka (IR) isticmaalaya qoraal gaaban, dhaadheer-text, yaryar iyo weynba dukumentiyada warqadda iyo meelaha caafimaadka ah. Goobaha kala duduwan oo kala duduwan, waxaynu tusnay sawir ka mid ah wadamada neurada ee farshaxanka ah oo ku isticmaalaya 6 sourceed (sare resource) iyo 5 goal (low-resource).', 'sv': 'Även om ordinbäddningar och ämnen är kompletterande representationer, har flera tidigare arbeten endast använt förkränade ordinbäddningar i (neurala) ämnesmodellering för att ta itu med datasparhet i korttext eller små samlingar av dokument. Detta arbete presenterar ett nytt ramverk för neuralt ämne modellering med hjälp av multi-view inbäddningsområden: (1) förkränade ämnen-inbäddningar, och (2) förkränade ord-inbäddningar (kontextokänsliga från Glove och kontextkänsliga från BERT modeller) gemensamt från en eller flera källor för att förbättra ämneskvaliteten och bättre hantera polysemi. På så sätt bygger vi först respektive pooler av förkränade ämnen (dvs TopicPool) och ordinbäddningar (dvs WordPool). Vi identifierar sedan en eller flera relevanta källdomäner och överför kunskap för att vägleda meningsfullt lärande i den glesa måldomänen. Inom neural topic modellering kvantifierar vi kvaliteten på ämnen och dokumentrepresentationer via generalisering (förvirring), tolkning (ämneskoherens) och informationssökning (IR) med hjälp av korttext, långtext, små och stora dokumentsamlingar från nyheter och medicinska domäner. Genom att introducera inbäddningsutrymmena med flera källor har vi visat toppmodern neural topic modellering med hjälp av 6 källor (hög resurs) och 5 mål (låg resurs) korpora.', 'si': 'නමුත් වචනය සහ විදිහය සම්පූර්ණ විදිහට සම්පූර්ණ විදිහයි, පසුගිය වැඩක් විතරයි (neural) විදිහට සංවේදනය සම්පූර්ණ විදිහට ප්\u200dරති This job presents a new neural Subject Modeling system with Multi-View Emb ding spaces: (1) antirained Subject-Embdings, and (2) antirained word-Embdings එහෙම කරන්න, අපි මුලින්ම ගෞරව්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා (ඉතින්, ටොපික්පූල්) සහ වචන සම්බන්ධය (ඉතින්, WordPool). ඊට පස්සේ අපි එකක් නැත්තම් වඩා සම්බන්ධ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් පරීක්ෂණය කරනවා සහ දන්නවය ප සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විශේෂය සහ විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත වි ගොඩක් මුළු ප්\u200dරවෘත්තිය ගොඩක් ප්\u200dරවෘත්තිය සම්බන්ධ ස්ථානයක් පෙන්වන්න, අපිට පෙන්වන්න ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය 6 ප්\u200dරවෘත (උ', 'ta': 'வார்த்தை உள்ளிடுதல் மற்றும் தலைப்புகள் சிக்கலான பிரிவுகளாக இருந்தாலும், பல முந்தைய வேலைகள் மட்டுமே முன்னோக்கப்பட்ட வார்த்தையின் பொருள் உள்ளிட Name இதைச் செய்தால், முதலில் நாம் முன்னேற்றப்பட்ட தலைப்புகளின் குளிர்களை கட்டுகிறோம் (அதாவது, பொருள் புதிய) மற்றும் வார்த்தை புத பிறகு ஒரு அல்லது அதற்கு மேலும் தொடர்புள்ள மூலத்தின் தளத்தை கண்டுபிடிக்க மற்றும் அறிவை மாற்றி சேர்க்கும் இலக்கு தளத் Within neural topic modeling, we quantify the quality of topics and document representations via generalization (perplexity), interpretability (topic coherence) and information retrieval (IR) using short-text, long-text, small and large document collections from news and medical domains.  பல- மூலத்தின் பல காட்சி இடைவெளியில் உள்ள இடைவெளிகளை குறிப்பிடு, நாம் 6 மூலம் (உயர் மூலம்) மற்றும் 5 இலக்கு (குறைந்த மூலம்) நிறுவனத்தை காண்பித்துள்ளோம்.', 'ur': 'Though word embedding and topics are complementary representations, several past works have only used pretrained word embedding in (neural) topic modeling to address data sparsity in short-text or small collection of documents. یہ کام ایک نور نیورل ٹوپ موڈلینگ فرمیک کے مطابق ایک یا بہت سی سراسروں سے ایک یا بہت سی سراسروں سے ایک یا بہت سی سراسروں سے پیش رین ٹوپ-ایمبڈینگ کرتا ہے اور (2) پیش رین ٹوپ-ایمبڈینگ (گلوف اور کنٹنسیٹ-ایمبڈینگ سے بے حساس) ایک یا بہت سی سراسروں سے ایک یا بہت سی ٹوپ کی کیفیت اور بہتر پولی اس کے بعد ہم پہلی بار پرٹرینڈ ٹوپال اور کلمات ابندینگ (یعنی WordPool) کی محترم پول بناتے ہیں۔ پھر ہم ایک یا زیادہ اہل سراسر ڈومین کو پہچان لیتے ہیں اور علم کو منتقل کرنے کے لئے ذخیره موقع دامین میں معنی تعلیم کی راہ دکھاتے ہیں نیورال ٹیپ موڈلینگ میں، ہم عنوان اور دفتر کے نمونات کی کیفیت کو جنرال کی تعبیر کے ذریعہ، تعبیر قابلیت اور معلومات حاصل کرنا (IR) کے ذریعہ کوٹ-ٹیکسٹ، لانگ-ٹیکسٹ، چھوٹی اور بڑی دفتر جمع کرنے کے ذریعہ منتخب کرتے ہیں۔ ہم نے 6 سورج (high-resource) اور 5 target (low-resource) corpora کے استعمال کے مطابق مختلف سورج multi-view انڈینگ جگہ کو دکھایا ہے۔', 'uz': "@ info Name Va shunday qilib, biz birinchi marta o'xshash mavzu (m'tibor pool) va so'zlar tuzilishi (m'anaviy so'zlar). Keyin biz bir yoki ko'proq muhim manba domen( domen) ni aniqlashimiz va qisqarli maqsadda o'rganishni aniqlashimiz mumkin. Name Koʻpburchak ko'pchilik boʻsh joylarini aniqlash uchun, biz 6 манбаъ (yuqori resource) va 5 xabarga (lav resource) foydalanuvchi neyron mavzu holatini koʻrsatamiz.", 'vi': 'Mặc dù sự nhúng vào từ và các chủ đề là các biểu tượng bổ sung, nhiều tác phẩm quá khứ chỉ sử dụng những từ nhúng vào các mẫu chuyên môn (thần kinh) để xử lý thông tin sơ sài bằng văn bản ngắn hay một bộ sưu tập nhỏ tài liệu. Công trình này cung cấp một môi trường mẫu thần kinh mới sử dụng các khoảng trống chứa nhiều khung ảnh rộng: 1) sự nhúng đầu đề đề trước, và (2) sự nhúng đầu từ từ từ ngữ trước, vô cảm với Glove và ngữ cảnh nhạy cảm với các mô hình BERT, cùng từ một hoặc nhiều nguồn để cải thiện chất lượng chủ đề và đối phó với polysemy tốt hơn. Do đó, chúng tôi lần đầu tiên xây dựng các hồ bơi của các chủ đề trước Sau đó chúng tôi xác định một hoặc nhiều miền gốc liên quan và truyền kiến thức để hướng dẫn việc học có ý nghĩa trong lĩnh vực mục tiêu thưa thớt. Trong việc mô hình chủ đề thần kinh, chúng tôi định lượng chất lượng của các chủ đề và các biểu hiện tài liệu bằng cách tổng hợp (tính phức tạp), giải thích giữa các chủ đề và truy tìm thông tin (IR) sử dụng các bộ sưu tập tài liệu ngắn, dài dòng, nhỏ và lớn từ lĩnh vực y học. Giới thiệu các khoảng chứa đa nguồn, chúng tôi đã cho thấy hàng đống thiết bị thần kinh hiện đại, sử dụng 6 nguồn (chất lượng cao) và năm mục tiêu (nguồn ít) hạ nguồn.', 'bg': 'Въпреки че вграждането на думи и темите са допълващи се представяния, няколко минали произведения са използвали само предварително вграждани думи в (неврално) моделиране на теми, за да се справят с оскъдността на данни в кратък текст или малка колекция от документи. Тази работа представя нова рамка за моделиране на невронни теми, използваща вградени пространства: (1) предварително обучени тематични вграждания и (2) предварително обучени текстови вграждания (без контекст от Глоув и чувствителни към контекст от модели) съвместно от един или много източници, за да се подобри качеството на темата и да се справи по-добре с полисемията. По този начин първо изграждаме съответните групи от предварително подготвени теми (т.е. ТопикPool) и вграждания на думи (т.е. WordPool). След това идентифицираме един или повече съответни домейни на източника и прехвърляме знания, за да насочим смисленото учене в рядката целева област. В рамките на моделирането на невронни теми количествено измерваме качеството на темите и документите чрез обобщаване (объркване), интерпретация (тематична съгласуваност) и извличане на информация (ИР), като използваме кратки текстови, дълги текстови, малки и големи колекции от новини и медицина. Въвеждайки пространствата за вграждане с множество източници, ние показахме най-модерно моделиране на невронни теми, използвайки 6 източника (висок ресурс) и 5 целеви (нисък ресурс) корпора.', 'da': 'Selvom ordindlejringer og emner er komplementære repræsentationer, har flere tidligere værker kun brugt foruddannede ordindlejringer i (neurale) emnemodellering til at adressere datasparthed i korttekst eller lille samling af dokumenter. Dette arbejde præsenterer en ny neural emne modellering ramme ved hjælp af multi-view embedding ding rum: (1) forudtrænede emne-embeddings, og (2) forudtrænede ord-embeddings (kontekst-ufølsomme fra Glove og kontekst-følsomme fra BERT modeller) sammen fra en eller mange kilder for at forbedre emnekvaliteten og bedre håndtere polysemi. Ved at gøre det, bygger vi først respektive puljer af foruddannede emner (dvs TopicPool) og ordindlejringer (dvs. WordPool). Derefter identificerer vi et eller flere relevante kildedæne(er) og overfører viden til at vejlede meningsfuld læring i det sparsomme måldomæne. Inden for neural emnemodeling kvantificerer vi kvaliteten af emner og dokumentrepræsentationer via generalisering (forvirring), fortolkning (emneoverhængighed) og informationshentning (IR) ved hjælp af korttekst, langtekst, små og store dokumentsamlinger fra nyheder og medicinske domæner. Med introduktionen af multi-source multi-view integrering rum, har vi vist state-of-the-art neurale emne modellering ved hjælp af 6 kilde (høj ressource) og 5 mål (lav ressource) korpora.', 'nl': 'Hoewel woordinsluitingen en onderwerpen complementaire representaties zijn, hebben verschillende eerdere werken alleen vooraf getrainde woordinsluitingen gebruikt in (neurale) topic modellering om dataschaarste in korte tekst of kleine verzameling documenten aan te pakken. Dit werk presenteert een nieuw neuraal topic modelling framework met behulp van multi-view embed ding spaces: (1) vooraf getrainde topic-embeddings, en (2) vooraf getrainde woord-embeddings (context-ongevoelig van Glove en context-gevoelig van BERT modellen) gezamenlijk uit één of vele bronnen om de topic kwaliteit te verbeteren en beter om te gaan met polysemie. Daarbij bouwen we eerst respectieve pools van vooraf getraind onderwerp (dat wil zeggen TopicPool) en woord embeddings (dat wil zeggen WordPool). Vervolgens identificeren we één of meer relevante brondomeinen en brengen we kennis over om zinvol leren te begeleiden in het schaarse doeldomein. Binnen neurale topic modelling kwantificeren we de kwaliteit van onderwerpen en documentrepresentaties via generalisatie (verwarring), interpreteerbaarheid (topic coherence) en informatie retrieval (IR) met behulp van korte tekst, lange tekst, kleine en grote documentcollecties uit nieuws en medische domeinen. We introduceren de multi-source multi-view embeding spaces, we hebben state-of-the-art neurale topic modellering getoond met behulp van 6 source (high-resource) en 5 target (low-resource) corpora.', 'hr': 'Iako su uključene riječi i teme komplementarne predstave, nekoliko prošlih djela koristili su samo pretkinuto uključenje riječi u (neuralno) modeliranje teme kako bi se obratilo rezervitet podataka u kratkotekstu ili malim kolekcijama dokumenta. Ovaj rad predstavlja novi okvir modeliranja neuralnih tema koristeći višestruki pogled ugrađene prostore: 1) ugrađene teme-ugrađenje, i 2) ugrađene riječi-ugrađenje (kontekst-bezosjećajne od rukavice i kontekst-osjetljive od modela BERT-a) zajedno iz jednog ili mnogih izvora kako bi poboljšali kvalitet teme i bolje rješavanje polizemije. Prvo smo izgradili odgovarajuće bazene pretkišne teme (tj. TopicPool) i ugrađenje riječi (tj. WordPool). Onda identificiramo jedan ili više relevantnih domena izvora i prenosimo znanje kako bi vodili značajno učenje u rezervnom domenu cilja. U modelima neuroloških tema kvantificiramo kvalitetu tema i predstavljanja dokumenta putem generalizacije (kompleksnosti), interpretabilnosti (konsekvencija teme) i prikupljavanja informacija (IR) korištenjem kratkoteksta, dugog teksta, malih i velikih kolekcija dokumenta iz vijesti i medicinskih domena. Uključujući višeizvorske višepogledne prostore, pokazali smo modeliranje neuralne teme u stanju umjetnosti koristeći 6 izvora (visoke resurse) i 5 ciljeva (niske resurse) tijela.', 'id': 'Though word embeddings and topics are complementary representations, several past works have only used pretrained word embeddings in (neural) topic modeling to address data sparsity in short-text or small collection of documents.  Kerja ini mempersembahkan struktur model topik saraf yang baru menggunakan ruang embeding multi-view: (1) embed ding topik terlatih sebelumnya, dan (2) embedding kata terlatih sebelumnya (context-insensitive from Glove and context-sensitive from BERT models) bersama-sama dari satu atau banyak sumber untuk meningkatkan kualitas topik dan berurusan lebih baik dengan polisemi. Dalam melakukan hal itu, kita pertama-tama membangun kolam masing-masing topik pretrained (i.e., TopicPool) dan kata embedding (i.e., WordPool). Kemudian kita mengidentifikasi satu atau lebih domain sumber yang relevan dan memindahkan pengetahuan untuk memimpin belajar yang berarti dalam domain target yang sedikit. Within neural topic modeling, we quantify the quality of topics and document representations via generalization (perplexity), interpretability (topic coherence) and information retrieval (IR) using short-text, long-text, small and large document collections from news and medical domains.  Memperkenalkan ruang penerbangan multi-sumber multi-view, kami telah menunjukkan topik saraf state-of-the-art model menggunakan 6 sumber (sumber-sumber tinggi) dan 5 sasaran (sumber-sumber rendah).', 'de': 'Obwohl Worteinbettungen und Themen komplementäre Repräsentationen sind, wurden in einigen früheren Arbeiten nur vortrainierte Worteinbettungen in (neuronalen) Themenmodellierungen verwendet, um die Datensparsamkeit in Kurztexten oder kleinen Dokumentensammlungen zu adressieren. Diese Arbeit stellt ein neuartiges neuronales Themenmodellierungsframework vor, das Multi-View-Einbettungsräume verwendet: (1) vorgetrainierte Themen-Einbettungen und (2) vorgetrainierte Wort-Einbettungen (kontextunsensitiv von Glove und kontextsensitiv von BERT-Modellen) gemeinsam aus einer oder mehreren Quellen, um die Themenqualität zu verbessern und besser mit Polysemie umzugehen. Dabei bauen wir zunächst entsprechende Pools mit vortrainierten Themen (z.B. TopicPool) und Wort-Einbettungen (z.B. WordPool) auf. Anschließend identifizieren wir eine oder mehrere relevante Quelldomänen und übertragen Wissen, um sinnvolles Lernen in der spärlichen Zieldomäne zu leiten. Im Rahmen der neuronalen Topic Modeling quantifizieren wir die Qualität von Themen und Dokumentrepräsentationen mittels Generalisierung (Perplexität), Interpretierbarkeit (Topic Kohärence) und Information Retrieval (IR) mit Hilfe von Kurztext-, Langtext-, kleinen und großen Dokumentensammlungen aus Nachrichten- und Medizindomänen. Mit der Einführung der Multi-Source Multi-View Einbettungsräume haben wir modernste neuronale Themenmodellierung unter Verwendung von 6-Source (High-Resource) und 5-Target (Low-Resource) Korpora gezeigt.', 'fa': 'با وجود اینکه جمع کردن کلمه\u200cها و موضوع\u200cها نمایش\u200cهای اضافه\u200cای هستند، چند کارهای گذشته تنها استفاده از جمع کردن کلمه\u200cهای پیشینه\u200cای در نمایش\u200cهای موضوع (عصبی) استفاده می\u200cکنند تا در متن کوتاه یا جمع\u200cآوری کوتاه\u200cای از سند\u200cها به این کار یک چهارچوب نمونه\u200cسازی موضوع عصبی نو را با استفاده از فضای داینگ\u200cهای بسیاری از دیدگاه\u200cهای مختلف نشان می\u200cدهد: (۱) عنوان\u200cسازی\u200cهای موضوع پیش\u200cپوشیده و (۲) ابتدایی\u200cهای کلمه\u200cهای پیش\u200cپوشیده (متصل-غیر حساس از مدل\u200cهای متصل BERT) با هم از یک یا بسیاری منابع برای بهتر کیفیت موضوع و بهتر در این صورت، ما اولین بار استخره\u200cهای مختلف موضوع (یعنی TopicPool) و جمع کلمات (یعنی WordPool) را ساختیم. سپس یک یا بیشترین دامنه منبع(ها) را شناسایی می\u200cکنیم و علم را انتقال می\u200cکنیم تا یادگیری معنی در دامنه هدف خالی راهنمایی کنیم. در مدل\u200cسازی موضوع عصبی، ما کیفیت موضوع و نمایش\u200cهای سند را از طریق ژنرال\u200cسازی (پیچیدگی), تعریف\u200cپذیری (هماهنگی موضوع) و بازیابی اطلاعات (IR) را با استفاده از متن کوتاه، متن طولانی، جمع\u200cآوری سند کوچک و بزرگ از دامنهای خبری و پزشکی می\u200cتوانیم مق با تولید فضای بسیاری از منبع\u200cهای منبع چندین نمایش، ما از استفاده از 6 منبع (منبع بالا) و 5 هدف (منبع کم) شرکت را نشان داده\u200cایم.', 'sw': 'Ingawa maneno yanayoingia na mada ni maonesho yanayohusiana, kazi kadhaa zilizopita zimetumia matumizi ya maneno yanayotangazwa katika mada ya (neural) yanayoonyesha kuonyesha upepo wa taarifa kwa ujumbe mfupi au mkusanyiko mdogo wa nyaraka. Kazi hii inaonyesha mfumo wa mifano ya kisasa ya kawaida kwa kutumia maeneo mengi ya maoni yaliyopangwa: (1) yalichapisha maudhui yaliyopangwa na mada, na (2) yanachapisha maneno yanayozungumzwa (mazingira yanayohusiana na mazingira yanayohusiana na mifano ya BERT) pamoja na vyanzo vingi vingi vya kuongeza sifa za mada na kubadilisha zaidi na kubadilishana na polysemi. Katika kufanya hivyo, kwanza tunajenga mabwawa yenye heshima ya mada (yaani Pool) na maneno yanayotumika (yaani WordPool). Kisha tunatambua tovuti moja au zaidi ya vyanzo vinavyohusiana na kuhamisha maarifa ili kuongoza elimu yenye maana katika sehemu ya malengo. Ndani ya mifano ya mada ya neurali, tunahitimisha kiwango cha mada na uwakilishi wa nyaraka kwa kutumia ujumla (utata), tafsiri (ushirikiano wa mada) na upatikanaji wa taarifa (IR) kwa kutumia ujumbe mfupi wa maandishi, mfupi wa ndege, makusanyiko madogo na makubwa ya nyaraka kutoka kwenye maeneo ya habari na matibabu. Kupitia kuonyesha maeneo mengi ya mtazamo wa aina mbalimbali, tumeonyesha hali ya mada ya kisasa ya neura kwa kutumia vyanzo 6 (rasilimali kubwa) na lengo 5 (rasilimali chini ya chini).', 'tr': 'Geçen söz gaýşartmaları we meýdançalar complementer temizlemler bolsa hem öňki işlemler diňe gysga-metin ýa kiçi sened çykarmak üçin ön zamanlanan söz gaýşartmalaryny (neural) meýdançasynda ullanýarlar. Bu işe multi-view embed seleňleri ullanýan nowal täblisaň modelleýän framlaryny görkezýär: (1) öňünden tem-embeddings, we (2) sözler-embeddings (Glove we BERT modellerinden hasaplanýan context-insensiýa) bir ýa-da köp çeşmeden meňzeşligi geliştirmek üçin we polysemiýa gowy çykmak üçin ullanýar. Muny edip bilmek üçin ilkinji gezek öňünden ýalaşyk temanyň (meseläm TopicPool) we söz guramalaryň koplaryny gurdyk. Sonra bir ýa-da möhüm çeşme domenyny tanap we bilgi geçirmek üçin rezervsi hedefi domenynda anlamlı öwrenmeri yönetmek üçin bilimi tertibleyiriz. Nyöral tema modellerinde, generalizasyon (perplexity), terjime (meňzeşlik) we maglumaty gaýşartmak üçin gysga metin, uzun-metin, kiçi we uly sened toplamyny ýagdaýylar we ilat alanlardan ullanýarys. Birnäçe-çeşmekçe multi-görnöş gabdalyk içine, 6 çeşmek (ýokary-resurs) we 5 maksady (düşük-resurs) corpora ullanýan täblisaň durumyny görkezildik.', 'af': "Alhoewel woord inbêding en onderwerpe is komplementêre voorstellings, veelvuldige verlede werke het slegs voorstelling woord inbêding gebruik in (neurale) onderwerp modeling om data sparsiteit in kort- teks of klein versameling van dokumente te adres. Hierdie werk stel 'n nuwe neurale onderwerp modellering raamwerk met gebruik van multi-view inbêer spasies: (1) voorreine onderwerp-inbêding, en (2) voorreine woord-inbêding (context-insensitive van Glove en context-sensitive van BERT modele) saamstig van een of baie bronne om onderwerp-kwaliteit te verbeter en beter behandel met polisemy. Wanneer ons dit doen, bou ons eerste respektiewe pools van voorreen onderwerp (i.e. TopicPool) en woord inbettings (i.e. WordPool). Ons identifiseer dan een of meer relevante bron domein( s) en oordra kennis om betekenlike leer in die sparse doel domein te lei. Binne neurale onderwerp modellering, kan ons die kwaliteit van onderwerpe en dokument voorstellings vanweë generellisering (perpleksie), uitleggbare (onderwerp koördinasie) en inligting ontvang (IR) gebruik kort-teks, lang-teks, klein en groot dokument versameling vanaf nuus en mediese domeine. By die wysing van die multibron multi-view inbêring spasies, het ons gewys state-of-the-art neurale onderwerp modeling gebruik 6 bron (hoë-hulpbron) en 5 doel (lae-hulpbron) korpora.", 'am': 'ምንም እንኳን የቃላት ግንኙነት እና ጉዳዮች አካባቢዎች አካባቢዎች ቢሆኑ፣ የቀድሞው የሥርዓት ክፍል ግን በአካባቢው አካባቢ ቃላትን በ ( የናውሬል) አካባቢ እና አካባቢዎች በጥቅት ጽሑፍ ወይም ትንሽ ሰነድ ክፍል ማቀናቀል ነው፡፡ ይህ ሥራ በብዙ-ተመልካች ክፍተቶችን በመጠቀም የተዘጋጀ የንድብ የውይይት ጉዳይ ምሳሌዎችን አቀረበ:: ስለዚህም መጀመሪያ የውይይት አካባቢ ጉዳይ እና ቃላት አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ከዚያም በኋላ አንዱን ወይም የበለጠውን የኩነቶች ዶሜንን እናውቃለን እና በጭራሽ አካላቢ ዶሜን ውስጥ የሚያስተምር ትምህርትን ለመቀበል እንለውጣለን፡፡ የውጤት ጉዳይ ምሳሌ ውስጥ፣ የውይይት ጉዳዮች እና ሰነድ አካባቢዎች እና አካባቢነት፣ ትርጉም (የጉዳዩ ጉዳይ) እና መረጃ ማሳየት (IR) ትንሽ-ጽሑፍ፣ ረጅም-ጽሑፍ፣ ታናሽ እና ትልቅ ሰነድ ክፍል ከዜና እና መድኃኒት ድረጊያ ክፍተቶችን እናቆጥራለን፡፡ በብዙ-sources-multi-view-spaces በመግለጽ፣ የ-art የኔural ጉዳይ ምሳሌ 6 ምንጭ (ከፍ-resource) እና 5 ተቃውሞ (low-resource) ኮርፖር አሳየን፡፡', 'ko': '단어 삽입과 주제는 서로 보완되는 표현이지만 과거의 몇 가지 작업은 (신경) 주제 모델링에서만 짧은 텍스트나 작은 문서 집합의 데이터 희소 문제를 해결하기 위해 미리 훈련된 단어 삽입을 사용했다.이 작업은 새로운 신경 주제 모델링 프레임워크를 제시했다. 다중 보기 삽입 공간을 사용한다. (1) 예비 훈련 주제 삽입, (2) 예비 훈련 단어 삽입(장갑의 상하문이 민감하지 않고 베르토 모델의 상하문이 민감하다), 하나 이상의 원천에서 연합하여 주제의 질을 향상시키고 다의를 잘 처리하도록 한다.이렇게 하는 과정에서 우리는 먼저 각자의 예비 훈련 테마 풀(즉 TopicPool)과 단어 삽입 풀(즉 WordPool)을 구축한다.그리고 우리는 하나 이상의 관련 원역을 확정하고 지식을 옮겨서 희소한 목표역에서의 의미 있는 학습을 지도한다.신경 주제 모델링에서 우리는 뉴스와 의학 분야에서 온 짧은 텍스트, 긴 텍스트, 크기 문서 집합을 사용하여 범주화(곤혹), 해석 가능성(주제 일치성)과 정보 검색(IR)을 통해 주제와 문서가 표시하는 질을 계량화한다.다원 다시도 삽입 공간을 도입함으로써 우리는 6개의 원(고자원)과 5개의 목표(저자원) 어료 라이브러리를 사용하는 가장 선진적인 신경 테마 모델을 보여 주었다.', 'bn': 'যদিও শব্দ বিভিন্ন প্রতিনিধিত্ব এবং বিষয়গুলো জটিল প্রতিনিধিত্ব, তবে অতীতের কিছু কাজ শুধুমাত্র সংক্ষিপ্ত লেখা অথবা ছোট নথিপত্রের সংগ্রহে তথ্য স্ এই কাজের একটি নিউরেল বিষয়বস্তু মডেলিং ফ্রেম উপস্থাপন করা হয়েছে: (১) বিষয়বস্তুর মান উন্নতি এবং পলিসেমির সাথে আরো ভালো চুক্তি করার জন্য অনেক উৎস থেকে এক অথবা অনেক সূত্রের সাথে বিবেরিটি মডেল থেকে। এভাবে আমরা প্রথমে বিভিন্ন বিষয়ের পুল তৈরি করি (যেমন বিষয়বস্তু) এবং শব্দ বিভিন্ন বিষয় (যেমন ওয়ার্ডপওল)। তারপর আমরা একটি বা আরো বেশি সংক্রান্ত সূত্র ডোমেইন চিহ্নিত করি আর জ্ঞান পরিবর্তন করি স্প্যারেস টার্গেট ডোমেইনে যৌক্তিক শি নিউরেল বিষয়ের মডেলিং অন্তর্ভুক্ত ভিত্তিতে সংবাদ এবং চিকিৎসা ডোমেইন থেকে ছোট ট টেক্সট, লম্বা টেক্সট, ছোট এবং বড় নথি সংগ্রহের মাধ্যমে আমরা বিষয়বস্তুর মান এবং নথির প্রতিন মাল্টিউসোর্সের মাল্টিভিউ বিভিন্ন স্পেসের ব্যাপারে আমরা দেখিয়েছি-শিল্প-শিল্পের নিউরেল বিষয় মডেলিং দেখাচ্ছি ৬ সোর্স (উচ্চ সম্পদ) এবং ৫ টার', 'sq': 'Megjithëse përfshirjet e fjalëve dhe temat janë përfaqësime komplementare, disa punë të kaluara kanë përdorur vetëm përfshirjet e fjalëve të paramësuara në modelimin (neural) të temave për të trajtuar pakësinë e të dhënave në tekst të shkurtër apo mbledhjen e vogël të dokumenteve. Ky punë paraqet një kuadër të ri për modelimin e temave neuronale duke përdorur hapësira të përfshira me shumë pamje: (1) përfshirje të paratrajnuara të temave dhe (2) përfshirje të paratrajnuara të fjalëve (kontekst-pa ndjeshmëri nga Glove dhe kontekst-ndjeshmëri nga modelet BERT) së bashku nga një apo shumë burime për të përmirësuar cilësinë e temave dhe për të trajtuar më mirë poliseminë. Në këtë mënyrë, ne së pari ndërtojmë pishinë respektive të temës së paratrajnuar (i.e., TopicPool) dhe përfshirjeve të fjalëve (i.e., WordPool). Pastaj identifikojmë një apo më shumë domeni burimi të rëndësishëm dhe transferojmë njohuri për të udhëzuar mësimin e kuptueshëm në domenin objektiv të vogël. Brenda modelimit të temave nervore, ne kuantifikojmë cilësinë e temave dhe përfaqësimeve të dokumenteve nëpërmjet gjeneralizimit (ngatërresës), interpretueshmërisë (koherencës së temave) dhe marrjes së informacionit (IR) duke përdorur koleksionet e dokumenteve të shkurtër, të tekstit të gjatë, të vogla dhe të mëdha nga fushat e lajmeve dhe mjekësore. Duke prezantuar hapësirat me shumëburime me shumë pamje, ne kemi treguar modelimin e temave nervore më të larta duke përdorur 6 burime (burime të larta) dhe 5 korpra (burime të ulëta).', 'hy': 'Չնայած բառերի ներգրավումները և թեմաները համալրացուցիչ ներկայացումներ են, մի քանի անցյալ աշխատանքներ միայն օգտագործել են նախադասական բառերի ներգրավումներ (նյարդային) թեման մոդելավորման մեջ, որպեսզի լուծեն տվյալների հազվադեպությունը կարճ տեքստում կամ փաստաթղ Այս աշխատանքը ներկայացնում է նոր նյարդային թեմային մոդելավորման շրջանակ, օգտագործելով բազմատեսակ ներգրավված տարածքներ: (1) նախադասավորված թեմային ներգրավումներ, և (2) նախադասավորված բառեր ներգրավումներ (կոնտեքստ-անզգայուն Գաուֆից և կոնտեքստ-զգայուն BER մոդելներից) միասին մեկից կամ շատ աղբյուրներից թեմա Այդպես անելով, մենք առաջին անգամ կառուցում ենք նախադասական թեմայի (այսինքն, ToicBool) և բառերի (այսինքն, WordBool) համեմատություններ: Այնուհետև մենք հայտնաբերում ենք մեկ կամ ավելի կարևոր աղբյուրի ոլորտ(ներ) և տեղափոխում գիտելիքներ, որպեսզի ուղղորդենք իմաստալից ուսումնասիրությունը հազվադեպ նպատակային ոլորտում: Նյարդային թեմայի մոդելավորման մեջ մենք քանակությամբ գնահատում ենք թեմայի և փաստաթղթերի ներկայացումների որակը ընդհանուր (խառնաշփոթ), թարգմանելիության (թեմայի կոնցենսը) և տեղեկատվության վերադարձման միջոցով՝ օգտագործելով կարճ տեքստ, երկար տեքստ, փոքր և մեծ Մենք ներկայացնում ենք բազմա աղբյուրների բազմատեսակ տարածքները, որոնք ներառում են, մենք ցույց ենք տալիս նորագույն նյարդային թեման մոդելներ օգտագործելով 6 աղբյուր (բարձր ռեսուրսներ) և 5 նպատակային (ցածր ռեսուրսներ) կոպորա:', 'bs': 'Iako su uključene riječi i teme komplementarne predstave, nekoliko prošlih radova koristili su samo pretrenirane riječi uključene u (neuralno) modeljenje tema kako bi se obratilo rezervnost podataka u kratkotekstu ili mala kolekcija dokumenta. Ovaj rad predstavlja novi okvir modeliranja neuralnih tema koristeći multivizualne integrirane prostore: 1) pretkišene temske integracije, i (2) pretkišene integracije riječi (kontekst-bezosjećajne od rukavice i kontekst-osjetljive od modela BERT) zajedno iz jednog ili mnogih izvora kako bi poboljšali kvalitet teme i bolje postupali s polizemijom. Pri tome smo prvi put izgradili odgovarajuće bazene pretkišne teme (tj. TopicPool) i ugrađenje riječi (tj. WordPool). Onda identificiramo jedan ili više relevantnih domena izvora i prenosimo znanje kako bi vodili značajno učenje u rezervnom domenu cilja. U modelima neuroloških tema kvantificiramo kvalitetu tema i predstavljanja dokumenta putem generalizacije (kompleksnosti), interpretabilnosti (saslušanje teme) i prikupljavanja informacija (IR) korištenjem kratkoteksta, dugog teksta, malih i velikih kolekcija dokumenta iz vijesti i medicinskih domena. Uključujući višeizvorske višepogledne prostore, pokazali smo modeliranje neuralne teme u stanju umjetnosti koristeći 6 izvora (visoke resurse) i 5 ciljeva (niske resurse) korporaciju.', 'ca': "Malgrat que les integracions de paraules i els temes són representacions complementars, moltes obras del passat només han utilitzat integracions de paraules pré-treinades en modelar tema (neural) per abordar la escassetat de dades en text curt o petita col·lecció de documents. This work presents a novel neural topic modeling framework using multi-view embed ding spaces: (1) pretrained topic-embeddings, and (2) pretrained word-embeddings (context-insensitive from Glove and context-sensitive from BERT models) jointly from one or many sources to improve topic quality and better deal with polysemy.  En fer-ho, primer construïm els respectius grups de tema pré-entrenat (i.e., TopicPool) i de paraules incorporades (i.e., WordPool). Llavors identificem un o més domini(s) de font rellevant(s) i transferim coneixements per guiar l'aprenentatge significatiu en el domini d'objectiu escas. Dentre la modelació neuronal, quantifiquem la qualitat de temes i representacions documentals a través de generalització (perplexitat), interpretabilitat (coherencia temàtica) i recuperació d'informació (IR) utilitzant col·leccions de documents curts, llargs, petits i grans de dominis mèdics i notícies. Introducing the multi-source multi-view embedding spaces, we have shown state-of-the-art neural topic modeling using 6 source (high-resource) and 5 target (low-resource) corpora.", 'az': 'Əgər kelimelər içərisində və məsələlər tamamlayıcı göstəricilər olsalar belə, keçmişki işlər yalnız qısa-metin və kiçik məsələlərdə məlumatların istifadə etmək üçün (nöral) məsələlərin modellərində təklif edilmiş kelimelər istifadə edilmişdir. Bu işlər çoxlu-görünüş içərisində olan məsələlər istifadə edərək yeni nöral məsələlərin modelləşdirməsi framework ünü göstərir: (1) məsələlər-içərisində əvvəlki məsələlər-içərisində, və (2) məsələlər-içərisində əvvəlki söz-içərisində (Glove və context-sensitive BERT modellerindən əlaqəli olmayan məsələlər) bir ya da çoxlu mənbələrdən birlikdə məsələlər Beləliklə, biz ilk dəfə müxtəlif məsələlər (TopicPool) və sözlərin inşallarını inşa etdik. Sonra bir ya da daha münasibətli mənbə domeini təsdiqləyirik və elmi qeyri-münasibətli öyrənmək üçün istifadə edirik. Nəyral məsələlərin modellərində, məsələlərin və məsələlərin keyfiyyətini generalizasiya (çətinliklə), yorumlayıcı (məsələlərin birləşməsi) və məlumat alması (IR) ilə qısa-metin, uzun-metin, kiçik və böyük məsələlər koleksiyonlarını xəbərlərdən və məhsullardan istifadə edirik. Çoxlu mənbə çoxlu görünüş genişlənməsi alanlarını təşkil etmək üçün 6 mənbə (yüksək mənbə) və 5 məqsəd (düşük mənbə) corpora vasitəsilə müəyyən etdik.', 'cs': 'Ačkoli slovní vložení a témata jsou komplementární reprezentace, několik minulých prací používalo pouze předtrénované vložení slov v (neuronovém) tématickém modelování k řešení řídkosti dat v krátkém textu nebo malé sbírce dokumentů. Tato práce představuje nový neuronový modelovací framework s využitím vícepohledových vkládacích prostorů: (1) předtrénovaných vkládacích témat a (2) předtrénovaných vkládacích slov (kontextově necitlivých z Glove a kontextově citlivých z BERT modelů) společně z jednoho nebo mnoha zdrojů pro zlepšení kvality tématu a lepší řešení polysémie. Při tom nejprve vytvoříme příslušné pooly předtrénovaných témat (tj. TopicPool) a slovních vložení (tj. WordPool). Poté identifikujeme jednu nebo více relevantních zdrojových domén a předáváme znalosti, abychom vedli smysluplné učení v řídké cílové doméně. V rámci neuronového tématického modelování kvantifikujeme kvalitu témat a reprezentací dokumentů prostřednictvím zobecnění (matlexicita), interpretovatelnosti (koherence tématu) a vyhledávání informací (IR) pomocí krátkodobých, dlouhotextových, malých a velkých sbírek dokumentů ze zpravodajských a lékařských oblastí. Představujeme vícezdrojové vícepohledové vkládací prostory a ukázali jsme nejmodernější neuronové tématické modelování pomocí 6 zdrojových (high-resource) a 5 cílových (low-resource) korpusů.', 'et': 'Kuigi sõnade manustamine ja teemad on täiendavad representatsioonid, on mitmed varasemad tööd kasutanud vaid eeltreenitud sõnade manustamist (neuro)teemamodelleerimisel, et käsitleda andmete hõredust lühitekstis või väikeses dokumentide kogumis. Käesolevas töös esitletakse uudset neuroteemade modelleerimise raamistikku, mis kasutab mitmevaadet manustamisruume: (1) eeltreenitud teema-manustamist ja (2) eeltreenitud sõna-manustamist (kontekstitundlik Glove ja kontekstitundlik BERT mudelitest) ühest või mitmest allikast, et parandada teemakvaliteeti ja paremini käsitleda polüseemiaga. Seda tehes ehitame esmalt vastavad eeltreenitud teema (st TopicPool) ja sõna manustamise (st WordPool) kogumid. Seejärel tuvastame ühe või mitu asjakohast lähtedomeeni(t) ja edastame teadmisi, et juhtida tähenduslikku õppimist hõredas sihtdomeenis. Neuraalse teemamodelleerimise raames kvantifitseerime teemade ja dokumentide esituste kvantitatiivsust üldistamise (hämmeldus), tõlgendatavuse (teemasidusus) ja informatsiooni hankimise (IR) kaudu, kasutades lühiteksti-, pika-, väikeste ja suurte uudiste- ja meditsiinivaldkondade dokumentide kollektsioone. Tutvustades mitme allika mitme vaate manustamisruume, oleme näidanud kaasaegset neuroteemade modelleerimist, kasutades 6 allika (kõrge ressursiga) ja 5 sihtkorpust (madala ressursiga).', 'fi': 'Vaikka sanaupotukset ja aiheet ovat toisiaan täydentäviä representaatioita, useat aiemmat teokset ovat käyttäneet vain esiasennettuja sanaupotuksia (neuro)aihemallinnuksessa käsitelläkseen tiedon niukkuutta lyhyttekstissä tai pienessä asiakirjakokoelmassa. Tässä työssä esitellään uusi neuroteeminen aihemallinnuskehys, jossa käytetään moninäkymäisiä upotustiloja: (1) esiasennettuja aiheupotuksia ja (2) esiasennettuja sanaupotuksia (kontekstitunnisti Glovesta ja kontekstitunnisti BERT-malleista) yhdessä yhdestä tai useammasta lähteestä aiheen laadun parantamiseksi ja polysemian käsittelemiseksi paremmin. Näin tehdessämme rakennamme ensin omat poolit valmiiksi koulutetuista aiheista (esim. TopicPool) ja sanaupotuksista (esim. WordPool). Tämän jälkeen tunnistamme yhden tai useamman relevantin lähdeverkkotunnuksen ja siirrämme tietoa ohjaamaan mielekästä oppimista harvassa kohdealueella. Neurologisessa aihemallinnuksessa kvantifioidaan aiheiden ja asiakirjojen esitysten laatua yleistämisen (perplexity), tulkittavuuden (teemakoherenssi) ja tiedonhaun (IR) avulla käyttämällä lyhyen, pitkän tekstin, pienten ja suurten asiakirjojen kokoelmia uutis- ja lääketieteen aloilta. Esittelyssä monilähdekoodien moninäkymän upotustilat, olemme esitelleet huippuluokan neuroteemamallinnusta käyttäen 6 lähdekoodia (high-resource) ja 5 kohdekoodia (low-resource).', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Wudmol punika nggawe sistem sistem sistem pentar sistem Neral nggawe sistem multi-view embed ding spas: Kaya ngono, awake sing uwis nggawe barang-barang sing isih pertaman (sing wis nambah, Theppool) lan gambar word embedding (tis.i, Word pool). We after detect one or the additional additional source domain(s) and transfer information to guide means ingfull Learning in the spase goal domain. Ni sak model sing nêr, kita kuwi nggawe kalite karo tema lan dokumen sing bisa gambar nggawe jeneralisation (perplixty), nggunaken (tema coherence) lan informasi nggawe gambar kelangan-teks, langgar-teks, gambar lan banter dokumen nggawe informasi gambar nggawe winih lan sak duluran. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': "Haƙĩƙa da maganar da aka ƙunsa da maɓallin su zama masu ƙaranci, masu amfani da wasu aikin da suka riga sun yi amfani da kun baka-sura da magana wanda aka embedded in (neural) madaidaici don ya address data parasity in short- text or ƙarami samoan takardun. Wannan aikin na gaya wani bango mai motsi na keurar da ke amfani da firam mai amfani da multi-ganin filayen da aka ƙunsa da shi: (1) wanda ya late late maimakon-embedded, kuma (2) wanda ya ƙayyade magana-embedded (context-insessive daga Naƙashin Giron da context-sensitive daga misalin BERT) sami daga guda ko wasu sources don ya canza tsarin madaidaita kuma ya fi kyau su yi aiki da Polsemi. Kayya, ko da haka, za mu sami makayuta masu da aka haife (misali, madaidaici) da kalma wanda ke cikin (misali). Sa'an nan kuma Muke gane kodi guda ko kuma mafi masu da muhimmi da kuma Muke shige ilmi zuwa shirin karatun masu muhimmi cikin duk da aka faɗa. Kayyan motsi na madaidaici na neurar, muna ƙayyade tsarin maɓallin da takardar masu gayarwa a bayani na General lissafa (perfeksi), fassarar fassarar (madaidaici) da motsar masu amfani da nau'in-text, long-text, ƙarami da babban takarda masu girma daga garwaya da za'a yi amfani da shi. Aka tafiyar da filayen multi-source mai haɗi, ba mu nuna halin-mazaɓa na-kunnuwa na-maɓallin neural da ke amfani da cire-sourcen 6 da kuma ma'abũcin 5 (wuri-resource) firma.", 'sk': 'Čeprav so vdelave besed in teme dopolnjujoče se predstavitve, je več preteklih del uporabljalo le predvadljene vdelave besed v (nevralno) modeliranje teme za obravnavanje redkosti podatkov v kratkem besedilu ali majhni zbirki dokumentov. V tem delu je predstavljen nov okvir za modeliranje nevronskih tematskih modelov z uporabo večpoglednih vdelanih ding prostorov: (1) predtreniranih vdelanih tematskih in (2) predtreniranih besednih vdelanih (kontekstno neobčutljivi iz Glove in kontekstno občutljivi iz BERT modelov) skupaj iz enega ali več virov za izboljšanje kakovosti teme in boljše obravnavanje s polisemijo. Pri tem najprej zgradimo ustrezne baze predtreniranih teme (tj. TopicPool) in besednih vdelav (tj. WordPool). Nato določimo eno ali več ustreznih izvornih domen in prenesemo znanje za usmerjanje smiselnega učenja v redki ciljni domeni. V okviru nevralnega modeliranja teme kvantificiramo kakovost teme in predstavitev dokumentov prek generalizacije (zmedenost), interpretabilnosti (tematska koherenca) in pridobivanja informacij (IR) z uporabo kratkih besedil, dolgih besedil, majhnih in velikih zbirk dokumentov iz novic in medicinskih področij. S predstavitvijo več-viranih več-poglednih vgradnih prostorov smo prikazali najsodobnejše modeliranje nevralnih teme z uporabo 6-viranih korpusov (z visokimi viri) in 5 ciljnih korpusov (z nizkimi viri).', 'he': 'למרות שהמילים והנושאים הם מייצגים מוחלפים, כמה עבודות בעבר השתמשו רק במילים מוקדמות מראש בנושא (עצבי) כדי להתמודד עם נדירות נתונים בטקסט קצר או אוסף קטן של מסמכים. העבודה הזו מציגה מסגרת מודל נושא עצבי חדשה בשימוש מרחבי מוצפים מורכבים: (1) מוצפים מוצפים מראש מוצפים נושאים, ו (2) מוצפים מילים מורכבים מראש (אינם רגישים לקנטקסט מגופה ומודלים BERT רגישים לקנטקסט) ביחד ממקור אחד או הרבה כדי לשפר איכות הנושא ולהתמודד טוב יותר עם פוליזמיה. בעזרת זה, קודם בנינו בריכות של נושא מתאמן מראש (i.e., TopicPool) ומילים (i.e., WordPool). ואז מזהה מקור אחד או יותר רלוונטי ומעבירת ידע כדי להדריך למידה משמעותית בתחום המטרה הנמוך. בתוך מודל נושא עצבי, אנו מכוונים את איכות הנושאים והייצוגים של מסמכים באמצעות הגנרליזציה (בלגשות), היכולת לפרש (תואם נושא) ושיגור מידע (IR) באמצעות אוסף מסמכים קצרים, ארוכים, קטנים וגדולים מחדשות ותחומים רפואיים. הצגנו את מרחבי ההכניסה במקורים רבים, הראינו מודל נושא עצבי מצוין באמצעות 6 מקורות (משאבים גבוהים) ו-5 גופרות (משאבים נמוכים).', 'bo': 'Though word embeddings and topics are complementary representations, several past works have only used pretrained word embeddings in (neural) topic modeling to address data sparsity in short-text or small collection of documents. This work presents a novel neural topic modeling framework using multi-view embed ding spaces: (1) pretrained topic-embeddings, and (2) pretrained word-embeddings (context-insensitive from Glove and context-sensitive from BERT models) jointly from one or many sources to improve topic quality and better deal with polysemy. འདི་ལྟ་བུ་བཟོ་རྒྱུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཐོག་མའི་གྲངས་སུ་མཐོང་པ་དང་ཐ་སྙད་ནང་ཁག་ཆེན་པོ་བཟོ་བྱས་པ་ཡིན། We then identify one or more relevant source domain(s) and transfer knowledge to guide meaningful learning in the sparse target domain. Within neural topic modeling, we quantify the quality of topics and document representations via generalization (perplexity), interpretability (topic coherence) and information retrieval (IR) using short-text, long-text, small and large document collections from news and medical domains. Introducing the multi source multi-view embedding spaces, we have shown state-of-the-art neural topic modeling using 6 source (high-resource) and 5 target (low-resource) corpora.'}
{'en': 'Self-Alignment Pretraining for Biomedical Entity Representations', 'ar': 'التدريب المسبق على المحاذاة الذاتية لتمثيلات الكيانات الطبية الحيوية', 'es': 'Preentrenamiento de autoalineación para representaciones de entidades biomédicas', 'fr': "Préapprentissage de l'auto-alignement pour les représentations d'entités biomédicales", 'pt': 'Pré-treinamento de Auto-Alinhamento para Representações de Entidades Biomédicas', 'ja': 'バイオメディカルエンティティ表現のための自己調整前トレーニング', 'zh': '生物医学实体自齐预训练', 'hi': 'बायोमेडिकल एंटिटी अभ्यावेदन के लिए स्व-संरेखण प्रीट्रेनिंग', 'ru': 'Предварительное обучение самосогласованию для представлений биомедицинских организаций', 'ga': 'Réamhoiliúint Féin-Ailínithe le haghaidh Léirithe Aonáin Bhithleighis', 'el': 'Προετοιμασία αυτοευθυγράμμισης για τις αντιπροσωπείες βιοιατρικών οντοτήτων', 'hu': 'Ön-igazítás előkészítése bioorvosi szervezetek képviseletei számára', 'it': 'Pretraining di autoallineamento per le rappresentanze di entità biomedicali', 'lt': 'Self-Alignment Pretraining for Biomedical Entity Representations', 'mk': 'Самоприлагодување преправање за претставувања на биомедицински ентитети', 'ka': 'ბიომედიციო ინტერნეტის თავისწორედ დაწყვეტილება', 'ms': 'Penyesuaian Sendiri untuk Perwakilan Entiti Biomedis', 'kk': 'Биомедицина нысандарының өзінің түрлендірімі', 'ml': 'Self-Alignment Pretraining for Biomedical Entity Representations', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн бүтээгдэхүүний төлөөлөлт нь өөрөө түвшүүлэлт', 'mt': 'Il-pretraining ta’ l-allinjament awtonomu għal rappreżentazzjonijiet ta’ entitajiet bijomediċi', 'pl': 'Przygotowanie wstępnego przeprowadzania samoregulacji dla reprezentacji podmiotów biomedycznych', 'no': 'Sjølvjustering', 'ro': 'Prepregătirea auto-alinierii pentru reprezentanțele entităților biomedicale', 'sr': 'Samostalno ispunjavanje predstavljanja biomedicinskih jedinica', 'sv': 'Förfarande för självjustering för representationer av biomedicinska enheter', 'so': 'Waxbarashada iskaa-isku-xiriirka ee u baaraandegista ganacsiga', 'si': 'ස්වාම්ප්\u200dරමාණය සඳහා ජීවිත වෛද්\u200dය ප්\u200dරධානය සඳහා ස්වාම්ප්\u200dරමාණය', 'ta': 'Biomedical Entity Representation', 'ur': 'Biomedical Entity Representations for Self-Alignment Pretraining', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự vươn ra trước Bộ phận sinh học', 'nl': 'Voortraining voor zelfuitlijning voor vertegenwoordigingen van biomedische entiteiten', 'bg': 'Предварително обучение за самоизравняване на представителствата на биомедицински субекти', 'da': 'Selvtilpasning af repræsentationer for biomedicinske enheder', 'de': 'Selbstausrichtung Vortraining für Repräsentationen biomedizinischer Entitäten', 'ko': '생물 의학 실체 표시의 자체 조준 예비 훈련', 'sw': 'Maandishi ya kujitenga kwa ajili ya uwakilishi wa Biomedical Entity', 'tr': 'Biomedical Entity Representations For Self-Alignment Pretraining for Biomedical Entity Representations', 'id': 'Penyesuaian Sendiri untuk Perwakilan Entitas Biomedis', 'hr': 'Samostalno ispunjavanje predstavljanja biomedicinskih područja', 'sq': 'Auto-alignment pretending for Biomedical Entity Representations', 'fa': 'تنظیم خودخواهی برای نماینده\u200cهای شرکت بیولوژیک', 'af': 'Selfbelyning voorstellings vir Biomediese Entiteit', 'am': 'Self-Alignment Pretraining for Biomedical Entity Representations', 'bs': 'Samostalno ispunjavanje predstavljanja biomedicinskih područja', 'az': 'Biomedical Entity Representations for Self-Alignment Pretraining', 'cs': 'Předchozí příprava vlastního zarovnání pro zastoupení biomedicínských subjektů', 'bn': 'Biomedical Entity প্রতিনিধির জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রশিক্ষণ', 'et': 'Biomeditsiiniliste üksuste esinduste enesevastavuse eelõpetamine', 'fi': 'Biolääketieteellisten yksiköiden edustustojen itseohjautumisen ennakkokoulutus', 'hy': 'Բիոբժշկական անհատականության ներկայացումների համար', 'ca': "L'autoallinjament pretenent representacions d'entitats biomèdiques", 'ha': '@ action', 'sk': 'Predusposabljanje samousklajenosti za predstavništva biomedicinskih subjektov', 'he': 'התאמה עצמית מתאמנת לייצגות יחידות ביורפואית', 'jv': 'Self', 'bo': 'རང་ཉིད་གྱིས་སྔོན་སྒྲིག་ཆེན་པོ་སྨན་གྱི་ཨ་ནུས་པ་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་ཐད།'}
{'en': 'Despite the widespread success of self-supervised learning via masked language models (MLM), accurately capturing fine-grained semantic relationships in the biomedical domain remains a challenge. This is of paramount importance for entity-level tasks such as entity linking where the ability to model entity relations (especially synonymy) is pivotal. To address this challenge, we propose SapBERT, a pretraining scheme that self-aligns the representation space of biomedical entities. We design a scalable metric learning framework that can leverage UMLS, a massive collection of biomedical ontologies with 4M+ concepts. In contrast with previous pipeline-based hybrid systems, SapBERT offers an elegant one-model-for-all solution to the problem of medical entity linking (MEL), achieving a new state-of-the-art (SOTA) on six MEL benchmarking datasets. In the scientific domain, we achieve SOTA even without task-specific supervision. With substantial improvement over various domain-specific pretrained MLMs such as BioBERT, SciBERTand and PubMedBERT, our pretraining scheme proves to be both effective and robust.', 'pt': 'Apesar do sucesso generalizado do aprendizado autossupervisionado por meio de modelos de linguagem mascarados (MLM), capturar com precisão as relações semânticas refinadas no domínio biomédico continua sendo um desafio. Isso é de suma importância para tarefas em nível de entidade, como vinculação de entidade, onde a capacidade de modelar relações de entidade (especialmente sinonímia) é fundamental. Para enfrentar este desafio, propomos o SapBERT, um esquema de pré-formação que auto-alinha o espaço de representação das entidades biomédicas. Projetamos uma estrutura de aprendizado de métrica escalável que pode alavancar o UMLS, uma enorme coleção de ontologias biomédicas com mais de 4 milhões de conceitos. Em contraste com os sistemas híbridos anteriores baseados em pipeline, o SapBERT oferece uma solução elegante de um modelo para todos para o problema de vinculação de entidades médicas (MEL), alcançando um novo estado da arte (SOTA) em seis benchmarking MEL conjuntos de dados. No domínio científico, alcançamos SOTA mesmo sem supervisão específica da tarefa. Com melhorias substanciais em vários MLMs pré-treinados específicos de domínio, como BioBERT, SciBERTand e PubMedBERT, nosso esquema de pré-treinamento prova ser eficaz e robusto.', 'ar': 'على الرغم من النجاح الواسع النطاق للتعلم تحت الإشراف الذاتي عبر نماذج اللغة المقنعة (MLM) ، إلا أن التقاط العلاقات الدلالية الدقيقة في المجال الطبي الحيوي لا يزال يمثل تحديًا. هذا ذو أهمية قصوى للمهام على مستوى الكيان مثل ربط الكيان حيث تكون القدرة على نمذجة علاقات الكيانات (خاصة المرادفات) أمرًا محوريًا. لمواجهة هذا التحدي ، نقترح SapBERT ، وهو مخطط تدريب مسبق يضبط ذاتيًا مساحة التمثيل للكيانات الطبية الحيوية. نقوم بتصميم إطار عمل تعليمي متري قابل للتطوير يمكنه الاستفادة من UMLS ، وهي مجموعة ضخمة من الأنطولوجيا الطبية الحيوية مع مفاهيم 4M +. على النقيض من الأنظمة الهجينة السابقة القائمة على خطوط الأنابيب ، تقدم SapBERT حلاً أنيقًا نموذجًا واحدًا للجميع لمشكلة ربط الكيانات الطبية (MEL) ، وتحقيق أحدث ما توصلت إليه التقنية (SOTA) على ستة معايير MEL مجموعات البيانات. في المجال العلمي ، نحقق SOTA حتى بدون إشراف خاص بمهمة معينة. مع التحسينات الجوهرية على مختلف MLMs الخاصة بمجال معين مثل BioBERT و SciBERTand و PubMedBERT ، أثبت مخطط التدريب المسبق لدينا أنه فعال وقوي.', 'fr': "Malgré le succès généralisé de l'apprentissage auto-supervisé via des modèles de langage masqués (MLM), la capture précise de relations sémantiques fines dans le domaine biomédical reste un défi. Cela est d'une importance capitale pour les tâches au niveau de l'entité, telles que la liaison d'entités, où la capacité de modéliser les relations entre entités (en particulier la synonymie) est essentielle. Pour relever ce défi, nous proposons SAPbert, un schéma de pré-apprentissage qui auto-aligne l'espace de représentation des entités biomédicales. Nous concevons un cadre d'apprentissage des métriques évolutif qui peut tirer parti de l'UMLS, une vaste collection d'ontologies biomédicales avec plus de 4 millions de concepts. Contrairement aux systèmes hybrides basés sur des pipelines précédents, SAPbert offre une solution unique et élégante au problème de la liaison entre entités médicales (MEL), en obtenant une nouvelle technologie de pointe (SOTA) sur six ensembles de données d'analyse comparative MEL. Dans le domaine scientifique, nous atteignons le SOTA même sans supervision spécifique à une tâche. Grâce à une amélioration substantielle par rapport à divers MLM préentraînés spécifiques à un domaine tels que BioBert, Scibertand et PubMedbert, notre programme de pré-formation s'avère à la fois efficace et robuste.", 'es': 'A pesar del éxito generalizado del aprendizaje autosupervisado a través de modelos de lenguaje enmascarado (MLM), capturar con precisión las relaciones semánticas detalladas en el dominio biomédico sigue siendo un desafío. Esto es de suma importancia para las tareas a nivel de entidad, como la vinculación de entidades, donde la capacidad de modelar las relaciones entre entidades (especialmente la sinonimia) es fundamental. Para abordar este desafío, proponemos Sapbert, un esquema de preentrenamiento que autoalinea el espacio de representación de las entidades biomédicas. Diseñamos un marco de aprendizaje de métricas escalable que puede aprovechar UMLS, una colección masiva de ontologías biomédicas con más de 4 millones de conceptos. A diferencia de los sistemas híbridos basados en tuberías anteriores, SAPbert ofrece una solución elegante de un modelo para todos al problema de la vinculación de entidades médicas (MEL), logrando un nuevo estado de la técnica (SOTA) en seis conjuntos de datos de evaluación comparativa de MEL. En el ámbito científico, logramos SOTA incluso sin supervisión específica de la tarea. Con una mejora sustancial con respecto a varios MLM preentrenados específicos de dominio, como BioBert, Scibertand y PubMedbert, nuestro esquema de preentrenamiento demuestra ser eficaz y sólido.', 'ja': 'マスキング言語モデル（ MLM ）を介した自主監督学習が広く成功したにもかかわらず、生物医学領域における細かい意味関係を正確に把握することは依然として課題である。 これは、エンティティ関係（特に同義語）をモデル化する能力が極めて重要であるエンティティリンクなどのエンティティレベルのタスクにとって最も重要です。 この課題に対処するために、私たちはバイオメディカルエンティティの表現空間を自己調整する事前トレーニングスキームであるSapBERTを提案します。 私たちは、4 M +コンセプトを備えた生物医学的オントロジーの大規模なコレクションであるUMLSを活用できるスケーラブルなメトリックラーニングフレームワークを設計します。 これまでのパイプラインベースのハイブリッドシステムとは対照的に、SapBERTは、医療エンティティリンク（ MEL ）の問題に対するエレガントなワンフォーオールモデルソリューションを提供し、6つのMELベンチマークデータセットで新しい最先端（ SOTA ）を達成します。 科学領域では、タスク固有の監督なしでもSOTAを実現します。 BioBERT、SciBERTおよびPubMedBERTなどの様々なドメイン固有の事前トレーニングされたMLMよりも大幅に改善され、当社の事前トレーニングスキームは効果的で堅牢であることが証明されています。', 'zh': '虽掩码言(MLM)自督学博成,而于生物医学领中得细粒度语义犹一挑战也。 此于实体级务(如实体链接)至重,于此之中,于体尤(同义词)建模之至重也。 为此挑战,发SapBERT,此预练方案,可以自对齐生物医学实体也。 吾设度量之学框架,可以用UMLS,此400多万个之名生物医学本体也。 比之管道之混合系统,SapBERT为医体链接(MEL)给一优解决方案,于六MEL准集上成新(SOTA)。 在科学之域,虽无特定督,吾其得SOTA。 随特定域之MLM(如BioBERT,SciBERTand与PubMedBERT)之实质性改,吾之预练方验有效健。', 'ru': 'Несмотря на широко распространенный успех самостоятельного обучения с помощью маскированных языковых моделей (MLM), точное улавливание мелкозернистых семантических отношений в биомедицинской области остается проблемой. Это имеет первостепенное значение для задач на уровне сущностей, таких как связывание сущностей, где способность моделировать отношения сущностей (особенно синонимичность) имеет решающее значение. Для решения этой проблемы мы предлагаем SapBERT, схему предварительного обучения, которая самонастраивает пространство представления биомедицинских объектов. Мы разрабатываем масштабируемую систему метрического обучения, которая может использовать UMLS, огромную коллекцию биомедицинских онтологий с концепциями 4M+. В отличие от предыдущих трубопроводных гибридных систем, SapBERT предлагает элегантное решение проблемы увязки медицинских объектов (MEL) по принципу "одна модель для всех", обеспечивая новое современное решение (SOTA) по шести наборам данных для сравнительного анализа MEL. В научной сфере мы достигаем SOTA даже без надзора за выполнением конкретных задач. С существенным улучшением по сравнению с различными предварительно обученными доменами, такими как BioBERT, SciBERTand и PubMedBERT, наша схема предварительного обучения доказала свою эффективность и надежность.', 'hi': 'नकाबपोश भाषा मॉडल (एमएलएम) के माध्यम से स्व-पर्यवेक्षित सीखने की व्यापक सफलता के बावजूद, बायोमेडिकल डोमेन में ठीक-ठीक शब्दार्थ संबंधों को सटीक रूप से कैप्चर करना एक चुनौती बनी हुई है। यह इकाई-स्तर के कार्यों के लिए सर्वोपरि महत्व का है जैसे कि इकाई को जोड़ने वाली इकाई जहां मॉडल इकाई संबंधों (विशेष रूप से पर्यायवाची) की क्षमता निर्णायक है। इस चुनौती को संबोधित करने के लिए, हम SapBERT का प्रस्ताव करते हैं, एक पूर्व-प्रशिक्षण योजना जो बायोमेडिकल संस्थाओं के प्रतिनिधित्व स्थान को स्वयं-संरेखित करती है। हम एक स्केलेबल मीट्रिक लर्निंग फ्रेमवर्क डिज़ाइन करते हैं जो यूएमएलएस का लाभ उठा सकता है, जो 4 एम + अवधारणाओं के साथ बायोमेडिकल ऑन्टोलोजी का एक विशाल संग्रह है। पिछली पाइपलाइन-आधारित हाइब्रिड सिस्टम के विपरीत, SapBERT चिकित्सा इकाई लिंकिंग (MEL) की समस्या के लिए एक सुरुचिपूर्ण एक-मॉडल-फॉर-ऑल समाधान प्रदान करता है, जो छह एमईएल बेंचमार्किंग डेटासेट पर एक नया अत्याधुनिक (SOTA) प्राप्त करता है। वैज्ञानिक डोमेन में, हम कार्य-विशिष्ट पर्यवेक्षण के बिना भी SOTA प्राप्त करते हैं। BioBERT, SciBERTand और PubMedBERT जैसे विभिन्न डोमेन-विशिष्ट pretrained MLMs पर पर्याप्त सुधार के साथ, हमारी pretraining योजना प्रभावी और मजबूत दोनों साबित होती है।', 'ga': 'In ainneoin rath forleathan na foghlama féin-mhaoirsithe trí mhúnlaí teanga faoi cheilt (MLM), is dúshlán fós é caidrimh shéimeantacha mhíne a ghabháil go cruinn san fhearann bithleighis. Tá sé seo fíorthábhachtach do thascanna ar leibhéal an aonáin amhail nascadh aonáin áit a bhfuil an cumas chun caidreamh aonáin a shamhaltú (go háirithe comhchiallach) ríthábhachtach. Chun aghaidh a thabhairt ar an dúshlán seo, molaimid SapBERT, scéim réamhoiliúint a féin-ailíniú spás ionadaíochta na n-eintiteas bithleighis. Dearaímid creat foghlama méadrach inscálaithe ar féidir leis UMLS a ghiaráil, bailiúchán ollmhór ontologies bithleighis le coincheapa 4M+. I gcodarsnacht le córais hibrideacha bunaithe ar phíblíne roimhe seo, cuireann SapBERT réiteach galánta aon-samhail do chách ar an bhfadhb a bhaineann le nascadh eintiteas leighis (MEL), ag baint amach ceannródaíocht nua (SOTA) ar shé thagarmharcáil MEL. tacair shonraí. Sa réimse eolaíoch, bainimid amach SOTA fiú gan maoirseacht a bhaineann go sonrach le tasc. Agus feabhas suntasach tagtha ar MLManna réamhoilte éagsúla atá sainiúil don fhearann, mar shampla BioBERT, SciBERTand agus PubMedBERT, is léir go bhfuil ár scéim réamhoiliúint éifeachtach agus láidir.', 'el': 'Παρά την ευρεία επιτυχία της αυτοεποπτικής μάθησης μέσω μοντέλων μασκαρισμένων γλωσσών (ΜΜΜ), η ακριβής καταγραφή λεπτόκοκκων σημασιολογικών σχέσεων στον βιοϊατρικό τομέα παραμένει πρόκληση. Αυτό είναι υψίστης σημασίας για εργασίες σε επίπεδο οντότητας, όπως η σύνδεση οντότητας, όπου η ικανότητα μοντελοποίησης σχέσεων οντότητας (ειδικά συνώνυμη) είναι καθοριστική. Για να αντιμετωπιστεί αυτή η πρόκληση, προτείνουμε ένα πρόγραμμα προετοιμασίας που ευθυγραμμίζει τον χώρο αναπαράστασης των βιοϊατρικών οντοτήτων. Σχεδιάζουμε ένα κλιμακωτό μετρικό μαθησιακό πλαίσιο που μπορεί να αξιοποιήσει μια τεράστια συλλογή βιοϊατρικών οντολογιών με έννοιες 4Μ+. Σε αντίθεση με τα προηγούμενα υβριδικά συστήματα που βασίζονται σε αγωγούς, το SapBERT προσφέρει μια κομψή λύση ενός μοντέλου για όλους στο πρόβλημα της σύνδεσης ιατρικών οντοτήτων (MEL), επιτυγχάνοντας μια νέα κατάσταση της τεχνολογίας (SOTA) σε έξι σύνολα δεδομένων συγκριτικής αξιολόγησης MEL. Στον επιστημονικό τομέα, επιτυγχάνουμε SOTA ακόμη και χωρίς ειδική εποπτεία. Με ουσιαστική βελτίωση σε σχέση με διάφορα ειδικά προ-εκπαιδευμένα MLMs όπως το BioBERT, το SciBERTand και το PubMedBERT, το πρόγραμμα προεπεξεργασίας μας αποδεικνύεται τόσο αποτελεσματικό όσο και ανθεκτικό.', 'ka': 'მაქსიკური ენის მოდელებით (MLM) გამოიყენებული სემონტიკური პრობლემები ბიომედიციო დიომენტიკური პრობლემების გადაწყენება უკეთესი წარმატებით. ეს უფრო მნიშვნელოვანია, როგორც ინტერტიკური პარამეტრებისთვის, როგორც ინტერტიკური შესაძლებლობა მოდელური ინტერტიკური შესახებისთვის (განსაკუთრებით სინონიმი)  ამ გამოცდილების გარეშე, ჩვენ საპბერტის გამოყენება, საპბერტის სქემი, რომელიც თავიდან დაწყენებს ბიომედიციური ინტერტიკების რედაქტირება. ჩვენ შევქმნით მატერიკალური სწავლების ფრამეტრი, რომელიც შეუძლია UMLS-ს გამოიყენება, მასტივი ბიომედიციო ანტოლოგიების კონტექტი 4M+ კონტექტით. სამბერტი წინა ჰიბრიტური სისტემების განმავლობაში, სამბერტი ექნება ელეგენტური ერთ-მოდელური პასუხის პრობლემაზე მედიცინური ინტერტის დაკავშირება (MEL) პრობლემაზე, ახალი სისტემის განმავლობაში (SOTA) დაიწყება ქვსი ME მეცნიერო დიომინში, ჩვენ SOTA-ს მივიღებთ კონფიგურაციას კონფიგურაციას არსებობით. როცა მნიშვნელოვანი დაახლოებით განსხვავებული დიომინის განსაკუთრებული MLMs, როგორც BioBERT, SciBERTand და PubMedBERT, ჩვენი სქემი წინახლოებით იქნება ეფექტიური და ძალიან.', 'hu': 'Annak ellenére, hogy az önfelügyelet álarcos nyelvi modelleken (MLM) keresztül széles körben sikerült, az orvostudományi területen a finomszemcsés szemantikai kapcsolatok pontos rögzítése továbbra is kihívást jelent. Ez rendkívül fontos az olyan entitásszintű feladatok számára, mint például az entitások összekapcsolása, ahol a entitási kapcsolatok modellezésének képessége (különösen a szinonimák) kulcsfontosságú. Ennek a kihívásnak a megoldása érdekében javasoljuk a SapBERT-et, egy olyan előképzési rendszert, amely önállóan igazítja az orvosbiológiai szervezetek reprezentációs terét. Egy skálázható metrikus tanulási keretrendszert tervezünk, amely kihasználhatja az UMLS-t, az orvosbiológiai ontológiák hatalmas gyűjteményét 4M+ koncepciókkal. A korábbi csővezeték-alapú hibrid rendszerekkel ellentétben a SapBERT elegáns, mindenkinek megfelelő megoldást kínál az orvosi entitások összekapcsolásának (MEL) problémájára, és hat MEL teljesítményértékelési adatkészleten új korszerű (SOTA) létrehozásával. Tudományos területen feladatspecifikus felügyelet nélkül is elérjük a SOTA-t. A különböző domain-specifikus előképzett MLM-ek, mint például a BioBERT, a SciBERTand és a PubMedBERT jelentős javulásával az előképzési rendszerünk hatékonynak és robusztusnak bizonyul.', 'it': "Nonostante il successo diffuso dell'apprendimento auto-supervisionato tramite modelli di linguaggio mascherato (MLM), catturare con precisione relazioni semantiche a grana fine nel dominio biomedico rimane una sfida. Questo è di fondamentale importanza per le attività a livello di entità come il collegamento di entità in cui la capacità di modellare le relazioni di entità (in particolare sinonimia) è fondamentale. Per affrontare questa sfida, proponiamo SapBERT, uno schema di pre-formazione che auto-allinea lo spazio di rappresentazione delle entità biomediche. Progettiamo un framework di apprendimento metrico scalabile che può sfruttare UMLS, una vasta collezione di ontologie biomediche con concetti 4M+. A differenza dei precedenti sistemi ibridi basati su pipeline, SapBERT offre un'elegante soluzione one-model-for-all al problema del collegamento di entità mediche (MEL), ottenendo un nuovo stato dell'arte (SOTA) su sei set di dati di benchmarking MEL. Nel campo scientifico, raggiungiamo SOTA anche senza supervisione specifica. Con miglioramenti sostanziali rispetto a vari MLM pre-addestrati specifici per il dominio come BioBERT, SciBERTand e PubMedBERT, il nostro schema di pre-formazione si dimostra efficace e robusto.", 'lt': 'Nepaisant plačiai sėkmingo savarankiško mokymosi pasitelkiant paslėptus kalbos modelius (MLM) sėkmės, tiksliai užfiksuoti puikius semantinius santykius biomedicinos srityje tebėra sunku. Tai labai svarbu subjektų lygmens užduotims, pavyzdžiui, subjektams, susiejantiems subjektus, kuriuose labai svarbus gebėjimas modeliuoti subjektų santykius (ypač sinonimą). Siekiant išspręsti šį uždavinį, siūlome SapBERT, išankstinio mokymo schemą, kuri savarankiškai suderintų biomedicinų subjektų atstovavimo erdvę. Mes sukuriame skaliuojamą metrinio mokymosi sistemą, kuri gali sutelkti UMLS, didžiulį biomedicinų ontologijų rinkinį su 4M+ koncepcijomis. Skirtingai nuo ankstesnių vamzdynų mišrių sistemų, SapBERT siūlo elegant ų vieno modelio visiems būdą išspręsti medicinos subjektų, jungiančių (MEL), problem ą ir pasiekti naują pažangiausią sistemą (SOTA) šešių MEL lyginamųjų duomenų rinkinių atžvilgiu. Mokslo srityje pasiekti SOTA net be konkrečios užduoties priežiūros. Įvertinus įvairias konkrečioms sritims skirtas išankstinio mokymo priemones, pvz., BioBERT, SciBERTand ir PubMedBERT, mūsų išankstinio mokymo schema yra veiksminga ir patikima.', 'mk': 'И покрај широкиот успех на самонадгледуваното учење преку маскирани јазички модели (MLM), прецизното заземање на фини семантични односи во биомедицинскиот домен останува предизвик. Ова е од најважна важност за задачите на ниво на ентитет, како што е ентитетот кој поврзува каде што способноста за моделирање на односите на ентитетот (особено синонимија) е клучна. За да го решиме овој предизвик, предложуваме СапБЕРТ, предобука која самообединува просторот за претставување на биомедицинските ентитети. Дизајнираме скалирана рамка за метричко учење која може да влијае на УМЛС, масовна колекција биомедицински онтологии со 4М+ концепти. За разлика од претходните хибридни системи базирани на гасоводот, СапБЕРТ нуди елегантно решение на еден модел за сите на проблемот на медицинските ентитети поврзани (МЕЛ), постигнувајќи нова најнова (СОТА) на шест медицински набори на податоци. Во научната област, постигнуваме СОТА дури и без контрола на задачите. Со значително подобрување во однос на различни специфични предобучени МЛМ како што се БиОБЕРТ, СИБЕРТ и ПубМеДБЕРТ, нашата предобучена шема се покажува како ефикасна и силна.', 'ms': 'Walaupun kejayaan yang luas dalam pembelajaran mengawasi diri melalui model bahasa bertopeng (MLM), menangkap dengan tepat hubungan semantik yang sempurna dalam domain biomedis tetap satu cabaran. Ini adalah penting penting bagi tugas aras-entiti seperti entiti yang menghubungkan di mana kemampuan untuk model hubungan entiti (terutama sinonimi) adalah penting. Untuk mengatasi cabaran ini, kami cadangkan SapBERT, skema pralatihan yang menyesuaikan diri ruang perwakilan entiti biomedis. Kami merancang kerangka pembelajaran metrik yang boleh dipandang yang boleh menggunakan UMLS, koleksi besar-besaran ontologi biomedis dengan konsep 4M+. Sebaliknya dengan sistem hibrid berdasarkan saluran paip terdahulu, SapBERT menawarkan satu-model-untuk-semua penyelesaian elegan kepada masalah pemautan entiti perubatan (MEL), mencapai kemajuan baru (SOTA) pada enam set data benchmarking MEL. Dalam bidang saintifik, kita mencapai SOTA walaupun tanpa pengawasan khusus tugas. Dengan peningkatan yang penting terhadap MLM yang berlatih secara khusus domain seperti BioBERT, SciBERTand dan PubMedBERT, skema latihan kita terbukti berkesan dan kuat.', 'ml': 'Despite the widespread success of self-supervised learning via masked language models (MLM), accurately capturing fine-grained semantic relationships in the biomedical domain remains a challenge.  വസ്തുക്കളുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200d മാതൃകയായി ബന്ധപ്പെടുത്താനുള്ള കഴിവുകള്\u200d ഈ വെല്ലുവെക്കുവാന്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d സാപ്ബെര്\u200dട്ടിനെ പ്രാദോശിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു പ്രാമീനിങ്ങ് പദ്ധതിയാണ് സാപ്പിബെര്\u200dട് നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു മെറ്റിക് പഠിക്കാനുള്ള ഫ്രെയിമെക്കോര്\u200dഡ് സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അത് യുഎംഎല്\u200dസിനെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d  മുമ്പുള്ള പൈപ്പെലൈന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഹൈബ്രിഡ് സിസ്റ്റത്തിന് വിരോധമായി സാപ്ബെര്\u200dട്ടി ആറു മെഎല്\u200d ബെങ്കിങ്ങ് ഡേറ്റാറ്സെറ്റുകളില്\u200d ബന്ധപ്പെടുന്ന പ്രശ്നത്തിന്റെ ഒരു മ ശാസ്ത്രജ്ഞാനത്തിന്റെ ഡോമെയിനില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d സോട്ടായെ പ്രാപിക്കുന്നു. ജോലിക്ക് പ്രത്യേക പരിശോധിക ബിയോബെര്\u200dട്ടി, സ്കിബെര്\u200dടാന്\u200dഡ്, പുബ്മെഡ്ബെര്\u200dട്ട് എന്നിരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് വലിയ മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d നമ്മുടെ പ', 'mt': 'Minkejja s-suċċess mifrux tat-tagħlim awtosorveljat permezz ta’ mudelli lingwistiċi maskrati (MLM), il-qbid preċiż ta’ relazzjonijiet semantiċi fini fid-dominju bijomediku jibqa’ sfida. Dan huwa ta’ importanza kbira għall-kompiti fil-livell tal-entità bħall-entità li torbot fejn il-kapaċità li jiġu mudellati r-relazzjonijiet tal-entità (speċjalment is-sinonimja) hija kruċjali. Biex nindirizzaw din l-isfida, nipproponu SapBERT, skema ta’ taħriġ minn qabel li tallinja lilha nnifisha l-ispazju tar-rappreżentanza tal-entitajiet bijomediċi. Aħna niddisinjaw qafas ta’ tagħlim metriku skalabbli li jista’ jagħti spinta lill-UMLS, ġabra massiva ta’ ontoloġiji bijomediċi b’kunċetti 4M+. B’kuntrast mas-sistemi ibridi bbażati fuq il-pajpijiet preċedenti, is-SapBERT toffri soluzzjoni eleganti b’mudell wieħed għal kulħadd għall-problem a tal-konnessjoni tal-entità medika (MEL), li tikseb a ġġornament ġdid (SOTA) fuq sitt settijiet ta’ dejta ta’ benchmarking MEL. Fil-qasam xjentifiku, inkisbu SOTA anki mingħajr superviżjoni speċifika għall-kompiti. B’titjib sostanzjali fuq diversi MLMs imħarrġa minn qabel speċifiċi għal oqsma bħal BioBERT, SciBERTand u PubMedBERT, l-iskema tagħna ta’ taħriġ minn qabel hija kemm effettiva kif ukoll robusta.', 'pl': 'Pomimo powszechnego sukcesu samodzielnego uczenia się za pomocą maskowanych modeli językowych (MLM), precyzyjne uchwycenie drobnoziarnistych relacji semantycznych w dziedzinie biomedycznej pozostaje wyzwaniem. Ma to ogromne znaczenie dla zadań na poziomie jednostki, takich jak łączenie jednostek, w których kluczowa jest możliwość modelowania relacji jednostek (zwłaszcza synonim). Aby sprostać temu wyzwaniu, proponujemy SapBERT, schemat wstępnego treningu, który samodzielnie dostosowuje przestrzeń reprezentacyjną podmiotów biomedycznych. Projektujemy skalowalne ramy uczenia się metryczne, które mogą wykorzystać UMLS, ogromny zbiór ontologii biomedycznych z koncepcjami 4M+. W przeciwieństwie do poprzednich systemów hybrydowych opartych na rurociągach, SapBERT oferuje eleganckie, uniwersalne rozwiązanie problemu łączenia podmiotów medycznych (MEL), osiągając nowy state-of-the-art (SOTA) na sześciu zbiorach danych porównawczych MEL. W dziedzinie naukowej SOTA osiągamy nawet bez specyficznego nadzoru. Dzięki znacznej poprawie w stosunku do różnych specyficznych wstępnie treningów MLM, takich jak BioBERT, SciBERTand i PubMedBERT, nasz schemat wstępnego treningu okazuje się skuteczny i solidny.', 'ro': 'În ciuda succesului răspândit al învățării auto-supravegheate prin intermediul modelelor de limbaj mascat (MLM), captarea corectă a relațiilor semantice fine în domeniul biomedical rămâne o provocare. Acest lucru este de o importanță majoră pentru sarcinile la nivel de entitate, cum ar fi conectarea entităților, în cazul în care capacitatea de a modela relațiile entității (în special sinonimia) este esențială. Pentru a aborda această provocare, propunem SapBERT, o schemă de pregătire care auto-aliniază spațiul de reprezentare al entităților biomedicale. Proiectăm un cadru de învățare metrică scalabil care poate utiliza UMLS, o colecție masivă de ontologii biomedicale cu concepte 4M+. Spre deosebire de sistemele hibride bazate pe conducte anterioare, SapBERT oferă o soluție elegantă, unică pentru toți, la problema conectării entităților medicale (MEL), obținând un nou stat-of-the-art (SOTA) pe șase seturi de date de benchmarking MEL. În domeniul științific, realizăm SOTA chiar și fără supraveghere specifică sarcinilor. Cu îmbunătățiri substanțiale față de diferite MLM pre-instruite specifice domeniilor precum BioBERT, SciBERTand și PubMedBERT, schema noastră de pre-instruire se dovedește a fi atât eficientă, cât și robustă.', 'kk': 'Өзіңізді қалқан тіл моделдері (MLM) арқылы өзіңізді бақылау үшін көпшілікті оқыту сәттігіне қарамастан, биомедикалық домендегі дұрыс жақсы семантикалық қатынастарды қабылдау мүмкін емес. Бұл нысандар деңгейіндегі тапсырмаларының көмегімен байланыстыру мүмкіндігі (әсіресе синонимия) деген бөліктерінің көмегімен маңызды. Бұл өзгерістерді өзгерту үшін біз SapBERT-ті, биомедикалық орындарының өзгерістеу бойынша өзгерістеу сұлбасын таңдаймыз. Біз мөлшерлі метрикалық оқыту бағдарламасын құрастырамыз. Бұл UMLS, 4M+ концепциялары бар биомедикалық онтологияларды жинақтауға болады. Алдыңғы жолмен негізделген гибрид жүйелерімен қарсы, SapBERT алты MEL бақылау деректер жинақтарындағы жаңа әртіпсіздік күйін (SOTA) жеткізу үшін медицина құрылғысының (MEL) мәселесіне бір үлгі шешімін ұсынады. Ғылыми доменде біз SOTA-ды тапсырманың нақты қарау жоқ деп жеткіздік. Биоберт, SciBERTand және PubMedBERT секілді көптеген доменге арналған көптеген MLMs-лерді көптеген жақсарту арқылы, біздің бағыттау сұлбасымыз ефективті және қуатты болады.', 'sr': 'Uprkos širokim uspjehom samog nadzornog učenja preko maskiranih jezičkih modela (MLM), tačno hvatanje finog zrnca semantičkih odnosa u biomedicinskoj domenu ostaje izazov. Ovo je od najvažnije važnosti za zadatke na nivou entiteta, kao što je entitet koji povezuje sposobnost modela odnosa entiteta (posebno sinonimija) najvažnije. Za rješavanje ovog izazova predlažemo SapBERT, šemu pretvaranja koja se samoporavlja predstavljanjem prostora biomedicinskih entiteta. Mi dizajniramo mehanički okvir učenja koji može uticati na UMLS, masivnu kolekciju biomedicinskih ontologija sa 4M+ konceptima. Za suprotnost sa prethodnim hibridnim sistemima na cjevolini, SapBERT nudi elegantno jednomodelno za sve rješenje problemu vezanja medicinskih entiteta (MEL), ostvarivanja novog stanja umjetnosti (SOTA) na šest metarskih seta podataka. U naučnom domenu, postižemo SOTA čak i bez posebnog nadzora na zadatku. Sa značajnim poboljšanjem u raznim domenima određenim MLMs kao što su BioBERT, SciBERTand i PubMedBERT, naša šema pretkivanja dokazuje da je efikasna i robna.', 'si': 'අනිත් ස්වාම්ප්\u200dරමාණයේ ස්වාම්ප්\u200dරධාන සිදුවීමේ ඉගෙනගන්න හැකියාවත්, මාස්ක් භාෂා මොඩේල් වලින් (MLM) වලින්, ස්වාම්ප්\u200dරධ මේක ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වෙනුවෙන්, සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් (විශේෂයෙන්ම සම්බ මේ අභ්\u200dයානය විදිහට, අපි SapBERT විදිහට ප්\u200dරතිචාර කරනවා, ප්\u200dරතිචාර පද්ධතියක් ස්වයංගයෙන් ජීවිත වෛද්\u200dයාවය අපි විස්තර කරන්න පුළුවන් මෙට්\u200dරික් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයක් විද්\u200dයාපනය කරන්න, UMLS, 4M+ ප්\u200dරමාණය සමග ජීවිත මුලින් පායිප්ලින් ආධාරිත හිබ්\u200dරිඩ් පද්ධතිය සමග විරුද්ධ විදිහට, SapBERT ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විදිහට (MEL), අලුත් ස්ථිතිය (SOTA)  විද්\u200dයාඥික ප්\u200dරදේශයෙන්, අපි SOTA වැඩක් විශේෂ පරීක්ෂණයක් නැතුව තියෙනවා. සමහරවිශේෂයෙන් විශේෂ විශේෂ MLMs වලින් විශේෂ ප්\u200dරවෘත්තිය සමග ජීවිතය, SciBERTand සහ PubMedBERT වලින්, අපේ ප්\u200dරවෘත්තිය සැලසුම්', 'so': "Inta kastoo aad u ballaadhan guulaysta barashada iskuulka si saxda ah u qabsashada daryeelka afka maskaxda (MLM), xiriirka isbitaalka ee dhakhtarka ah ee gudaha caafimaadka ayaa ka mid ah dhibaato. Tani waa muhiim muhiim u ah shaqada heerka ee jidhka, tusaale ahaan ku xiriir awoodda sameynta xiriirka masruufka (khusuusan sinonymiyada) ee sameynta. Si aan u qabsado dhibaatadan, waxaynu soo jeedaynaa SapBERT, qorshaha hore-ka-dhigista oo isbedela goobta qaabilsan ee dawooyinka dhakhaatiirta. Waxaynu abuurnaa koob waxbarasho oo qiyaasta ah oo u sameyn karo UMLS, urur badan oo dhakhaatiirta dhakhaatiirta ah oo ku qoran fekero 4M+ ah. Si ka duwan oo ay horay u dhigto nidaamka hybridka ee hore ee pipeline-based SapBERT wuxuu bixiyaa elegant one-model-for-all solution to the problem of entity linking (MEL), achieving a new state-of-art (SOTA) on lix MEL benchmarking datasets. Goobta cilmiga leh, waxaynu gaadhnaa SOTA xitaa maamul gaar ah oo shaqo la’aan ah. Marka aad u hagaajinta horumarinta oo kala duduwan domain-specific ka soo hor jeeda MLMs. BioBERT, SciBERTand iyo PubMedBERT, waxaa caddaynaya qorshaha hore-dhigiddayada inay yihiin mid faa'iido leh iyo robust.", 'sv': 'Trots den utbredda framgången med självövervakat lärande via maskerade språkmodeller är det fortfarande en utmaning att korrekt fånga finkorniga semantiska relationer inom den biomedicinska domänen. Detta är av yttersta vikt för uppgifter på entitetsnivå som entitetslänkning där förmågan att modellera entitetsrelationer (särskilt synonymer) är avgörande. För att ta itu med denna utmaning föreslår vi SapBERT, ett förberedande program som självjusterar representationsrummet för biomedicinska enheter. Vi designar ett skalbart metriskt lärramverk som kan utnyttja UMLS, en massiv samling biomedicinska ontologier med 4M+ koncept. I motsats till tidigare pipeline-baserade hybridsystem erbjuder SapBERT en elegant modell för alla lösning på problemet med medicinsk enhetskoppling (MEL) och uppnår en ny state-of-the-art (SOTA) på sex MEL benchmarking datauppsättningar. Inom det vetenskapliga området uppnår vi SOTA även utan uppgiftsspecifik övervakning. Med betydande förbättringar jämfört med olika domänspecifika förkränade MLM som BioBERT, SciBERTand och PubMedBERT, visar vårt förkräningssystem sig vara både effektivt och robust.', 'mn': 'Өөрийгөө удирдлагатай суралцах амжилтын үр дүнтэй хэл загвар (MLM) аргаар харуулсан ч, биологийн эмнэлгийн хэлбэрийн холбоотой сайхан үр дүнтэй холбоотой байдлыг тодорхойлох нь шаардлагатай. Энэ нь биетийн түвшинд харилцааны загвар (ялангуяа synonymy) загварын чадварыг хамтдаа холбогдох үйл ажиллагаанд хамгийн чухал юм. Энэ сорилтуудыг зохицуулахын тулд бид SapBERT-г, биологийн эмчилгээний сургуулийн зайг өөртөө хоорондоо холбогдож буй зайг санал болгож байна. Бид хэмжээний метрик суралцах үйл ажиллагааг бүтээж чадна. Энэ нь UMLS-г ашиглаж чадна. Өмнөх хоолойны гибрид системийн эсрэгээр SapBERT нь 6 MEL багаж өгөгдлийн сангийн шинэ байдал (SOTA) шинэ шинэ байдал хүртэл эмнэлгийн нэг загварын шийдвэр гаргадаг. Шинжлэх ухааны хэлбэрээр бид SOTA-г ажлын тодорхой удирдлагагүйгээр ч хүргэж чадна. BioBERT, SciBERTand, PubMedBERT зэрэг олон төрлийн тодорхойлолтой MLMs-ийн хувьд маш их сайжруулах боломжтой болсон юм. Бидний хөгжүүлэх төлөвлөгөө нь үр дүнтэй болон хүчтэй байдаг.', 'no': 'Til tross den breidde suksessen av selvoversikt læring via maskerte språk-modeller (MLM), er det nøyaktig å henta fin-korne semantiske forhold i biomedisinske domenet eit utfordring. Dette er viktig for oppgåver i entitetsnivå som entitet som lenkjer der kapasiteten til modeller entitetsrelasjonar (spesielt synonym) er viktig. For å handtere denne utfordringen, foreslår vi SapBERT, eit pretraining-skjema som selv justerer representasjonsplassen av biomedisinske entiteter. Vi design eit skalerbar metrisk læringsrammeverk som kan levera UMLS, eit massivt samling av biomedisinske ontologiar med 4M+ konseptar. I contrast with previous pipeline-based hybrid systems, SapBERT offers an elegant one-model-for-all solution to the problem of medical entity linking (MEL), achieving a new state of the art (SOTA) on six MEL benchmarking datasets. I vitenskapelige domenet oppnår vi SOTA selv utan oppgåvespesifikke oversikt. Med substantielle forbedringar over ulike domenespesifiserte MLMs slik som BioBERT, SciBERTand og PubMedBERT, vårt pretraining-skjema viser å vera både effektiv og robust.', 'ur': 'اگرچہ ماسک زبان مدل (MLM) کے ذریعے اپنی جان پر نظارت کی تعلیم کی وسیع کامیابی کی وجہ سے، سارے اندھیرے سیمنٹی رابطہ کے مطابق بیوڈیسی ڈمین میں سیمنٹی رابطہ کو پکڑنے کا ایک چال ہے۔ یہ اتنی سطح کے کاموں کے لئے اہم اہل ہے جیسے اتنی ہے جہاں ایک اتنی رابطہ کی مدل کرنے کی قابلیت (مخصوصاً سینونیمی) اہل ہے۔ اس چال کے بارے میں ہم SapBERT کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک پرٹرینٹ سیکھ جو بیوڈیسی ایٹنیٹیوں کے نمایش جگہ کو اپنے ساتھ تسبیح کرتا ہے. ہم ایک مٹریک سیکھنے کا فرم طراحی کر رہے ہیں جو UMLS کو اضافہ کر سکتا ہے، 4M+ نظریوں کے ساتھ زیادہ زیادہ بیوڈیکسی آنٹولوژ کا کلکس۔ اگلے پیپ لین بنیادی ہیبریڈ سیستموں کے مقابلہ میں، SapBERT 6 MEL بنچم مارکینگ ڈاٹ سٹوں پر ایک اچھی ایک مدل کے لئے تمام حل کے مسئلہ کو پیش کرتا ہے۔ سائنس ڈومین میں ہم SOTA کو پہنچا رہے ہیں، اگرچہ کام خاص نظر کے بغیر۔ مختلف ڈومین کے مطابق مختلف مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق زیادہ اضافہ کے ساتھ، جیسے BioBERT، SciBERTand اور PubMedBERT، ہماری پیش رینڈینگ طریقہ ثابت ہوتی ہے کہ وہ both اثبات اور قوت ہے۔', 'ta': 'Despite the widespread success of self-supervised learning via masked language models (MLM), accurately capturing fine-grained semantic relationships in the biomedical domain remains a challenge.  பொருள் இணைப்பு போன்ற பொருள் தொடர்புகளை மாற்றும் தொடர்புகள் (குறிப்பாக ஒத்திசைவு) இந்த சவால்க்கத்தை நிரூபிக்க, நாம் சாப்பிரெட்டின் திட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம், ஒரு முன்னோட்டும் திட்டத்தை சாப நாம் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட மெட்ரிக் கற்றல் சட்டத்தை வடிவமைக்கிறோம். அது UMLS, வாழ்க்கை மருத்துவ முறையில் 4M+ கருத்துக்கள் கொண்ட முந்தைய பைப்பெல்லின் அடிப்படையான ஹைப்ரிட் அமைப்புகளுடன் இருந்தால், சாப்பிரெட் ஆறு மெல் பென்மேக் தகவல் அமைப்புகளில் உள்ள புதிய தீர்வு அறிவியல் தளத்தில், நாம் SOTA பெறுகிறோம் செயல் குறிப்பிட்ட கண்காணிப்பு இல்லாமல். வேறு டோமைன் குறிப்பிட்ட முன்னேற்றம் முன்னேற்றத்துடன் பியோபிரெட், ஸ்கிபெர்டான் மற்றும் புப்மெட்பெர்ட் போன்ற MLMs போன்ற மாதிரியாக முன', 'vi': 'Mặc dù sự thành công của việc tự giám sát học qua các mô hình ngôn ngữ đeo mặt nạ (MLM) nhưng nắm giữ các mối quan hệ theo ngữ pháp hảo hạng trong lĩnh vực sinh học vẫn là một thử thách. Điều này là quan trọng nhất cho các công việc quy mô như tổ chức liên kết nơi mà khả năng mô hình các mối quan hệ thực thể (đặc biệt là đồng nghĩa) là quan trọng. Để đối phó với thách thức này, chúng tôi đề nghị Sappho, một kế hoạch về việc cải tạo một cách thích hợp với lĩnh vực đại diện của các sinh học. Chúng tôi thiết kế một cơ sở đo lường có khả năng điều khiển UMLS, một bộ sưu tập khổng lồ các loài tiến hóa sinh học với các khái niệm 4M+ So với các hệ thống hỗn hợp trước đây, Sappho có một giải pháp tuyệt hảo về vấn đề liên kết cơ thể y học (MEL) với một bài học mới về nghệ thuật (SOTA) về sáu bộ dữ liệu thí nghiệm Kỷ lục MEL. Trong lĩnh vực khoa học, chúng ta đạt được SOTA dù không có sự giám sát đặc biệt. Với sự cải tiến đáng kể về các MLM quy định sẵn miền khác nhau như BioBERT, SciBERTand và PubMedBERT, kế hoạch sản khai vị này cho thấy vừa hiệu quả và mạnh mẽ.', 'uz': "Oddiy o'rganish muvaffaqiyatli o'z o'rganishni o'zgartirib yetarli muvaffaqiyatli bo'lsa, biomediya domen'da yaxshi qo'llangan semantik munosabatlarini tasavvur qilish juda murakkab bo'ladi. Name Bu muammolarni talab qilish uchun, biz SapBERT, biz o'zimni o'zimni o'zimga qo'yish mumkin. Biz UMLS (UMLS) ga ega bo'lishi mumkin, biz 4M+ g'oyalari bilan juda katta tibbiy tibbiy o'rganish chegarasini yaratdik. Name In the scientific domain, we achieve SOTA even without task-specific supervision.  BioBERT, SciBERTand, PubMedBERT va PubMedBERT kabi har xil domen'ning ko'plab o'zgarishlari haqida juda katta o'zgarishni ko'rsatadi. BioBERT, SciBERTand va PubMedBERT kabi o'zgarishni ko'rsatadi.", 'nl': "Ondanks het grote succes van zelfbegeleid leren via gemaskerde taalmodellen (MLM), blijft het nauwkeurig vastleggen van fijnkorrelige semantische relaties in het biomedisch domein een uitdaging. Dit is van het grootste belang voor taken op entiteitniveau zoals entiteitskoppeling waarbij het vermogen om entiteitsrelaties te modelleren (met name synoniem) cruciaal is. Om deze uitdaging aan te pakken, stellen we SapBERT voor, een pretraining schema dat de representatieruimte van biomedische entiteiten zelf uitlijnt. We ontwerpen een schaalbaar metrisch leerframework dat gebruik kan maken van UMLS, een enorme verzameling biomedische ontologieën met 4M+ concepten. In tegenstelling tot eerdere op pijpleidingen gebaseerde hybride systemen biedt SapBERT een elegante one-model-for-all oplossing voor het probleem van medische entiteiten linking (MEL), waarbij een nieuwe state-of-the-art (SOTA) wordt bereikt op zes MEL benchmarking datasets. In het wetenschappelijke domein bereiken we SOTA zelfs zonder taakspecifieke begeleiding. Met aanzienlijke verbeteringen ten opzichte van verschillende domeinspecifieke voorgetrainde MLM's zoals BioBERT, SciBERTand en PubMedBERT blijkt ons pretrainingsschema zowel effectief als robuust te zijn.", 'de': 'Trotz des weit verbreiteten Erfolgs des selbstüberwachten Lernens mittels maskierter Sprachmodelle (MLM) bleibt die präzise Erfassung feinkörniger semantischer Zusammenhänge im biomedizinischen Bereich eine Herausforderung. Dies ist von größter Bedeutung für Aufgaben auf Entitätenebene wie Entitätenverknüpfung, bei denen die Fähigkeit, Entitätenbeziehungen (insbesondere Synonyme) zu modellieren, entscheidend ist. Um dieser Herausforderung gerecht zu werden, schlagen wir SapBERT vor, ein Vortraining-Schema, das den Repräsentationsraum biomedizinischer Einheiten selbst ausrichtet. Wir entwickeln ein skalierbares metrisches Lernframework, das UMLS nutzen kann, eine riesige Sammlung biomedizinischer Ontologien mit 4M+-Konzepten. Im Gegensatz zu bisherigen pipeline-basierten Hybridsystemen bietet SapBERT eine elegante Lösung für das Problem der medical entity linking (MEL) und erreicht einen neuen Stand der Technik (SOTA) auf sechs MEL-Benchmarking-Datensätzen. Im wissenschaftlichen Bereich erreichen wir SOTA auch ohne aufgabenspezifische Betreuung. Mit erheblichen Verbesserungen gegenüber verschiedenen domänenspezifischen vorgetrainierten MLMs wie BioBERT, SciBERTand und PubMedBERT erweist sich unser Pretraining-Schema als sowohl effektiv als auch robust.', 'bg': 'Въпреки широкия успех на самоконтролираното обучение чрез маскирани езикови модели (МЛМ), точното улавяне на фините семантични връзки в биомедицинската област остава предизвикателство. Това е от първостепенно значение за задачи на ниво субект, като например свързване на субекти, където способността за моделиране на отношения на субекти (особено синоними) е от ключово значение. За да се справим с това предизвикателство, предлагаме схема за предобучение, която самоподравнява пространството за представителство на биомедицинските субекти. Ние проектираме мащабируема метрична учебна рамка, която може да използва масивна колекция от биомедицински онтологии с 4М+ концепции. За разлика от предишните хибридни системи, базирани на тръбопроводи, предлага елегантно решение на проблема с свързването на медицински субекти (МЕL), постигайки ново състояние на изкуството (SOTA) върху шест набора от данни за сравнение на МЕL. В научната сфера постигаме СОТА дори без специфичен надзор. Със значително подобрение в сравнение с различни специфични за домейна предварително обучени МЛМ като нашата схема за предварително обучение се доказва както ефективна, така и стабилна.', 'da': "På trods af den udbredte succes med selvovervåget læring via maskerede sprogmodeller (MLM), er præcist at fange finkornede semantiske relationer på det biomedicinske område stadig en udfordring. Dette er af afgørende betydning for opgaver på virksomhedsniveau som enhedsforbindelse, hvor evnen til at modellere virksomhedsrelationer (især synonymer) er afgørende. For at løse denne udfordring foreslår vi SapBERT, en foruddannelsesordning, der selvjusterer repræsentationsrummet for biomedicinske enheder. Vi designer en skalerbar metrisk læringsramme, der kan udnytte UMLS, en massiv samling af biomedicinske ontologier med 4M+ koncepter. I modsætning til tidligere rørledningsbaserede hybridsystemer tilbyder SapBERT en elegant one-model-for-all løsning på problemet med medicinsk entity linking (MEL), hvilket opnår en ny state-of-the-art (SOTA) på seks MEL benchmarking datasæt. På det videnskabelige område opnår vi SOTA selv uden opgavespecifik tilsyn. Med betydelige forbedringer i forhold til forskellige domænespecifikke forudtrænede MLM'er som BioBERT, SciBERTand og PubMedBERT viser vores forudtræningssystem sig at være både effektiv og robust.", 'ko': "복면언어모델(MLM)을 통한 자기감독학습은 광범위한 성공을 거두었지만, 생물의학 분야에서 세립도 의미관계를 정확하게 포착하는 것은 여전히 도전이다.이것은 실체급 작업(예를 들어 실체 링크)에 매우 중요하다. 왜냐하면 실체 관계 모델링(특히 동의어)의 능력이 매우 중요하기 때문이다.이 도전에 대응하기 위해 우리는 생물의학 실체의 표현 공간을 스스로 맞출 수 있는 예비 훈련 방안을 제시했다.우리는 확장 가능한 도량 학습 프레임워크를 설계하여UMLS를 이용할 수 있다. 이것은 400여만 개의 개념을 포함하는 대량의 생물의학 본체 집합이다.이전에 파이프를 기반으로 한 혼합 시스템에 비해 SapBERT는 의료 실체 링크(MEL) 문제에 우아한'1대1'해결 방안을 제공했고 6개의 MEL 기준 데이터 집합에서 최신 기술(SOTA)을 실현했다.과학 분야에서 특정 임무의 감독이 없어도 우리는 SOTA를 실현할 수 있다.BioBERT,SciBERtand,PubMedBERT 등 각종 특정 분야의 예비훈련 MLM에 비해 우리의 예비훈련 방안은 실질적인 개선을 통해 유효성과 노봉성을 증명하였다.", 'sw': 'Pamoja na mafanikio makubwa ya kujifunza kwa kujitegemea kwa kupitia mifano ya lugha yenyewe ngumu (MLM), kwa uhakika wa kutafuta mahusiano mazuri ya kimapenzi katika eneo la kitabibu bado ni changamoto. Hii ni muhimu muhimu wa kazi za kiwango cha entity kama vile entity links where the ability to model relations (hasa synonymy) is pivotal. Ili kukabiliana na changamoto hili, tunapendekeza SapBERT, mpango wa kutengeneza uzoefu ambao unajiweka mwenyewe nafasi ya uwakilishaji nafasi ya vitu vya kitabibu vijasumu. Tunaweza kutengeneza mfumo wa kujifunza mwelekeo unaoweza kutumia UMLS, mkusanyiko mkubwa wa utafiti wa kitabibu na dhana 4M+. Tofauti na mifumo ya hybrid iliyopita ya pipeline, SapBERT anatoa mifano moja kwa moja ya utatuzi wa tatizo la tiba inayounganisha huduma za afya (MEL), kutekeleza hali mpya ya sanaa (SOTA) kwenye seti sita za taarifa za bendera za MEL. Katika maeneo ya kisayansi, tunapata SOTA hata bila ufuatiliaji maalum wa kazi. Wakati kuboreshwa kwa ubora mkubwa zaidi ya maeneo mbalimbali ya mahsusi yalivyojieleza MLMs kama vile BioBERT, SciBERTand na PubMedBERT, mpango wetu wa matumizi unaonyesha kuwa na ufanisi na ubaguzi.', 'tr': "Öz-özüni gözlemýän dil nusgalarynyň (MLM) ýüzünden örän döwletlere garamazdan hem, biomedical domeniniň dogry semantik baglaşyklaryny düşürmekde kynçylyk bar. Bu entitet derejesi üçin bir zady üçin esasy wajypdyr. entitet ilişkilerini nusga etmek üçin bir hereket edip bilmek üçin birnäçe wajypdyr. Bu kynçylyga çözmek için SapBERT'u teklif ediyoruz. Bir önlenme taslaması, biyolojik tıbbi taýtlarının temsillerini çözer. Biz UMLS'i, 4M+ düşünjeleri bilen örän möhüm bir metrik öwrenmek çerçevesini tasarlýarys. Öňki pipeline tabanly hybrid sistemalary bilen gaýratyn soňra SapBERT 6 MEL benchmarking datumlarda täze bir nusga çözümi saýlaýar. Bilimsel alanda, görevi gözetlemeden bile SOTA'yı başardık. BioBERT, SciBERTand we PubMedBERT, biziň önlenme taslamalarymyz hem täsirli we güýçli bolup görünýär.", 'hr': 'Uprkos širokim uspjehom samostalnog nadzornog učenja maskiranim jezičkim modelima (MLM), precizno uhvaćenje fine-grained semantičkih odnosa u biomedicinskom domenu ostaje izazov. To je od najvažnije važnosti za zadatke na razini entiteta kao što je entitet povezan gdje je sposobnost modela odnosa entiteta (posebno sinonim) glavna. Za rješavanje ovog izazova predlažemo SapBERT, šemu pretvaranja koji se samoporavlja predstavljanjem prostora biomedicinskih entitata. Mi dizajniramo mjerljiv metrički okvir učenja koji može utjecati na UMLS, masivnu kolekciju biomedicinskih ontologija s 4M+ konceptima. U suprotnosti s prethodnim hibridskim sustavima na cjevolini SapBERT nudi elegantno jednomodelno rješenje za svu rješenje problemu povezivanja medicinskih entiteta (MEL), ostvarivanja novog stanja umjetnosti (SOTA) na šest standardnih podataka MEL-a. U znanstvenom domenu, postigli smo SOTA čak i bez posebnog nadzora na zadatke. S značajnim poboljšanjem u raznim domenima određenim MLMs kao što su BioBERT, SciBERTand i PubMedBERT, naš plan pretkivanja pokazuje da je učinkovit i jak.', 'id': 'Meskipun sukses yang luas dari belajar yang diawasi oleh diri sendiri melalui model bahasa tertutup (MLM), akurat menangkap hubungan semantis yang sempurna dalam domain biomedis tetap tantangan. Ini penting bagi tugas tingkat entitas seperti entitas yang menghubungkan di mana kemampuan untuk model hubungan entitas (terutama sinonimi) adalah penting. To address this challenge, we propose SapBERT, a pretraining scheme that self-aligns the representation space of biomedical entities.  Kami merancang cadangan pembelajaran metrik yang dapat diperbaiki yang dapat menggunakan UMLS, koleksi besar dari ontologi biomedis dengan konsep 4M+. In contrast with previous pipeline-based hybrid systems, SapBERT offers an elegant one-model-for-all solution to the problem of medical entity linking (MEL), achieving a new state-of-the-art (SOTA) on six MEL benchmarking datasets.  In the scientific domain, we achieve SOTA even without task-specific supervision.  Dengan peningkatan yang besar atas berbagai MLM spesifik domain seperti BioBERT, SciBERTand dan PubMedBERT, skema pretraining kami terbukti baik efektif dan kuat.', 'sq': 'Megjithë suksesin e përhapur të mësimit të mbikqyrur nga vetë nëpërmjet modeleve të gjuhës së maskuar (MLM), kapja me saktësi e marrëdhënieve semantike të holla në fushën biomedikale mbetet një sfidë. Kjo është e rëndësishme për detyrat e nivelit të njësisë, të tilla si njësia që lidh ku aftësia për të modeluar marrëdhëniet e njësisë (veçanërisht sinonimi) është e rëndësishme. Për të trajtuar këtë sfidë, ne propozojmë SapBERT, një skemë parastërvitjeje që vetëpërshtatet hapësirën e përfaqësimit të njësive biomedice. Ne dizajnojmë një kuadër të shkallëzueshëm mësimi metrik që mund të përdorë UMLS, një koleksion masiv të ontologjive biomedikale me koncepte 4M+. Në kundërshtim me sistemet e mëparshëm hibridë të bazuar në tubacione, SapBERT ofron një zgjidhje elegante me një model për të gjithë ndaj problemit të njësisë mjekësore që lidh (MEL), duke arritur një sistem të ri të rendit (SOTA) në gjashtë baza të të dhënave MEL. In the scientific domain, we achieve SOTA even without task-specific supervision.  Me përmirësim thelbësor në lidhje me MLM të ndryshme specifike në fushë të parastërvitura të tilla si BioBERT, SciBERTand dhe PubMedBERT, skema jonë e parastërvitjes tregohet si efektive dhe të forta.', 'am': 'ምንም እንኳን በመስፈሪያው የራሱ ተጠቃሚው ትምህርት በሞክራዊ ቋንቋ ምሳሌዎች (MLM) ስፋት ቢሆንም፣ በbiomedical domain ውስጥ ጥሩ የተመሳሳይ የsemantic ግንኙነት በመያዝ ውጤት ነው፡፡ ይሄ አካባቢው የደረጃ-ደረጃ ስራዎችን እንደሚያያያያዙ የግንኙነት ግንኙነት (በተለየ ሲኒኒሲ) በተስማማማው ላይ ግንኙነት ነው፡፡ ይህንን ጥላቻ ለመቀበል፣ የbiomedical አካባቢዎችን ስፍራን ራሳችንን ለመቀበል የሚዘጋጀውን የሳpBERT ፕሮግራም እናስባለን፡፡ የዩMLS የbiomedical አውቶሎጂ ብዛት የተሰኘ የሜትሪክ ትምህርት ፍሬሜን እናሳውቃለን፡፡ ሳpBERT ስድስት ሜሌ benchmarking datasets ላይ አዲስ የ-የ-የ-አርእስት ሥርዓት ማግኘት (MEL) አዲስ የ-የ-የ-አርእስት (SOTA) ስድስት ሜሌ benchmarking ድረአምቦችን ለማግኘት አቅራቢያ አንድ-model-ለሁሉም ማቀናጃ አቀረበ። በሳይንቨርሲዊ አካባቢ ውስጥ SOTA ን አግኝተናል፡፡ በተለየ አካባቢ አካባቢ፣ ስኪብERTand እና ፉብMedBERT፣ በተለየ አካባቢ አካባቢ አካባቢ እና አፍቃሪነታችን አካባቢ እና አካባቢ መሆኑን ያረጋግጣሉ፡፡', 'hy': 'Չնայած ինքնավերահսկվող ուսումնասիրության լայն հաջողությանը թաքնված լեզվի մոդելների (MLM) միջոցով, կենսաբժշկական ոլորտում ճշգրիտ սեմանտիկ հարաբերություններ վերցնելը դեռևս մարտահրավեր է: Սա առավել կարևոր է միավորի մակարդակի առաջադրանքների համար, ինչպիսիք են օրինակ միավորները, որոնք կապում են այնտեղ, որտեղ միավորի հարաբերությունների մոդելավորման ունակությունը (հատկապես սինոնիմիան) կարևոր է: Այս մարտահրավերի լուծման համար մենք առաջարկում ենք SapBER-ը, մի նախավարժական ծրագիր, որը ինքնահամապատասխանում է կենսաբժշկական միավորների ներկայացման տարածքը: We design a scalable metric learning framework that can leverage UMLS, a massive collection of biomedical ontologies with 4M+ concepts.  Ի հակադրություն նախորդ խողովակաշարերի հիբրիդ համակարգերի, SapBER-ը առաջարկում է էլեգանտ մեկ-մոդել-բոլորի համար լուծում բժշկական կազմակերպության խնդիրին, որը կապում է (ՄեԼ), ստանալով նոր բարձրակարգ (ՍՈՏԱ) վեց ՄեԼ-ի համեմատական տվյալների համակարգերի Գիտական ոլորտում մենք հասնում ենք SOta-ին նույնիսկ առանց խնդիրների կոնկրետ վերահսկողության: Ինչպես օրինակ Բիոբերթը, Սիբերթը և ՊուբՄեդԲերթը, մեր նախավարժման ծրագիրը արդյունավետ և ուժեղ է:', 'az': "Öz-özünü mühafizə edən öyrənməyən müvəffəqiyyətə rağmen, gizli dil modelləri (MLM) vasitəsilə, biomedical domenindəki sünbül semantik ilişkileri düzgün tutmaq çətinliklərdən daha çox çətin idi. Bu, entity-seviyyəti işləri kimi bir entitə ilə birləşdirilmək bacarılığı (özellikle sinonimi) ilə birləşdirilmək üçün çox mövcuddur. Bu çətinlikdən çəkinmək üçün SapBERT'u təklif edirik. Bu, biomedical maddənin məlumatlarının məlumatını özünü təklif edir. Biz ölçülü metrik öyrənmə çerçevesini tasarlayırıq ki, UMLS, 4M+ konseptləri ilə böyük biomedical ontoloji koleksiyonu yaradır. Daha əvvəlki bor sistemi ilə, SapBERT altı MEL benchmarking verilənlərin yeni məlumatı (SOTA) ilə birləşdirilmiş məlumatın probleminə çox gözəl bir modeli çözüm təklif edir. Bilim sahələrində, biz SOTA'yı başa çatdıq, hətta task-specific supervision olmadan. BioBERT, SciBERTand və PubMedBERT kimi, müxtəlif domenə müəyyən edilmiş MLMs ilə çox yaxşılıqları ilə, bizim pretraining taslağımız həm effektiv həm də güclü olar.", 'fa': 'با وجود موفقیت گسترده\u200cای از یادگیری که از طریق مدل\u200cهای زبان\u200cهای ماسک\u200cشده (MLM) خودش کنترل می\u200cشود، دقیقاً گرفتن رابطه\u200cهای طبیعی\u200cهای طبیعی قطعی در دامنۀ بیولوپزشکی یک چالش باقی ماند. این مهم\u200cتر برای کار\u200cهای سطح entities مثل entity linking where the ability to model entity relationships (especially synonymy) is pivotal. برای حل این چالش، ما به SapBERT پیشنهاد می\u200cکنیم، نقشه\u200cای که خودش برای نمایش فضای زیست\u200cپزشکی را تطبیق می\u200cکند. ما یک چهارچوب یادگیری متریک قابل مقیاس طراحی می\u200cکنیم که می\u200cتواند UMLS را تحت تاثیر قرار دهد، یک کلکسyon بزرگ از آنتولوژی بیولوژیک با مفهوم 4M+. در مقابل سیستم های هیبرید بر پایه لوله گذشته، SapBERT یک راه حل با یک مدل برای همه برای مشکل ارتباط شرکت پزشکی (MEL) را پیشنهاد می\u200cدهد، تا به رسیدن یک وضعیت جدید هنر (SOTA) روی شش مجموعه داده\u200cهای برچسب MEL. در حوزه علمی، حتی بدون بررسی مشخص کار به SOTA رسیدیم. با توسعه بسیار زیادی بر روی MLMs مختلف مختلف دامنی مثل BioBERT، SciBERTand و PubMedBERT، نقشه\u200cهای پیش\u200cگیری ما ثابت می\u200cکند که موثر و ثابت است.', 'bs': 'Uprkos širokim uspjehom samostalnog nadzornog učenja preko maskiranih jezičkih modela (MLM), precizno uhvaćenje fine-grained semantičkih odnosa u biomedicinskom domenu ostaje izazov. To je od najvažnije važnosti za zadatke na nivou entiteta kao što je entitet povezan gdje je sposobnost modela odnosa entiteta (posebno sinonim) glavna. Da bi se riješili ovaj izazov, predlažemo SapBERT, šemu pretvaranja koja se samoporavlja predstavljanjem prostora biomedicinskih entitata. Mi dizajniramo mjerljiv metrički okvir učenja koji može uticati na UMLS, masivnu kolekciju biomedicinskih ontologija sa 4M+ konceptima. Za suprotnost sa prethodnim hibridnim sistemima na cjevolini, SapBERT nudi elegantno jednomodelno rješenje za svu rješenje problemu povezanja medicinskih entiteta (MEL), ostvarivanja novog stanja umjetnosti (SOTA) na šest metarskih seta podataka o referenciji MEL. U naučnom domenu, postigli smo SOTA čak i bez posebnog nadzora na zadatku. S značajnim poboljšanjem u raznim domenima određenim MLMs poput BioBERT, SciBERTand i PubMedBERT, naš plan pretkivanja dokazuje da je efikasan i jak.', 'af': "Onthou die verspreidige sukses van self-ondersoekte leer deur maskeerde taal modele (MLM), die besluit van fyn-graad semantiese verhouding in die biomediese domein is 'n uitdrukking. Hierdie is van paramount belangrikheid vir entiteitvlak opdragte soos entiteite wat verbind waar die moontlikheid na model entiteitverbindings (spesiaal sinoniem) pivotaal is. Om hierdie uitdrukking te adres, voorstel ons SapBERT, 'n voorspoedingsskema wat selfgelyk die voorspoedingsruimte van biomediese entiteite. Ons ontwerp 'n skaalber metriese leer raamwerk wat UMLS kan verwyder, 'n massiewe versameling van biomediese ontologies met 4M+ konsepte. In contrast with previous pipeline-based hybrid systems, SapBERT offers an elegant one-model-for-all solution to the problem of medical entity linking (MEL), aching a new state-of-the-art (SOTA) on six MEL benchmarking datasets. In die wetenskaplike domein het ons SOTA bereik selfs sonder taak-spesifieke supervisie. Met betaling verbetering oor verskeie domein-spesifieke voorrekende MLMs soos BioBERT, SciBERTand en PubMedBERT, ons voorrekeningsskema bevestig dat beide effektief en robust is.", 'bn': 'মুখোশিত ভাষার মডেল (এমএলএম) মাধ্যমে নিজেকে পর্যবেক্ষণ করা শিক্ষার ব্যাপক সফলতা সত্ত্বেও, বায়োমেডিকেল ডোমেইনের সুন্দর সেমেন্টিক সম্পর্কের বস্তুর পরিমাণ কাজের জন্য এটি প্রযুক্তির গুরুত্বপূর্ণ, যেমন বস্তুর সাথে যুক্ত, যেখানে মডেল করার ক্ষমতা (বিশেষ করে সিনোনিম এই চ্যালেঞ্জের সাথে কথা বলার জন্য আমরা সাপবেরেটের প্রস্তাব করছি, যা বায়োমেডিকেল বিষয়গুলোর প্রতিনিধিত্বের স্থান নিজেকে  আমরা একটি স্ক্যালেবেল মেট্রিক শিক্ষার কাঠামো ডিজাইন করি যা ইউএমএলএস ব্যবহার করতে পারে, ব্যাপক বায়োমেডিকেল অনটলজির একটি ব্যাপক সংগ্রহ In contrast with previous pipeline-based hybrid systems, SapBERT offers an elegant one-model-for-all solution to the problem of medical entity linking (MEL), achieving a new state-of-the-art (SOTA) on six MEL benchmarking datasets.  বৈজ্ঞানিক ডোমেইনে আমরা এমনকি কাজের নির্দিষ্ট পর্যবেক্ষণ ছাড়া SOTA অর্জন করি। বিভিন্ন ডোমেইন-নির্দিষ্ট ক্ষেত্রে ব্যাপক উন্নতির সাথে এমএলএমএলএমএস, যেমন বিওবার্ট, স্কিবার্টান্ড এবং পুব মেডবার্টি, আমাদের প্রাকৃতিক পরিকল্', 'cs': 'Navzdory širokému úspěchu samozřejmého učení prostřednictvím maskovaných jazykových modelů (MLM) zůstává přesné zachycení jemnozrnných sémantických vztahů v biomedicínské oblasti výzvou. To je velmi důležité pro úkoly na úrovni entity, jako je například propojení entit, kde je klíčová schopnost modelovat vztahy entit (zejména synonymie). Pro řešení této výzvy navrhujeme SapBERT, předškolicí schéma, který samostatně zarovnává reprezentační prostor biomedicínských entit. Navrhujeme škálovatelný metrický učební rámec, který může využít UMLS, masivní sbírku biomedicínských ontologií s koncepty 4M+. Na rozdíl od předchozích hybridních systémů založených na potrubí nabízí SapBERT elegantní řešení problému propojení medicínských entit (MEL) a dosahuje nového nejmodernějšího (SOTA) na šesti databázích MEL. Ve vědecké oblasti dosahujeme SOTA i bez konkrétního dohledu. Díky výraznému zlepšení oproti různým doménově specifickým předtrénovaným MLM, jako jsou BioBERT, SciBERTand a PubMedBERT, se náš předtrénovací schéma ukáže jak účinný, tak robustní.', 'et': 'Hoolimata enda järelevalve all toimuvast õppimisest maskeeritud keelemudelite kaudu on endiselt väljakutseks peenete semantiliste suhete täpne jäädvustamine biomeditsiinivaldkonnas. See on ülimalt oluline üksuse tasandi ülesannete puhul, nagu üksuse sidumine, kus võime modelleerida üksuse suhteid (eriti sünonüümia) on keskse tähtsusega. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja SapBERT, koolituseelse skeemi, mis ühtlustab biomeditsiiniliste üksuste esindusruumi. Me kujundame skaleeritava meetrilise õpperaamistiku, mis võimaldab kasutada UMLS-i, massiivset kogumit biomeditsiinilisi ontoloogiaid koos 4M+ kontseptsioonidega. Erinevalt varasematest torujuhtmetel põhinevatest hübriidsüsteemidest pakub SapBERT elegantset üks mudel kõigile lahendust meditsiiniliste üksuste sidumise probleemile (MEL), saavutades kuue MEL võrdlusanalüüsi andmekogumi uue tehnika taseme (SOTA). Teaduse valdkonnas saavutame SOTA ka ilma ülesandepõhise järelevalveta. Tänu märkimisväärsele paranemisele erinevate domeenispetsiifiliste eeltreenitud MLM-ide, nagu BioBERT, SciBERTand ja PubMedBERT, osutub meie eeltreeningskeem nii tõhusaks kui ka tugevaks.', 'fi': 'Huolimatta siitä, että itseohjattu oppiminen masked language models (MLM) onnistui laajalti, hienojakoisten semanttisten suhteiden tarkka tallentaminen biolääketieteen alalla on edelleen haaste. Tämä on ensiarvoisen tärkeää yhteisötason tehtävissä, kuten entiteettiyhteyksissä, joissa kyky mallintaa entiteettisuhteita (erityisesti synonyymiä) on ratkaisevan tärkeää. Haasteeseen vastaamiseksi ehdotamme SapBERT-ohjelmaa, joka on esikoulutusjärjestelmä, jolla biolääketieteellisten yksiköiden edustustila sovitetaan yhteen. Suunnittelemme skaalautuvan metrisen oppimiskehyksen, joka voi hyödyntää UMLS:ää, massiivista kokoelmaa biolääketieteellisiä ontologioita, joissa on 4M+ konsepteja. Aiemmista putkistoihin perustuvista hybridijärjestelmistä poiketen SapBERT tarjoaa elegantin yhden mallin kaikille -ratkaisun lääketieteellisten kokonaisuuksien linkittämiseen (MEL) ja saavuttaa uuden huipputason (SOTA) kuudelle MEL-vertailuaineistolle. Tieteellisellä alalla saavutamme SOTA:n myös ilman tehtäväkohtaista valvontaa. Esikoulutusjärjestelmämme osoittautuu tehokkaaksi ja vankaksi, sillä se on parantunut merkittävästi eri toimialueekohtaisiin esikoulutettuihin MLM-laitteisiin, kuten BioBERT, SciBERTand ja PubMedBERT.', 'ca': "Despite the widespread success of self-supervised learning via masked language models (MLM), accurately capturing fine-grained semantic relationships in the biomedical domain remains a challenge.  Això és d'una importància primordial per a tasques a nivell d'entitats, com la d'una entitat que vincula on l'habilitat de modelar relacions d'entitat (especialment la sinonimia) és crucial. Per abordar aquest repte, proposem SapBERT, un esquema de pré-treinació que s'ajusta a l'espai de representació de les entitats biomèdiques. We design a scalable metric learning framework that can leverage UMLS, a massive collection of biomedical ontologies with 4M+ concepts.  A diferència dels sistemes híbrids basats en gasoduccions anteriors, SapBERT ofereix una solució elegant d'un model per tots al problem a de l'enllaç de l'entitat mèdica (MEL), aconseguint una nova tecnologia (SOTA) en sis conjunts de dades de comparació MEL. En el domini científic, aconsegueixem SOTA fins i tot sense supervisió específica. Amb una millora substancial sobre diversos MLM preconseïnats específics per domini com BioBERT, SciBERTi PubMedBERT, el nostre esquema preconseïnats s'ha demostrat tant efectiu com robust.", 'jv': "Masked language modes Iki karo negoro sing dibenalke nggo rerungan universe-kara dadi, koyo ngono hasil terusahaan kelas supaya karo model (karo sinanyomi) pirotal Ngawe ngubah iné perbudhakan iki, kita ngubah SapBERT, nggawe ngubah perbudhakan kanggo mbaar nggawe barang kelas nang sampek biya. Awak dhéwé nggawe sistem kuwi nggawe barang metar sing bisa nggawe ngubah UTL, akeh akeh bantuan karo ontlogi bitadir kanggo 4M+. Digawe karo sistem sing dianggap penting-dianggap sistem sing semester, SapBERT nganggo perusahaan-model sing gak dhéwé nggawe perusahaan kanggo langgar sampeyan sing perusahaan (MEL), iso nggawe akeh sistem sing bagian-of-the-arts (soka-NGC) nganggo sesih MEL bench-marking dataset. Where's the basic task? ProgressBarUpdates", 'sk': 'Kljub širokemu uspehu samonadzorovanega učenja prek maskiranih jezikovnih modelov (MLM), natančno zajemanje drobnozrnatih semantičnih odnosov na biomedicinskem področju ostaja izziv. To je izrednega pomena za naloge na ravni subjekta, kot je povezovanje subjektov, kjer je sposobnost modeliranja odnosov subjektov (zlasti sinonimov) ključnega pomena. Za reševanje tega izziva predlagamo program SapBERT, ki samousklajuje prostor reprezentacije biomedicinskih subjektov. Oblikujemo razširljiv metrični učni okvir, ki lahko izkoristi UMLS, ogromno zbirko biomedicinskih ontologij s koncepti 4M+. V nasprotju s prejšnjimi hibridnimi sistemi, ki temeljijo na cevovodih, SapBERT ponuja elegantno rešitev en model za vse za problem povezovanja medicinskih entitet (MEL), s čimer doseže nov najsodobnejši (SOTA) na šestih naborih podatkov MEL primerjalnih analiz. Na znanstvenem področju dosegamo SOTA tudi brez specifičnega nadzora nalog. Z znatnim izboljšanjem v primerjavi z različnimi domenskimi predurjenimi MLM-ji, kot so BioBERT, SciBERTand in PubMedBERT, se je naša shema predurjenja izkazala za učinkovito in robustno.', 'ha': "Inã rantsuwa da babban rabo ya faɗi wa learning na fara-wato da misalin harshen aka rufe (MLM), kuma ta kãma danganta masu tsari da baka-baka cikin shekarar da aka haife shi, yana mai musamma. Wannan yana da muhimu wa aikin-daraja kamar abun da ake haɗa a inda awon ya iya samu'in da mazaɓa da abun (hususann sunonimi) ya zama pivon. Domin da za mu yi addu'a ga wannan na'urar, za'a buƙata SapBERT, wani na'urar bakwai da ke daidaita wurin mai halartawa na ƙanshi da dawwama. Tuna ƙayyade wani firam mai iya lissafa metric da za'a iya samar da UMLS, kashi mai girma na samun aikin da aka yi amfani da zafi na 4M+ zato. @ info: status A cikin kashin da aka sani, za mu sami SOTA ko kuma ba za mu iya lissafa wani aikin ba. Haƙĩƙa, da hakki mai kyau kan duk-domin-ƙayyade misalin MLM kamar BioBERT, SchiBERTand da PubMedBERT, yana jarraba misalin mu'anar ta zama mai amfani da karoyi.", 'bo': 'སྒེར་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་དེ་ཡོད་ཚད་རང་ཉིད་ལྟ་རྟོག་པའི་སྨུག་མཐུན་གྱིས་Masked language models (MLM), accurately capturing fine-grained semantic relationships in the biomedical domain remains a challenge. This is of paramount importance for entity-level tasks such as entity linking where the ability to model entity relations (especially synonymy) is pivotal. གདོང་ལེན་འདི་ལ་བཟོ་བཅོས་ནི་ང་ཚོས་SapBERT(SapBERT)ལས་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྔོན་གྱི་འཆར་གཞི་ཞིག་གི་བར་སྟོང་དང་། We design a scalable metric learning framework that can leverage UMLS, a massive collection of biomedical ontologies with 4M+ concepts. In contrast with previous pipeline-based hybrid systems, SapBERT offers an elegant one-model-for-all solution to the problem of medical entity linking (MEL), achieving a new state-of-the-art (SOTA) on six MEL benchmarking datasets. ཚན་རིག་གི་དྲ་རྒྱ་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྣམས་ལྟ་ཞིབ་དམིགས་པ་མེད་པར་སྐྱོན་ཐུབ་པ་ཡིན། With substantial improvement over various domain-specific pretrained MLMs such as BioBERT, SciBERTand PubMedBERT, our pretraining scheme proves to be both effective and robust.', 'he': 'Despite the widespread success of self-supervised learning via masked language models (MLM), accurately capturing fine-grained semantic relationships in the biomedical domain remains a challenge.  זה חשוב ביותר עבור משימות ברמה היחידות, כמו היחידה שקשורת היחידה היכן היכולת למודל יחסי היחידות (במיוחד סינונימיה) היא חשובה. כדי להתמודד עם האתגר הזה, אנו מציעים את ספברט, מערכת אימון מראש שמתאימה את מרחב היציגה של יחידות ביולורפואית. אנו מעצבים מסגרת לימוד מטרית אפשרית לשתלט על UMLS, אוסף מסיבי של אונטולוגיות ביורפואית עם רעיונות 4M+. בניגוד למערכות היברידיות המבוססות על צינורות קודמות, סאפברט מציע פתרון אלגנטי של דוגמן אחד לכולם לבעיה של היחידה הרפואית שקשורה (MEL), להשיג מידע חדש (SOTA) על שש קבוצות מידע של MEL. In the scientific domain, we achieve SOTA even without task-specific supervision.  With substantial improvement over various domain-specific pretrained MLMs such as BioBERT, SciBERTand and PubMedBERT, our pretraining scheme proves to be both effective and robust.'}
{'en': 'TaxoClass : Hierarchical Multi-Label Text Classification Using Only Class Names', 'fr': 'TaxoClass\xa0: classification hiérarchique de texte multi-étiquettes utilisant uniquement des noms de classe', 'ar': 'TaxoClass: تصنيف نص هرمي متعدد التسميات باستخدام أسماء الفئات فقط', 'pt': 'TaxoClass: classificação hierárquica de texto com vários rótulos usando apenas nomes de classe', 'es': 'TaxoClass: clasificación jerárquica de texto de etiquetas múltiples que utiliza solo nombres de clase', 'zh': 'TaxoClass:类名多署文', 'hi': 'TaxoClass: पदानुक्रमित बहु-लेबल पाठ वर्गीकरण केवल वर्ग नामों का उपयोग करके', 'ja': 'TaxoClass:クラス名のみを使用した階層的なマルチラベルテキスト分類', 'ru': 'TaxoClass: Иерархическая многоуровневая классификация текста, использующая только имена классов', 'ga': 'TaxoClass: Aicmiú Téacs Illipéad Ordlathach ag Úsáid Ainmneacha Aicme Amháin', 'ka': 'ტექსკოსკლასი: ჰიერარიქული მრავალური ტექსტის კლასიფიკაცია მხოლოდ კლასის სახელის გამოყენება', 'hu': 'TaxoClass: Hierarchikus többcímkés szövegosztályozás csak osztálynéveket használva', 'el': 'Ταξικλάση: Ιεραρχική ταξινόμηση κειμένου πολλαπλών ετικετών χρησιμοποιώντας μόνο ονόματα κλάσης', 'it': 'TaxoClass: Classificazione gerarchica di testo multi-etichetta utilizzando solo nomi di classe', 'mk': 'Таксокласа: хиерархична мултиознака текстова класификација користејќи само имиња на класа', 'kk': 'Таксокласы: Тек класс атауларын қолданатын гиерархикалық көп жарлық мәтін классификациясы', 'ml': 'ടാക്സോക്സ്: Hierarchical Multi- Label Text Classification using only Class Names', 'mt': 'Klassifika tat-Taxxa: Klassifika tat-Test b’Tikketti multipli ġerarkiċi bl-Użu ta’ Ismijiet tal-Klassi biss', 'ms': 'Kelas Taksi: Klasifikasi Teks Berlipat-Label Hierarkikal Mengguna Nama Kelas sahaja', 'no': 'Taksklasse: Hierarisk fleire merkelapp- tekstklassifikasjon ved bruk av berre klassenamn', 'mn': 'Таксоклас: Зөвхөн Классын нэрлүүд ашиглаж буй олон найз', 'pl': 'TaxoClass: Hierarchiczna wieloznakowa klasyfikacja tekstu używająca tylko nazw klas', 'ro': 'TaxoClas: Clasificare ierarhică a textului cu mai multe etichete utilizând numai nume de clasă', 'si': 'ටැක්සෝක් ක්ලාස්: ක්ලාස් නම් විතරයි භාවිත කරන්න', 'lt': 'Mokesčių klasė: Hierarchinis daugiamečio ženklo teksto klasifikavimas naudojant tik klasės pavadinimus', 'sr': 'Таксоклас: хиерархичка класификация текста многомаркета користимо само имена класа', 'so': 'Fasalka canshuurta: Hierarchical Multi-Label Text Classification Using Only Class Names', 'ur': 'تاکس کلاس: ہیر ریچک چند لابل متن کلاسیفٹ کی استعمال کرتی ہے صرف کلاس نام', 'ta': 'வகுப்பு: Hierarchical Multi- Label Text Classification using only Class Names', 'sv': 'TaxoClass: Hierarkisk fleretikett textklassificering med endast klassnamn', 'uz': 'Hierarchical Multi- Label Text Classification using Only Class Names', 'vi': 'Hạng tự động: Đánh dấu nhãn tổng hợp', 'bg': 'ТаксоКлас: Йерархична многоетикетна текстова класификация, използваща само имена на класове', 'nl': 'TaxoClass: hiërarchische multi-label tekstclassificatie met alleen klassennamen', 'da': 'TaxoClass: Hierarkisk tekstklassificering med flere etiketter ved hjælp af kun klassenavne', 'hr': 'Taxoklasa: Hierarična klasifikacija teksta višeetiketa korištenja samo imena klase', 'fa': 'کلاس تاکس: کلاس\u200cبندی متن چندین برچسب\u200cهای تحریک استفاده از فقط نام\u200cهای کلاس', 'de': 'TaxoClass: Hierarchische Multi-Label-Textklassifizierung mit nur Klassennamen', 'tr': 'unit-format', 'ko': 'TaxoClass: 클래스 이름만 사용한 계층형 다중 태그 텍스트 분류', 'af': 'Taxoklas: Hierarchical Multi- Label Teks Klassifikasie Gebruik Slegs Klassnaams', 'am': 'Class: Hierarchical Multi-Label Text Classification Using Only Class Names', 'sw': 'TaxoClass: Hierarchical Multi-Label Text Classification Using Only Class Names', 'sq': 'Klasifikimi i tekstit me shumë etiketa hierarkike duke përdorur vetëm emrat e klasave', 'bn': 'ট্যাক্সোক্স: শুধুমাত্র ক্লাসের নাম ব্যবহার করা হচ্ছে', 'hy': 'Տաքսա', 'az': 'Taks Sınıfı: Hierarhikal Çox Etiket Metin Sınıfı Sadəcə Sınıf Adlarını Qullanır', 'bs': 'Taxoklasa: Hierarična klasifikacija teksta više etiketa korištenja samo imena klase', 'cs': 'TaxoClass: Hierarchická klasifikace textu s více štítky pomocí pouze názvů tříd', 'et': 'TaxoClass: hierarhiline mitme märgisega teksti klassifikatsioon, kasutades ainult klassinimesid', 'id': 'TaxoClass: Hierarchical Multi-Label Text Classification Using Only Class Names', 'ca': 'TaxoClass: Classificació Hierarquica de text amb etiquetes múltiples utilitzant noms de classe', 'fi': 'TaxoClass: Hierarkkinen moniniminen tekstiluokitus käyttäen vain luokkanimiä', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'Classification', 'sk': 'TaxoClass: Hierarhična razvrstitev besedila z več oznakami z uporabo samo imena razredov', 'he': 'מס: Hierarchical Multi- Label Text Classification Using Only Class Names', 'bo': 'ཤོག་བྱང: སྒྲིག་རྟགས་བྱ་རིམ་མང་བྲལ་ཁང་གི་ཡིག་གེ་སྒྲིག་འགོད་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཁོ་ན་གྱི་མིང་།'}
{'en': 'Hierarchical multi-label text classification (HMTC) aims to tag each document with a set of classes from a taxonomic class hierarchy. Most existing HMTC methods train classifiers using massive human-labeled documents, which are often too costly to obtain in real-world applications. In this paper, we explore to conduct HMTC based on only class surface names as supervision signals. We observe that to perform HMTC, human experts typically first pinpoint a few most essential classes for the document as its core classes, and then check core classes’ ancestor classes to ensure the coverage. To mimic human experts, we propose a novel HMTC framework, named TaxoClass. Specifically, TaxoClass (1) calculates document-class similarities using a textual entailment model, (2) identifies a document’s core classes and utilizes confident core classes to train a taxonomy-enhanced classifier, and (3) generalizes the classifier via multi-label self-training. Our experiments on two challenging datasets show TaxoClass can achieve around 0.71 Example-F1 using only class names, outperforming the best previous method by 25 %.', 'ar': 'يهدف تصنيف النص الهرمي متعدد العناوين (HMTC) إلى تمييز كل مستند بمجموعة من الفئات من التسلسل الهرمي للفئة التصنيفية. تقوم معظم أساليب HMTC الحالية بتدريب المصنفات باستخدام مستندات ضخمة تحمل علامات بشرية ، والتي غالبًا ما تكون مكلفة للغاية للحصول عليها في تطبيقات العالم الحقيقي. في هذه الورقة ، نستكشف إجراء HMTC بناءً على أسماء سطح الفئة فقط كإشارات إشراف. نلاحظ أنه لأداء HMTC ، عادةً ما يحدد الخبراء البشريون أولاً عددًا قليلاً من الفئات الأساسية للوثيقة باعتبارها "فئات أساسية" ، ثم يتحققون من فئات أسلاف الفئات الأساسية لضمان التغطية. لتقليد الخبراء البشريين ، نقترح إطار عمل HMTC جديدًا يسمى TaxoClass. على وجه التحديد ، TaxoClass (1) يحسب أوجه التشابه بين فئة المستند باستخدام نموذج الضمانات النصية ، (2) يحدد الفئات الأساسية للمستند ويستخدم الفئات الأساسية الواثقة لتدريب مصنف مُحسّن للتصنيف ، و (3) يعمم المصنف عبر ذاتي متعدد التسميات -تمرين. تُظهر تجاربنا على مجموعتي بيانات متحدتين أن TaxoClass يمكنه تحقيق حوالي 0.71 مثال-F1 باستخدام أسماء الفئات فقط ، متفوقًا على أفضل طريقة سابقة بنسبة 25٪.', 'es': 'La clasificación jerárquica de textos de etiquetas múltiples (HMTC) tiene como objetivo etiquetar cada documento con un conjunto de clases de una jerarquía de clases taxonómica. La mayoría de los métodos HMTC existentes entrenan a los clasificadores utilizando documentos masivos etiquetados por humanos, que a menudo son demasiado costosos de obtener en aplicaciones del mundo real. En este artículo, exploramos la realización de HMTC basándose únicamente en nombres de superficie de clase como señales de supervisión. Observamos que para realizar la HMTC, los expertos en humanos generalmente identifican primero algunas de las clases más esenciales para el documento como sus «clases principales» y luego verifican las clases ancestrales de las clases principales para garantizar la cobertura. Para imitar a los expertos humanos, proponemos un nuevo marco HMTC, llamado TaxoClass. Específicamente, TaxoClass (1) calcula las similitudes de clase de documento mediante un modelo de implicación textual, (2) identifica las clases principales de un documento y utiliza clases principales de confianza para entrenar a un clasificador mejorado en taxonomía, y (3) generaliza el clasificador mediante el autoaprendizaje de múltiples etiquetas. Nuestros experimentos en dos conjuntos de datos desafiantes muestran que TaxoClass puede lograr alrededor de 0.71 Example-F1 utilizando solo nombres de clase, superando al mejor método anterior en un 25%.', 'fr': "La classification hiérarchique de textes multi-étiquettes (HMTC) vise à baliser chaque document avec un ensemble de classes issues d'une hiérarchie de classes taxonomiques. La plupart des méthodes HMTC existantes entraînent les classificateurs à l'aide de documents massifs étiquetés par l'homme, qui sont souvent trop coûteux à obtenir dans des applications réelles. Dans cet article, nous explorons comment effectuer un HMTC basé uniquement sur les noms de surface de classe comme signaux de supervision. Nous observons que pour effectuer l'HMTC, les experts humains identifient d'abord quelques-unes des classes les plus essentielles du document en tant que «\xa0classes de base\xa0», puis vérifient les classes ancêtres des classes principales pour assurer la couverture. Pour imiter les experts humains, nous proposons un nouveau framework HMTC, nommé TaxoClass. Spécifiquement, TaxoClass (1) calcule les similitudes entre les classes de documents à l'aide d'un modèle d'implication textuelle, (2) identifie les classes principales d'un document et utilise des classes de base fiables pour former un classificateur amélioré par taxonomie, et (3) généralise le classificateur par auto-apprentissage multi-étiquettes. Nos expériences sur deux ensembles de données complexes montrent que TaxoClass peut atteindre environ 0,71 Example-F1 en utilisant uniquement des noms de classe, surpassant la meilleure méthode précédente de 25\xa0%.", 'pt': 'A classificação hierárquica de texto multi-rótulo (HMTC) visa marcar cada documento com um conjunto de classes de uma hierarquia de classes taxonômicas. A maioria dos métodos HMTC existentes treina classificadores usando documentos massivos rotulados por humanos, que geralmente são muito caros para obter em aplicativos do mundo real. Neste artigo, exploramos a condução de HMTC com base apenas em nomes de superfície de classe como sinais de supervisão. Observamos que, para executar o HMTC, os especialistas humanos normalmente primeiro identificam algumas classes mais essenciais para o documento como suas “classes principais” e, em seguida, verificam as classes ancestrais das classes principais para garantir a cobertura. Para imitar especialistas humanos, propomos uma nova estrutura HMTC, chamada TaxoClass. Especificamente, TaxoClass (1) calcula semelhanças de classe de documento usando um modelo de vinculação textual, (2) identifica as classes centrais de um documento e utiliza classes centrais confiantes para treinar um classificador aprimorado por taxonomia e (3) generaliza o classificador por meio de auto-rótulos múltiplos. -Treinamento. Nossos experimentos em dois conjuntos de dados desafiadores mostram que o TaxoClass pode atingir cerca de 0,71 Example-F1 usando apenas nomes de classe, superando o melhor método anterior em 25%.', 'ja': '階層的マルチラベルテキスト分類（ HMTC ）は、分類クラス階層からのクラスのセットで各ドキュメントにタグを付けることを目的としています。 ほとんどの既存のHMTC方法は、現実のアプリケーションで入手するにはコストがかかりすぎることが多い大規模な人間がラベル付けされた文書を使用して分類子を訓練します。 本稿では，監視信号としてクラス表面名のみを基にHMTCを行うことを模索する。 私たちは、HMTCを実行するために、人間の専門家は通常、まず文書のいくつかの最も重要なクラスを「コアクラス」として特定し、次にコアクラスの祖先クラスをチェックしてカバレッジを確保することを観察します。 人間の専門家を模倣するために、私たちはTaxoClassと名付けた新しいHMTCフレームワークを提案します。 具体的には、TaxoClassは、(1)テキスト随伴モデルを使用してドキュメントクラスの類似性を計算し、(2)ドキュメントのコアクラスを識別し、自信のあるコアクラスを利用して分類学的に強化された分類子をトレーニングし、(3)マルチラベル自己トレーニングを介して分類子を一般化します。 2つの困難なデータセットの実験では、TaxoClassはクラス名のみを使用して約0.71の例- F 1を達成することができ、従来の最良の方法を25%上回っています。', 'zh': '重标文本 (HMTC) 指用类层次结构中一组类以识文档。 多HMTC用人工标记之文档以练分类器,文档常贵而不可得于应用程序也。 本文之中,讨论仅类表名为督信号HMTC。 吾观其HMTC,必先定文档之大经,然后稽其先类以保覆盖范围。 为象人家,发TaxoClass名新型HMTC框架。 TaxoClass (1) 用文本蕴涵计文档类相似性,(2) 识文档之心而用置信心类来练分类增强分类器,及 (3) 多自练以广分类器。 两挑战性之数集上实验明,仅用类名,TaxoClass可以成约0.71之Example-F1,高于前25%。', 'hi': 'Hierarchical multi-label text classification (HMTC) का उद्देश्य प्रत्येक दस्तावेज़ को टैक्सोनोमिक क्लास पदानुक्रम से कक्षाओं के एक सेट के साथ टैग करना है। अधिकांश मौजूदा एचएमटीसी विधियां बड़े पैमाने पर मानव-लेबल वाले दस्तावेजों का उपयोग करके क्लासिफायरों को प्रशिक्षित करती हैं, जो अक्सर वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों में प्राप्त करने के लिए बहुत महंगी होती हैं। इस पेपर में, हम पर्यवेक्षण संकेतों के रूप में केवल वर्ग सतह के नामों के आधार पर एचएमटीसी का संचालन करने का पता लगाते हैं। हम देखते हैं कि एचएमटीसी करने के लिए, मानव विशेषज्ञ आमतौर पर पहले दस्तावेज़ के लिए कुछ सबसे आवश्यक वर्गों को इसके "कोर क्लासेस" के रूप में इंगित करते हैं, और फिर कवरेज सुनिश्चित करने के लिए कोर कक्षाओं के पूर्वज वर्गों की जांच करते हैं। मानव विशेषज्ञों की नकल करने के लिए, हम एक उपन्यास एचएमटीसी ढांचे का प्रस्ताव करते हैं, जिसका नाम टैक्सोक्लास है। विशेष रूप से, TaxoClass (1) एक पाठ्य अनिवार्यता मॉडल का उपयोग करके दस्तावेज़-वर्ग समानताओं की गणना करता है, (2) एक दस्तावेज़ के कोर वर्गों की पहचान करता है और वर्गीकरण-संवर्धित क्लासिफायर को प्रशिक्षित करने के लिए आत्मविश्वास कोर कक्षाओं का उपयोग करता है, और (3) बहु-लेबल आत्म-प्रशिक्षण के माध्यम से क्लासिफायर को सामान्यीकृत करता है। दो चुनौतीपूर्ण डेटासेट पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि TaxoClass केवल वर्ग के नामों का उपयोग करके लगभग 0.71 उदाहरण-F1 प्राप्त कर सकता है, जो 25% से बेहतरीन पिछली विधि से आगे निकल सकता है।', 'ru': 'Иерархическая многоуровневая классификация текста (HMTC) направлена на то, чтобы пометить каждый документ набором классов из таксономической иерархии классов. Большинство существующих методов HMTC обучают классификаторы с использованием массовых документов с человеческой маркировкой, которые часто слишком дорогостоящи, чтобы получить в реальных приложениях. В этой статье мы изучаем возможность проведения HMTC на основе только названий поверхностей классов в качестве сигналов наблюдения. Мы отмечаем, что для выполнения HMTC эксперты-люди обычно сначала выделяют несколько наиболее важных классов для документа в качестве его «основных классов», а затем проверяют классы предков основных классов, чтобы обеспечить охват. Чтобы имитировать человеческих экспертов, мы предлагаем новую структуру HMTC под названием TaxoClass. В частности, TaxoClass (1) вычисляет сходства классов документов с помощью текстовой модели следования, (2) идентифицирует основные классы документа и использует уверенные основные классы для обучения классификатора с улучшенной таксономией, и (3) обобщает классификатор с помощью многоуровневого самообучения. Наши эксперименты с двумя сложными наборами данных показывают, что TaxoClass может достичь около 0,71 Примера-F1, используя только имена классов, превосходя лучшие предыдущие методы на 25%.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag rangú ordlathach téacs illipéid (HMTC) gach doiciméad a chlibeáil le sraith aicmí ó ordlathas aicmí tacsanomaíoch. Cuireann an chuid is mó de mhodhanna HMTC reatha oiliúint ar aicmitheoirí ag baint úsáide as doiciméid ollmhóra lipéadaithe daonna, ar minic a bhíonn ró-chostasach le fáil i bhfeidhmchláir dhomhanda. Sa pháipéar seo, déanaimid iniúchadh ar HMTC a sheoladh bunaithe ar ainmneacha dromchla ranga amháin mar chomharthaí maoirseachta. Breathnaímid, chun HMTC a dhéanamh, go hiondúil go n-aimsíonn saineolaithe daonna ar dtús roinnt ranganna is riachtanach don doiciméad mar a “chroí-ranganna”, agus ansin seiceáil ranganna sinsear na mbunranganna chun an clúdach a chinntiú. Chun aithris a dhéanamh ar shaineolaithe daonna, molaimid creat nua HMTC, darb ainm TaxoClass. Go sonrach, ríomhann TaxoClass (1) cosúlachtaí maidir le haicme doiciméad ag baint úsáide as samhail eiteachais théacsúil, (2) sainaithnítear aicmí lárnacha doiciméid agus úsáideann sé croí-ranganna muiníneacha chun aicmitheoir feabhsaithe tacsanomaíochta a oiliúint, agus (3) ginearálaíonn sé an t-aicmitheoir trí lipéad féin illipéid. -oiliúint. Léiríonn ár dturgnaimh ar dhá thacar sonraí dúshlánacha gur féidir le TaxoClass thart ar 0.71 Sampla-F1 a bhaint amach ag baint úsáide as ainmneacha ranga amháin, rud a sháraíonn an modh roimhe seo 25%.', 'hu': 'A hierarchikus többcímkés szövegosztályozás (HMTC) célja, hogy minden dokumentumot egy taxonómiai osztályhierarchiából származó osztálykészlettel címkézze. A legtöbb meglévő HMTC-módszer hatalmas, emberi címkével ellátott dokumentumokat használ, amelyek gyakran túl költségesek a valós alkalmazásokban. Ebben a tanulmányban azt vizsgáljuk, hogy a HMTC-t csak osztályok felületnevén alapuló felügyeleti jelként végezzük. Megfigyeljük, hogy a HMTC végrehajtásához az emberi szakértők általában először néhány legfontosabb osztályt jelölnek meg a dokumentum "alap osztályaként", majd ellenőrizzék a magosztályok ősi osztályait, hogy biztosítsák a lefedettséget. Az emberi szakértők utánzására egy új HMTC keretrendszert javasolunk, TaxoClass néven. Konkrétan a TaxoClass (1) szöveges vonatkozási modell segítségével kiszámítja a dokumentumok osztályának hasonlóságait, (2) azonosítja a dokumentum alapvető osztályait és magabiztos alapvető osztályokat használ egy taxonómia-fejlesztésű osztályozó képzésére, és (3) általánosítja az osztályozót többcímkés önképzéssel. Két kihívást jelentő adathalmazon végzett kísérleteink azt mutatják, hogy a TaxoClass körülbelül 0,71 példát tud elérni csak osztálynévek használatával, 25%-kal felülmúlva az előző legjobb módszert.', 'el': 'Η ιεραρχική ταξινόμηση κειμένου πολλαπλών ετικετών έχει ως στόχο να επισημάνει κάθε έγγραφο με ένα σύνολο τάξεων από μια ταξική ιεραρχία. Οι περισσότερες υπάρχουσες μέθοδοι εκπαιδεύουν τους ταξινομητές χρησιμοποιώντας μαζικά έγγραφα με ανθρώπινη σήμανση, τα οποία συχνά είναι υπερβολικά δαπανηρά για να αποκτηθούν σε πραγματικές εφαρμογές. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε τη διεξαγωγή HMTC με βάση μόνο ονόματα επιφάνειας κλάσης ως σήματα επίβλεψης. Παρατηρούμε ότι για την εκτέλεση της HMTC, οι ανθρώπινοι ειδικοί συνήθως προσδιορίζουν πρώτα μερικές πιο βασικές κατηγορίες για το έγγραφο ως τις "βασικές κατηγορίες" του και στη συνέχεια ελέγχουν τις κατηγορίες προγόνων των βασικών κλάδων για να εξασφαλίσουν την κάλυψη. Για να μιμηθούμε τους ανθρώπινους εμπειρογνώμονες, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο HMTC, ονόματι TaxoClass. Συγκεκριμένα, η TaxoClass (1) υπολογίζει ομοιότητες μεταξύ κλάσης εγγράφων χρησιμοποιώντας ένα κείμενο μοντέλο συνεπειών, (2) προσδιορίζει τις βασικές κατηγορίες ενός εγγράφου και χρησιμοποιεί αξιόπιστες βασικές τάξεις για να εκπαιδεύσει έναν ταξινομητή ενισχυμένο με ταξινομία, και (3) γενικεύει τον ταξινομητή μέσω πολλαπλών ετικετών αυτοκατάρτισης. Τα πειράματά μας σε δύο δύσκολα σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι η TaxoClass μπορεί να επιτύχει περίπου 0.71 Παράδειγμα-F1 χρησιμοποιώντας μόνο ονόματα κλάσεων, ξεπερνώντας την καλύτερη προηγούμενη μέθοδο κατά 25%.', 'ka': "ჰიერარიკალური მრავალური ტექსტის კლასიფიკაცია (HMTC) მინდა ყოველ დოკუმენტის კლასის ნაწილად რაკონომიკური კლასის ჰიერაქტიდან მონიშნოთ. მნიშვნელოვანი HMTC მეტოვები კლასიფიკაცირები გამოყენება მასიური ადამიანის მარტივი დოკუმენტები, რომლებიც ძალიან ძალიან ძალიან ღირებულია, რომ მიიღებთ რე ამ დოკუნეში, ჩვენ გავაკეთებთ HMTC-ს გავაკეთებას მხოლოდ კლასის სახელის სახელის სახელის სახელის სახელის სიგნალზე. ჩვენ დავხედავთ, რომ HMTC-ს გავაკეთებთ, ადამიანის ექსპერტი, როგორც საკუთარი პირველი უფრო მნიშვნელოვანი კლასები დოკუმენტისთვის, როგორც მისი 'core classes', და შემდეგ დავწეროთ core classes ჩვენ მიმიკეთებთ ადამიანის ექსპერტისთვის პრომენტის HMTC ფრამეტრი, რაკოსკლასი. განსაკუთრებულია, რაქოსკლასი (1) გამოყენებს კოკუნტური კლასის სხვადასხვების გამოყენება ტექსტური კოსტური მოდელის გამოყენება, 2) მოდელის კუნტური კლასის განსაკუთრებული კლასის გამოყენება და გამოყენება კოსტური კლასის რაქონ ჩვენი ექსპერიმენტები ორი შესაძლებელი მონაცემების კონფიგურაციაში გამოიყენება TaxoClass-ს შესაძლებელია 0.71 მაგალითად-F1 გამოყენება მხოლოდ კლასის სახელებით, 25% უფრო", 'it': 'La classificazione gerarchica di testo multi-etichetta (HMTC) mira a etichettare ogni documento con un insieme di classi provenienti da una gerarchia tassonomica di classe. La maggior parte dei metodi HMTC esistenti addestra i classificatori utilizzando enormi documenti con etichetta umana, spesso troppo costosi da ottenere nelle applicazioni del mondo reale. In questo articolo, esploriamo di condurre HMTC basati solo sui nomi delle superfici di classe come segnali di supervisione. Osserviamo che per eseguire HMTC, gli esperti umani tipicamente individuano alcune classi più essenziali per il documento come le sue "classi principali", e poi controllano le classi ancestrali delle classi principali per garantire la copertura. Per imitare gli esperti umani, proponiamo un nuovo framework HMTC, chiamato TaxoClass. Nello specifico, TaxoClass (1) calcola le somiglianze di classe documento utilizzando un modello di implicazione testuale, (2) identifica le classi fondamentali di un documento e utilizza classi fondamentali sicure per formare un classificatore potenziato dalla tassonomia, e (3) generalizza il classificatore tramite auto-formazione multi-etichetta. I nostri esperimenti su due set di dati impegnativi mostrano che TaxoClass può raggiungere circa 0,71 Esempio-F1 utilizzando solo nomi di classe, superando il miglior metodo precedente del 25%.', 'lt': 'Hierarchinė daugiametė teksto klasifikacija (angl. hierarchical multi-label text classification, HMTC) siekiama kiekvienam dokumentui pažymėti klasių rinkinį iš taksonominės klasės hierarchijos. Dauguma esamų HMTC metodų rengia klasifikatorius naudojant masinius žmogaus ženklinimu pažymėtus dokumentus, kurie dažnai pernelyg brangūs, kad būtų galima gauti realiame pasaulyje. Šiame dokumente mes bandome vykdyti HMTC, grindžiamą tik klasės paviršiaus pavadinimais kaip priežiūros signalais. Mes pastebime, kad atliekant HMTC žmogaus ekspertai paprastai pirmiausia nustato keletą svarbiausių dokumento klasių kaip pagrindinių klasių, o vėliau tikrina pagrindinių klasių protėvių klases, kad užtikrintų aprėptį. Siekiant imituoti žmogaus ekspertus, siūlome naują HMTC sistemą, vadinamą TaxoClass. Konkrečiai, TaxoClass (1) apskaičiuoja dokumentų klasės panašumą naudojant tekstinį įtraukimo model į, 2) nustato pagrindinius dokumento klases ir naudoja patikimas pagrindines klases mokant taksonomija patobulintą klasifikatorių ir 3) klasifikatorių generalizuoja naudojant daugiametį savarankišką mokymą. Mūsų eksperimentai su dviem sunkiais duomenų rinkiniais rodo, kad TaxoClass gali pasiekti maždaug 0,71 pavyzdžio F1 naudojant tik klasės pavadinimus, o geriausias ankstesnis metodas viršija 25 %.', 'kk': 'Иерархикалық көп жарлық мәтін классификациясы (HMTC) әрбір құжатты таксономикалық классының иерархиясынан бірнеше классын тегтеу мақсаты болады. Көпшілігі бар HMTC әдістерінің көпшілігі адам жарлық құжаттарын қолдану үшін классификацияларын көтереді. Бұл көпшілік әлемдік қолданбаларда қабылда Бұл қағазда, HMTC-ді тек класс қағаздың атауына бақылау сигналы ретінде қолданып тұрмыз. Біз HMTC жұмыс істеу үшін адамдар эксперттері құжаттың "негізгі классы" ретінде бірнеше негізгі классын көрсетеді. Содан кейін негізгі классын бағалау үшін тексеріңіз. Адам эксперттерін түсіндіру үшін, таксокласс деп аталатын HMTC қоршауын таңдаймыз. Сәйкес, Таксоклас (1) құжаттың класының ұқсастығын мәтін түрлендіру үлгісімен есептеп береді, (2) құжаттың негізгі класыны анықтайды және таксономиялық түрлендірілген класыны оқыту үшін сенімді негізгі класыны қолданады, және (3) к Біздің екі қиын деректер жиындарының тәжірибелеріміз таксокласы 0, 71 жылдама қана класс атауларын қолдану үшін тек класс атауларын қолдануға болады. Алдыңғы тәжірибесін 25% деген', 'mt': "Il-klassifikazzjoni tat-test b’diversi tikketti ġerarkiċi (HMTC) għandha l-għan li tikketta kull dokument b’sett ta’ klassijiet minn ġerarkija tal-klassi tassonomika. Il-biċċa l-kbira tal-metodi eżistenti tal-HMTC iħarrġu lill-klassifikaturi bl-użu ta’ dokumenti massivi ttikkettati mill-bniedem, li spiss jiswew wisq biex jinkisbu f’applikazzjonijiet tad-dinja reali. F’dan id-dokument, aħna nesploraw biex inwettqu l-HMTC ibbażat fuq ismijiet tal-wiċċ tal-klassi biss bħala sinjali ta’ superviżjoni. Aħna nnotaw li biex iwettqu l-HMTC, l-esperti umani tipikament l-ewwel jidentifikaw xi klassijiet l-aktar essenzjali għad-dokument bħala l-'klassijiet ewlenin' tiegħu, u mbagħad jivverifikaw il-klassijiet tal-anterjuri tal-klassijiet ewlenin biex jiżguraw il-kopertura. Biex nippreżentaw esperti umani, nipproponu qafas ġdid tal-HMTC, imsejjaħ TaxoClass. B’mod speċifiku, it-TaxoClass (1) tikkalkula similaritajiet bejn il-klassijiet tad-dokument bl-użu ta’ mudell ta’ involviment testwali, (2) tidentifika l-klassijiet ewlenin ta’ dokument u tuża klassijiet ċentrali kunfidenti biex taħriġ klassifikatur imsaħħa ħ bit-tassonomija, u (3) tiġġeneralizza l-klassifikatur permezz ta’ taħriġ awto-tikketta multipla. L-esperimenti tagħna fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ sfida juru li TaxoClass tista’ tikseb madwar 0.71 Eżempju-F1 bl-użu biss ta’ ismijiet ta’ klassi, li jaqbżu l-aħjar metodu preċedenti b’25 %.", 'ml': "ഹിറര്\u200dക്കിക്കല്\u200d പലിലേറ്റ് ടെക്സോണിക് ക്ലാസ് ഹിയേര്\u200dരാര്\u200dക്കിക് ടെക്സ്കോണിക് ക്ലാസ് ഹിയേരാര്\u200dരാക്കിയില്\u200d നിന്നും  നിലവിലുള്ള ഹെഎംടിസി രീതികളില്\u200d ഏറ്റവും വലിയ മനുഷ്യരുടെ ലേബിള്\u200dഡ് രേഖകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ക്ലാസ്ഫീലര്\u200dക്ക് പരിശീലിപ്പിക്കുന് ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഹെഎംടിസിയെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. ക്ലാസ്സ് മാത്രമേ സൂപ്പര്\u200dവ്വറ നമ്മള്\u200d നോക്കുന്നു, ആദ്യം മനുഷ്യരുടെ വിശേഷിപ്പുകാര്\u200d അതിന്റെ 'കോണ്\u200d ക്ലാസ്സ്' എന്ന കുറച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട ക്ലാസുകള്\u200d പിന്നീട് ചെയ്യുന്നത മനുഷ്യരുടെ വിശേഷിപ്പുകാര്\u200dക്ക്, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഹെഎംടിസി ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് പ്രൊജര്\u200d ചെയ്യുന്നു. ടാക പ്രത്യേകിച്ച്, ടാക്സോക്സ്ക്ലാസ്( 1) ടെക്സ്കോള്\u200d ക്ലാസിന്റെ ഒരു ടെക്സ്ട്രാക്കുള്ള മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ചു് രേഖയുടെ അടിസ്ഥാന ക്ലാസുകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുകയും, ടാക്സോണോമി- മെച്ചപ്പെടുത നമ്മുടെ രണ്ട് വിലാസങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ടാക്സോക്സ് ക്ലാസിന് മാത്രം 0. 71 ഉദാഹരണമായി എഫ്1 ഉപയോഗിക്കുന", 'mn': 'Иерархик олон загварын текст хэлбэрээр (HMTC) баримт бүрийг татекономик ангийнхэн хэлбэрээр тэмдэглэх зорилго юм. Ихэнх оршиж буй HMTC аргаар хүн төрөлхтний нэрлэгдсэн баримтуудыг ашиглаж, бодит ертөнцийн хэрэглээнд авч чадахгүй маш үнэтэй. Энэ цаасан дээр бид HMTC-г зөвхөн хичээлийн гадаргын нэр дээр зөвхөн удирдлагын сигналууд гэж судалж байна. Бид HMTC-г ажиллаж, хүний мэргэжилтнүүд баримтын "үндсэн класс" гэж хэдэн хамгийн чухал хичээлийг анхны түвшинд тодорхойлж, дараа нь үндсэн класс байгуулахын тулд анхны өвөг нарын анхны хичээлийг шалгаж байна. Хүмүүсийн мэргэжилтнүүдийг дүрслэхийн тулд бид TaxoClass гэдэг шинэ HMTC хэлбэрийг санал дэвшүүлнэ. Тодорхой хэлбэл, Таксокласс (1) бичил ангийнхээ төсөөллийн загварыг ашиглан баримт ангийнхээ төсөөллийг тооцоолж, 2) бичил ангийнхээ төсөөллийг тооцоолж, татекономийн нэмэгдүүлэгдэх ангийнхээ төсөөллийг ашиглаж, 3) дарааллыг олон-загварын өөртөө сургал Бидний хоёр шаардлагатай өгөгдлийн сангийн туршилтууд TaxoClass-ын тойрог 0.71 жишээ-F1 зөвхөн хичээлийн нэр ашиглаж чадна. 25% нь хамгийн сайн арга зам ашиглаж чадна.', 'no': 'Hierarisk fleire merkelapp tekstklassifikasjon (HMTC) må merke kvar dokument med eit sett klasser frå ein taksonisk klassehierarki. Dei fleste eksisterande HMTC-metodane treng klassifiserar med massive menneskelige dokument, som ofte er for kost for å få opp i verkelege program. I denne papiret utforskar vi for å utføra HMTC basert på berre klasseoverflatenamn som overvakingssignaler. Vi observerer at for å utføre HMTC, menneskelige ekspertar viser normalt først noen dei mest viktigste klassar for dokumentet som kjerneklassar, og så kontrollere kjerneklassar foreldra klassar for å sikre deklarasjonen. For å imitere menneske ekspertar, foreslår vi eit romant HMTC-rammeverk, kalla TaxoClass. Spesielt beregner taksoklasse (1) liknande dokumentklasser med eit tekst- innstillingsmodul, 2) identifiserer kjerneklasser til eit dokument og bruker tillit kjerneklasser for å trena ein taksonomisk forbetra klassifisering, og 3) genereliserer klassifiseringen via fleire merkelapper selvtrening. Eksperimentane våre på to vanskelege datasett viser at TaxoClass kan oppnå rundt 0,71 Eksempel-F1 ved bruk av berre klassesnamn, som utfører den beste førre metoden med 25%.', 'pl': 'Hierarchiczna wieloznakowa klasyfikacja tekstu (HMTC) ma na celu oznaczenie każdego dokumentu zestawem klas z taksonomicznej hierarchii klas. Większość istniejących metod HMTC szkoli klasyfikatory wykorzystujące masowe dokumenty oznakowane ludźmi, które często są zbyt kosztowne, aby uzyskać w realnych aplikacjach. W niniejszym artykule badamy przeprowadzanie HMTC w oparciu o tylko o nazwy powierzchni klas jako sygnały nadzoru. Obserwujemy, że aby wykonać HMTC, eksperci ludzie zwykle najpierw określają kilka najważniejszych klas dla dokumentu jako jego "klasy podstawowe", a następnie sprawdzają klasy przodków klas podstawowych, aby zapewnić zasięg. Aby naśladować ludzkich ekspertów, proponujemy nowy framework HMTC o nazwie TaxoClass. W szczególności TaxoClass (1) oblicza podobieństwa do klasy dokumentów przy użyciu tekstowego modelu implikacji, (2) identyfikuje podstawowe klasy dokumentu i wykorzystuje pewne klasy podstawowe do treningu klasyfikatora ulepszonego taksonomią, oraz (3) uogólnia klasyfikator poprzez wieloznakowy samooszkolenie. Nasze eksperymenty na dwóch trudnych zbiorach danych pokazują, że TaxoClass może osiągnąć około 0.71 Example-F1 używając tylko nazw klas, przewyższając najlepszą poprzednią metodę o 25%.', 'ms': "Klasifikasi teks berbilang-label Hierarkikal (HMTC) bermaksud untuk tag setiap dokumen dengan set kelas dari hierarki kelas taksonomik. Kebanyakan kaedah HMTC yang wujud mengendalikan kereta api menggunakan dokumen besar-besaran yang ditabel manusia, yang sering terlalu mahal untuk mendapatkan dalam aplikasi dunia nyata. Dalam kertas ini, kami mengeksplorasi untuk melakukan HMTC berdasarkan hanya nama permukaan kelas sebagai isyarat pengawasan. Kami memperhatikan bahawa untuk melaksanakan HMTC, ahli manusia biasanya pertama-tama menentukan beberapa kelas yang paling penting untuk dokumen sebagai 'kelas utama' dan kemudian memeriksa kelas nenek moyang kelas utama untuk memastikan penutupan. Untuk meniru ahli manusia, kami melamar kerangka HMTC yang baru, bernama TaxoClass. Secara khusus, TaxoClass (1) menghitung persamaan kelas-dokumen menggunakan model pengangkutan teks, (2) mengenalpasti kelas utama dokumen dan menggunakan kelas utama yang percaya diri untuk melatih kelas taksonomi-meningkatkan, dan (3) menyebarkan kelas melalui pelatihan-diri multi-label. Eksperimen kami pada dua set data menantang menunjukkan TaxoClass boleh mencapai sekitar 0.71 Contoh-F1 menggunakan hanya nama kelas, melebihi kaedah terbaik terdahulu dengan 25%.", 'ro': 'Clasificarea ierarhică a textului cu mai multe etichete (HMTC) are ca scop etichetarea fiecărui document cu un set de clase dintr-o ierarhie de clase taxonomică. Cele mai multe metode HMTC existente instruiesc clasificatori folosind documente masive etichetate cu om, care sunt adesea prea costisitoare pentru a obține în aplicații din lumea reală. În această lucrare, explorăm efectuarea HMTC bazată doar pe nume de suprafață de clasă ca semnale de supraveghere. Observăm că pentru a efectua HMTC, experții umani de obicei identifică mai întâi câteva clase esențiale pentru document ca "clase de bază", și apoi verifică clasele strămoșilor claselor de bază pentru a asigura acoperirea. Pentru a imita experții umani, propunem un nou cadru HMTC, numit TaxoClass. În mod specific, TaxoClass (1) calculează similaritățile clasei documentelor folosind un model de implicare textuală, (2) identifică clasele de bază ale unui document și utilizează clase de bază încrezătoare pentru a instrui un clasificator îmbunătățit de taxonomie și (3) generalizează clasificatorul prin auto-instruire multi-etichetă. Experimentele noastre pe două seturi de date provocatoare arată că TaxoClas poate atinge aproximativ 0,71 Exemplu-F1 folosind numai nume de clase, depășind cea mai bună metodă anterioară cu 25%.', 'si': 'අධ්\u200dයාත්මක විශේෂ විශේෂ විශේෂය (HMTC) ලකුණු විශේෂ විශේෂයෙන් හැම ලේඛනයක්ම අධ්\u200dයාත්මක විශේෂයෙන් ප ගොඩක් තියෙන්නේ HMTC විධාන වර්ගයක් විශේෂකයෙන් විශේෂ කරනවා මිනිස්සු ලේබල් කරලා තියෙන්නේ, ඒ වර්ගයක්  මේ පත්තරේ අපි HMTC විධානය කරන්න පරීක්ෂා කරන්න ප්\u200dරශ්ණ පුළුවන් නම් විතරයි පරීක්ෂණ සංඥාවක් වග අපි බලාපොරොත්තු කරනවා HMTC, මිනිස්සු විශ්වාසිකයෝ සාමාන්\u200dය විශ්වාසිකයෝ මුලින් ප්\u200dරධාන විශ්වාසිකයෝ මුලින් ප්\u200dරධාන විශ මිනිස්සු විශ්වාසිකරුවන්ට, අපි නියම HMTC ක්\u200dරියාමාර්ගයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ටැක්සෝක්ලාස් ක විශේෂයෙන්, ටැක්සෝක්ලාස් (1) ලේඛණ- ක්ලාස් වර්ගයක් පරීක්ෂා කරනවා, ලේඛණ ප්\u200dරමාණයක් භාවිත කරනවා, (2) ලේඛණියේ මුළු ක්ලාස් පරීක්ෂා කරනවා සහ විශ්වාසිත අපේ පරීක්ෂණ දත්ත සෙට් දෙකක් පෙන්වන්න පුළුවන් ටැක්සෝක්ලාස් වලට 0.71 උදාහරණ-F1 ප්\u200dරවේශ නම් විතරයි භාවිත කරන්න, 25', 'sr': 'Hierarična klasifikacija teksta (HMTC) ima cilj da označi svaki dokument sa setom klasa iz hijerarhije taksonomičke klase. Većina postojećih metoda HMTC vozi klasifikatore koji koriste masivne dokumente označene ljudima, koje su često previše skupe da bi dobili u realnim svijetskim aplikacijama. U ovom papiru istražujemo da vodimo HMTC na temelju samo imena površine klase kao signale nadzora. Primijetimo da bi se HMTC izvršili, ljudski stručnjaci obično prvo ukazuju na nekoliko najvažnijih klasa za dokument kao svoja "osnovna klasa", a onda provjeravaju klase predaka osnovnih klasa kako bi osigurali pokrivanje. Za imitiranje ljudskih stručnjaka, predlažemo novi okvir HMTC, po imenu TaxoClass. Posebno, taksonska klasa (1) izračuna sličnosti klase dokumenta koristeći model tekstualnog uključenja, 2) identifikuje osnovne klase dokumenta i koristi samopouzdane osnovne klase za obuku taksonomijskog povećanog klasifikatora, i 3) generalizuje klasifikatora kroz višeetičku samobuku. Naši eksperimenti na dve izazovne komplete podataka pokazuju da TaxoClass može postići oko 0,71 Primjer-F1 koristeći samo imena klase, iznosi najbolju prethodnu metodu za 25%.', 'so': 'Xierarchical text-classification (HMTC) waxey ku qoran tahay warqad kasta oo fasalka laga soo bandhigi karo fasalka taxmadda. Inta badan qaababka heysta ee HMTC waxay ku tababaraan fasaxyo, iyagoo isticmaalaya dukumentiyada aad u badan oo dadka la qoray, kuwaas oo inta badan qaali ah in lagu helo codsiga caalamiga ah. Warqadan waxaynu ka baaraynaa in aan HMTC ku sameyno magaca fasalka oo kaliya oo ay tahay calaamado ilaaliya. Waxaan fiirinaynaa in aad sameyneyso HMTC, khabiiriyiinta dadku sida caadiga ah ugu horeysa waxay sameeyaan koorasyo ugu muhiimsan ee warqadda u dhexeeya sida fasalka asalka, kadibna aad u hubsataa fasalka asalka. Waxaan u soo jeedaynaa qoraal-saxda HMTC ee la yidhaahdo TaxoClass. Si gaar ah, fasalka cashka (1) wuxuu xisaabiyaa tusaale u eg warqada qoraalka ah oo la isticmaalayo tusaale asalka aqoonta, (2) wuxuu aqoonsadaa fasalka hoose ee dukumentiga iyo wuxuu u isticmaalaa fasalka kooxaha hoose si ay u tababaridaan fasalka xonomy-hormariyey, iyo (3) wuxuu kaloo sameynayaa fasalka ku qoran iskuul-waxbarasho badan. Our experiments on two challenging datasets show TaxoClass can achieve around 0.71 Example-F1 using only class names, outperforming the best previous method by 25%.', 'sv': 'Hierarchical multi-label text classification (HMTC) syftar till att märka varje dokument med en uppsättning klasser från en taxonomisk klasshierarki. De flesta befintliga HMTC-metoder utbildar klassificerare med hjälp av massiva människomärkta dokument, som ofta är för dyra att få tag i verkliga tillämpningar. I denna uppsats undersöker vi att genomföra HMTC baserat på endast klassytnamn som övervakningssignaler. Vi observerar att för att utföra HMTC identifierar mänskliga experter vanligtvis först några av de viktigaste klasserna för dokumentet som dess "kärnklasser", och sedan kontrollerar kärnklassernas förfädersklasser för att säkerställa täckningen. För att efterlikna mänskliga experter föreslår vi ett nytt HMTC-ramverk, som heter TaxoClass. Specifikt beräknar TaxoClass (1) likheter i dokumentklass med hjälp av en textmodell, (2) identifierar ett dokuments kärnklasser och använder säkra kärnklasser för att utbilda en taxonomiförstärkt klassificerare, och (3) generaliserar klassificeraren via multi-label självträning. Våra experiment på två utmanande datauppsättningar visar att TaxoClass kan uppnå runt 0,71 Exempel-F1 med endast klassnamn, vilket överträffar den bästa tidigare metoden med 25%.', 'ta': "Hierarchical multi-label text classification (HMTC) aims to tag each document with a set of classes from a taxonomic class hierarchy.  பெரும்பாலாக இருக்கும் HMTC முறைமைகள் பெரும்பாலான மனித குறிப்பிடப்பட்ட ஆவணங்களை பயிற்சி செய்ய பயிற்சிகளை பயிற்சி செ இந்த காகிதத்தில், நாம் கண்காணிப்பு குறிகளாக மட்டும் வகுப்பு மேல் பெயர்களை செயல்படுத்தி HMTC செயல்படுத்த HMTC என்பதை நாம் பார்க்க வேண்டும் என்று, மனித சிறப்புணர்கள் பொதுவாக முதலில் முதலில் முக்கியமான சில முக்கியமான வகுப்புகளை ஆவணத்திற்கான 'மூல வகுப மனித சிகிச்சையாளர்களுக்கு, நாங்கள் ஒரு புதிய HMTC சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம், TaxoClass என்று பெயர். குறிப்பிட்டு, மென்நிகர் அறியாத மாதிரி பயன்படுத்தி ஆவண- வகுப்பு போன்ற வகுப்பை கணக்கிடும், 2) ஆவணத்தின் மூல வகுப்பை கண்டுபிடிக்கும் மற்றும் நம்பிக்கை மூல வகுப்புகளை பயன்படுத்தும் வரிசையை மேம் இரண்டு சவாலிக்கும் தகவல் அமைப்புகளில் எங்கள் சோதனைகள் காட்டுகிறது முந்தைய வகுப்பு பெயர்களை பயன்படுத்தி 0. 71 எடுத்துகாட்டு F1 மட்டும", 'ur': 'ہیرارشیک multi-label text classification (HMTC) کا ارادہ ہے کہ ہر دفتر کو تاکسونومیک کلاس سٹ کے ساتھ ٹاگ کریں. بہت سے موجود HMTC طریقے کلاسیفوں کو بڑے انسان کے لابلیٹ کے مطابق ترین کر رہے ہیں، جو بہت زیادہ خرچ ہیں کہ حقیقی دنیا کے کاروباروں میں حاصل کریں۔ اس کاغذ میں، ہم HMTC کو صرف کلاس سطح ناموں پر نازل کر رہے ہیں جو supervision سیگنالوں کے طور پر ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ HMTC کو عمل کرنے کے لئے، انسان کے متخصص معمولاً پہلی بار دکھانے کے لئے بہت اچھے کلاس کا ذریعہ مقرر کرتا ہے، اور پھر دکھانے کے لئے کور کلاس کا چک کرتا ہے۔ انسان کے متخصص لوگوں کے لئے ہم ایک نئی HMTC فرم کی پیشنهاد کرتے ہیں، جس کا نام تاکسوکلاس ہے. مخصوص طور پر، تاکسوکلاس (1) ایک ٹکسوئل اٹینٹیلنٹ موڈل کے مطابق دفتر کلاس کی مثالی کا شمار کرتا ہے، 2) ایک دفتر کے کور کلاس کو پہچان دیتا ہے اور مطمئن کور کلاس کا استعمال کرتا ہے تاکسومنی اضافہ کی کلاسیر کے لئے، اور (3) کلاسیر کو multi-label self-training کے ذریعہ مخصوص ہماری آزمائش دو چالٹ ڈیٹ سٹ کے بارے میں تکس کلاس کے حد سے 0.71 مثال-F1 کو صرف کلاس نام کے مطابق پہنچا سکتی ہے، جو 25% سے بہترین پہلے طریقہ سے زیادہ اچھی طریقہ کرتی ہے۔', 'mk': 'Хиерархичната мултиетикетна текстова класификација (HMTC) има за цел да го означи секој документ со сет класи од таксономска класична хиерархија. Повеќето постоечки методи на ХМТЦ ги обучуваат класификаторите користејќи масовни документи означени со човек, кои честопати се премногу скапи за да се добијат во реалните апликации. Во овој весник истражуваме да водиме ХМТЦ базиран на само имиња на класата површина како сигнали за надзор. Ние забележуваме дека за да се изврши ХМТЦ, човечките експерти обично прво набљудуваат неколку најосновни класи за документот како нејзини „основни класи“, а потоа проверуваат класи на предци на основните класи за да се осигури покривањето. За да имитираме човечки експерти, предложуваме нова рамка за ХМТЦ, наречена TaxoClass. Специфично, Таксокласа (1) ги пресметува сличностите на класата на документите со користење на текстуалниот модел на интелигенција, (2) ги идентификува основните класи на документот и ги користи доверливите основни класи за обука на класификатор подобрен од таксономија, и (3) го генерализира класификаторот преку самообука со мултиетике Нашите експерименти на два предизвикувачки датотеки покажуваат дека Таксоклас може да постигне околу 0,71 пример-F1 користејќи само имиња на класа, надминувајќи го најдобриот претходен метод за 25 отсто.', 'uz': "Name Most existing HMTC methods train classifiers using massive human-labeled documents, which are often too costly to obtain in real-world applications.  Bu qogʻozda, biz faqat faqat sinf jadval jadvalning nomini supervissiya signallari sifatida bajarish uchun HMTC ishlaydimiz. Biz HMTC dasturini bajarishni ko'rib turamiz, odatda inson ekspert asosiy dokumatning 'core sinflari' sifatida bir necha muhim sinfni ko'rsatganimiz va keyin bir necha sinfni o'zgartirish uchun o'zgarishga qarang. Inson ekspertlariga, biz TaxoClass nomli novel HMTC freymini davom etishimiz. Koʻrsatilgan TaxoClass (1) matn ilmiy modeli yordamida ҳужжат- sinfning oʻxshasini hisoblaydi, (2) ҳужжатнинг core sinflarini aniqlash va taxonomy-enhanced darajasini taʼminlashga ishlatish uchun ishlatiladi va (3) bir necha- to ʻgʻri maslahat orqali klassifni yaratish mumkin. Ikkita taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibida taxos klasse faqat sinf nomini yordamida 0.71 misol F1 bajarishi mumkin, oldingi eng yaxshi usulni 25%bilanbajarish mumkin.", 'vi': 'Tiêu chuẩn văn bản tổng quát (hmm trang) nhằm đạt mục đích gắn thẻ mỗi tài liệu với một nhóm các lớp từ một mức phân cấp phân loại taxonomic. Hầu hết các phương pháp có dụng cụ y tế huấn luyện người phân loại bằng các tài liệu có nhãn con người lớn, thường quá tốn kém để có được trong thực tế. Trong tờ giấy này, chúng tôi khám phá tiến hành y tế này dựa trên chỉ tên bề mặt lớp là tín hiệu giám sát. Chúng tôi quan sát rằng để thực hiện y tế này, chuyên gia con người thường chỉ định vài lớp quan trọng nhất cho tài liệu là "lớp lõi", và sau đó kiểm tra lớp tổ tiên của những lớp lõi để đảm bảo sự an to àn. Để bắt chước các chuyên gia loài người, chúng tôi đề xuất một bộ dạng y tế mới, tên TaxoSClass. Cụ thể, TaxonomClass (1) tính to án những điểm tương đồng tài liệu bằng một mô hình kết cấu kết nối (2) xác định các lớp lõi của một tài liệu và s ử dụng những lớp lõi tự tin để đào tạo một phân loại loại loại có giá trị tăng cường, và (3) tổng hợp người phân loại bằng đa nhãn tự đào tạo. Các thí nghiệm trên hai tập tin đầy thử thách cho thấy TaxonomClass có thể hoàn thành khoảng 0.71 Ví dụ-F1 chỉ bằng tên lớp, ngoài thực hiện phương pháp trước tốt nhất bằng 25Name', 'hr': 'Hierarična klasifikacija teksta višeoznačenih etiketa (HMTC) cilja je označiti svaki dokument sa skupom klasa iz hijerarhije taksonomičke klase. Većina postojećih HMTC metoda klasifikatori vlakova koristeći masivne dokumente označene ljudima, koje su često previše skupe da bi dobili u stvarnim svijetskim aplikacijama. U ovom papiru istražujemo provođenje HMTC na temelju samo imena površine klase kao signala nadzora. Primjetili smo da bi se HMTC izvršili, ljudski stručnjaci obično prvo ukazuju na nekoliko najvažnijih klasa za dokument kao svoja "osnovna klasa", a zatim provjeriti klase predaka osnovnih klasa kako bi osigurali pokrivanje. Za imitiranje ljudskih stručnjaka predlažemo novi okvir HMTC-a po imenu TaxoClass. Posebno, taksonska klasa (1) izračuna sličnosti klase dokumenta koristeći model tekstualnog uključenja, 2) identificira osnovne klase dokumenta i koristi samopouzdane osnovne klase za obuku klasifikatora povećanog taksonomijom i 3) generalizira klasifikatora kroz višeetičku samobuku. Naši eksperimenti na dvije izazovne komplete podataka pokazuju da TaxoClass može postići oko 0,71 Primjer-F1 koristeći samo imena klase, iznosi najbolju prethodnu metodu za 25%.', 'nl': "Hierarchische multi-label tekstclassificatie (HMTC) heeft als doel om elk document te taggen met een reeks klassen uit een taxonomische klassenhierarchie. De meeste bestaande HMTC-methoden trainen classificatoren met behulp van enorme menselijke gelabelde documenten, die vaak te duur zijn om te verkrijgen in echte toepassingen. In dit artikel onderzoeken we hoe HMTC kan worden uitgevoerd op basis van alleen klasseoppervlaktenamen als supervisie signalen. We zien dat menselijke experts voor het uitvoeren van HMTC meestal eerst een paar meest essentiële klassen voor het document aanwijzen als zijn 'kernklassen', en vervolgens de voorouderklassen van kernklassen controleren om de dekking te verzekeren. Om menselijke experts na te bootsen, stellen we een nieuw HMTC framework voor, genaamd TaxoClass. Specifiek berekent TaxoClass (1) overeenkomsten tussen documentklassen met behulp van een tekstueel implicatiemodel, (2) identificeert de kernklassen van een document en gebruikt zelfverzekerde kernklassen om een taxonomie-verbeterde classificator te trainen, en (3) generaliseert de classificator via multi-label zelftraining. Onze experimenten met twee uitdagende datasets tonen aan dat TaxoClass ongeveer 0.71 Voorbeeld-F1 kan bereiken met alleen klassennamen, en de beste vorige methode met 25%.", 'bg': 'Йерархичната многоетикетна текстова класификация (ХМТК) има за цел да маркира всеки документ с набор от класове от таксономична класова йерархия. Повечето съществуващи методи обучават класификатори, използващи масивни документи с етикет на човека, които често са твърде скъпи за получаване в реални приложения. В тази статия изследваме провеждането на HMTC въз основа само на имената на повърхностите на класовете като надзорни сигнали. Наблюдаваме, че за да изпълняват ХМТК, човешките експерти обикновено първо определят някои от най-важните класове за документа като негови "основни класове", а след това проверяват класовете предшественици на основните класове, за да осигурят покритие. За да имитираме човешки експерти, предлагаме нова рамка на ХМТС, наречена Таксоклас. По-конкретно, Таксоклас (1) изчислява приликите на документите с помощта на текстов модел на обвързване, (2) идентифицира основните класове на документа и използва уверени основни класове за обучение на класификатор, подобрен с таксономия, и (3) обобщава класификатора чрез многоетикетно самообучение. Нашите експерименти с два предизвикателни набора от данни показват, че може да постигне около 0,71 Пример-използвайки само имена на класове, надминавайки най-добрия предишен метод с 25%.', 'da': "Hierarchical multi-label text classification (HMTC) har til formål at mærke hvert dokument med et sæt klasser fra et taksonomisk klassehierarki. De fleste eksisterende HMTC-metoder træner klassificerere ved hjælp af massive menneskelige mærkede dokumenter, som ofte er for dyre at få fat i i virkelige applikationer. I denne artikel undersøger vi at udføre HMTC baseret på kun klasseoverfladernavne som overvågningssignaler. Vi bemærker, at for at udføre HMTC, menneskelige eksperter typisk først peger nogle få vigtigste klasser for dokumentet som dens 'kerneklasser', og derefter kontrollerer kerneklassernes forfædreklasser for at sikre dækningen. For at efterligne menneskelige eksperter, foreslår vi en ny HMTC ramme, kaldet TaxoClass. Specifikt beregner TaxoClass (1) ligheder i dokumentklassen ved hjælp af en tekst involveringsmodel, (2) identificerer et dokuments kerneklasser og bruger selvsikre kerneklasser til at træne en taksonomi-forbedret klassificering, og (3) generaliserer klassificeringen via multi-label selvtræning. Vores eksperimenter med to udfordrende datasæt viser, at TaxoClass kan opnå omkring 0,71 Eksempel-F1 ved hjælp af kun klassenavne, hvilket overgår den bedste tidligere metode med 25%.", 'ko': "계층형 다중 태그 텍스트 분류(hierarchy multi-label text classification, HMTC)의 목표는 분류 클래스 계층 구조의 클래스를 사용하여 각 문서를 표시하는 것입니다.대부분의 기존 HMTC 방법은 대량의 인간이 표시한 문서를 사용하여 분류기를 훈련하는데 이런 문서는 실제 응용에서 왕왕 비용이 너무 높다.본고에서 우리는 클래스 표면 이름만 모니터링 신호로 삼아 HMTC를 진행하고자 한다.우리는 HMTC를 실행하려면 인류 전문가들이 문서의 몇 가지 가장 기본적인 클래스를'핵심 클래스'로 하고 핵심 클래스의 조상 클래스를 검사해서 커버율을 확보하는 것을 관찰했다.인류 전문가를 모방하기 위해 우리는 새로운 HMTC 프레임워크인 TaxoClass를 제시했다.구체적으로 TaxoClass(1)는 텍스트 내포모델을 이용하여 문서류의 유사성을 계산하고 (2) 문서의 핵심 유형을 식별하고 신뢰할 수 있는 핵심 유형을 이용하여 분류 강화형 분류기를 훈련하며 (3) 다중 라벨 자체 훈련을 통해 분류기를 요약한다.우리가 두 개의 도전적인 데이터 집합에서 실시한 실험에 의하면 클래스 이름만 사용하면 TaxoClass는 약 0.71개의 예시-F1을 실현할 수 있으며 이전의 가장 좋은 방법보다 25% 높았다.", 'sw': 'Utangazaji wa maandishi ya viungo vingi (HMTC) unalenga kuweka alama kila nyaraka kwa darasa la darasa la taxonomia. Most existing HMTC methods train classifiers using massive human-labeled documents, which are often too costly to obtain in real-world applications.  Katika karatasi hii, tunachunguza kutekeleza HMTC kwa kutumia majina ya darasa pekee kama ishara za ufuatiliaji. Tunaona kwamba kutekeleza HMTC, wataalam wa binadamu kwa kawaida huweka kwanza darasa chache muhimu zaidi kwa ajili ya nyaraka kama ‘darasa la msingi’, na kisha kuangalia darasa la mababu ili kuhakikisha habari hizo. Kwa wataalam wa kibinadamu, tunapendekeza mradi wa riwaya wa HMTC, anayeitwa TaxoClass. TaxoClass (1) anahesabu mfano wa nyaraka-darasa kwa kutumia modeli ya msingi inayofahamika, (2) kutambua darasa kuu la nyaraka na inatumia darasa za msingi za kuaminika kufundisha fasihi yenye ubora wa taxonomy, na (3) hujenga sifa kwa kupitia mafunzo ya watu wengi. Our experiments on two challenging datasets show TaxoClass can achieve around 0.71 Example-F1 using only class names, outperforming the best previous method by 25%.', 'fa': 'کلاسف متن چندین برچسب (HMTC) حکومت متن را هدف می\u200cدهد که هر سند را با یک مجموعه کلاس از کلاس تاکسونومی برچسب کند. بیشتر روش\u200cهای HMTC موجود با استفاده از مدارک\u200cهای بزرگ با برچسب\u200cهای انسان آموزش می\u200cدهند، که اغلب بسیار ارزشمند برای دریافت در کاربردهای دنیای واقعی است. در این کاغذ، ما تحقیق می\u200cکنیم تا HMTC را بر اساس فقط نام سطح کلاس به عنوان سیگنال های نظارت بررسی انجام دهیم. ما مشاهده می\u200cکنیم که برای انجام HMTC، متخصص\u200cهای انسان معمولاً اول چند کلاس اصلی برای سند به عنوان کلاس\u200cهای اصلی اشاره می\u200cکنند، و بعد کلاس\u200cهای پدران اصلی را چک کنیم تا محافظت کنیم. برای مطالعات انسان، ما یک روزنامه HMTC را پیشنهاد می\u200cکنیم، به نام تاکسو کلاس. مخصوصاً کلاس تاکسوکلاس (۱) شبیه\u200cهای کلاس سند را با استفاده از مدل استفاده کردن متن محاسبه می\u200cکند، (۲) کلاس اصلی سند را شناسایی می\u200cکند و کلاس اصلی مطمئن را برای آموزش یک کلاس\u200cشناسی بالاتر تاکسومی می\u200cکند، و (۳) کلاس\u200cشناسی را با استفاده از خودآموزش\u200cهای مختلف برچ آزمایش\u200cهای ما در دو مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مشکل نشان می\u200cدهند که تکس کلاس می\u200cتواند حدود 0.71 مثال-F1 را با استفاده از فقط نام\u200cهای کلاس فراهم کند، که بهترین روش قبلی را به حدود 25%.', 'af': "Hierariese multi- label teks klasifikasie (HMTC) bepaal om elke dokument te merk met 'n stel klasse van' n taksonomiese klas hierarkie. Mees bestaande HMTC metodes trein klassifiseerders met groot mens-etiketeerde dokumente, wat dikwels te koste is om in reël-wêreld toepassings te kry. In hierdie papier, ons ondersoek om HMTC te conducteer gebaseer op slegs klas oorspronklike naams as supervisie signale. Ons observeer dat om HMTC te uitvoer, menslike eksperte tipies eerste 'n paar mees benodigde klasse vir die dokument as sy 'core klasse', en dan bevestig korreklasse' voorspoedingsklasse om die dekking te verseker. Om menslike eksperte te mimiseer, voorstel ons 'n roman HMTC raamwerk, genaamd TaxoClass. Spesifieke, TaxoClass (1) bereken dokumentklas gelykenisse met gebruik van 'n tekstuele inhoudmodel, (2) identifiseer 'n dokument se kjerneklasse en gebruik vertroude kjerneklasse om 'n taksonomie-verbeterde klassifiseerder te trein, en (3) genereliseer die klassifiseerder deur multi-etiket self-onderwerp. Ons eksperimente op twee uitgelykende datastel vertoon TaxoClass kan omtrent 0. 71 voorbeeld- F1 bereik om slegs klas naams te gebruik, uitvoer die beste vorige metode by 25%.", 'de': 'Hierarchische Multi-Label Text Classification (HMTC) zielt darauf ab, jedes Dokument mit einem Satz von Klassen aus einer taxonomischen Klassenhierarchie zu versehen. Die meisten vorhandenen HMTC-Methoden trainieren Klassifikatoren mit massiven human-labeled Dokumenten, die in realen Anwendungen oft zu teuer sind. In diesem Beitrag untersuchen wir, wie HMTC nur anhand von Klassenoberflächennamen als Überwachungssignale durchgeführt werden kann. Wir beobachten, dass menschliche Experten für die Durchführung von HMTC normalerweise zuerst einige der wichtigsten Klassen für das Dokument als seine "Kernklassen" identifizieren und dann die Stammklassen der Kernklassen überprüfen, um die Abdeckung sicherzustellen. Um menschliche Experten nachzuahmen, schlagen wir ein neuartiges HMTC-Framework namens TaxoClass vor. Insbesondere berechnet TaxoClass (1) Ähnlichkeiten zwischen Dokumenten und Klassen mithilfe eines textuellen Einbeziehungsmodells, (2) identifiziert die Kernklassen eines Dokuments und nutzt selbstbewusste Kernklassen, um einen taxonomie-verbesserten Klassifikator zu trainieren, und (3) verallgemeinert den Klassifikator durch Multi-Label Self-Training. Unsere Experimente an zwei herausfordernden Datensätzen zeigen, dass TaxoClass etwa 0.71 Example-F1 mit nur Klassennamen erreichen kann und die beste bisherige Methode um 25%.', 'am': 'የተለመደው የብዙ-label ጽሑፍ መግለጫ (HMTC) ሁሉንም ሰነዱን በተለያዩ ክፍሎች ከታክስኖማዊ ክፍል ታሪክቲክ በመስመር ይታተካል። በአካባቢው ውስጥ ያሉት HMTC ዘዴዎች በብዛት የሰው አካባቢ ሰነዱን በመጠቀም ያስተማራሉ፡፡ በዚህ ካላት፣ በክፍለ ክፍል ብቻ የክፍለ ደረጃን ስሞች እንደ ተያይነ ስልክ እናደርጋለን፡፡ አዲስ ሰብዓዊ አስተማሪዎች በመጀመሪያ ለሰነዱን ‘የሆድ ደረጃዎች’ የሚያስፈልጋቸውን ጥቂቶች የዋነኛ ደረጃዎች እንዲያቆሙ እናደርጋለን፡፡ To mimic human experts, we propose a novel HMTC framework, named TaxoClass.  በተለየ ጊዜ የTaxoClass (1) የጽሑፍ ማወቅ ሞዴል በተጠቃሚ የሰነድ-ክፍል ምሳሌዎችን ይቆጥራል, (2) የሰነዱን የሆድ ክፍሎች ያረጋግጣል እና የታመነ ክፍሎች ይጠቅማል፡፡ በሁለት አዋቂዎች ዳታዎችን መፈትነታችን የተከፋፈለ ጥያቄ ክፍሎችን በ0.71 ምሳሌ-F1 በተጠቃሚ የክፍለ ጥያቄ ስም በመጠቀም ይችላል፡፡', 'tr': "Hierarikal köp-etiket metin klasifikasy (HMTC) taksowolik klas iýerarhiýasyndan her senedi täg etmek üçin amaýyr. Iň köp bolan HMTC yöntemleri adam bilen etilgeli senedleri ulanyp klasifikatçylary ukyplaýarlar. Bu köplenç dünýäde uygulamalar üçin gaty deň. Bu kagyzda HMTC'i diňe klas suratynyň üstünde gözetleme signalleri ýaly düzenlemegini gözləýäris. HMTC-y etmäge gözleýäris, adamlaryň uzmanlary ilkinji gezek bu sened üçin 'esasy synplar' diýip kabul etmek üçin birnäçe esasy synplary tapýarlar we soňra esasy synplary üýtgetmek üçin esasy synplary barlaýarlar. Adamlar uzmanlaryny tanyşdyrmak üçin, TaxoClass diýip atlayan HMTC çarpakyny maslahat berýäris. Adatça, TaxoClass Biziň iki göwnüş veri sapaglarymyz Taxoklasyň 0.71 töwereginde ýetip biljek synplarymyz diňe synp adlaryny ulanýar, 25% iň gowy öňki döwürden çykyp bilýär.", 'hy': "Hierarchical multi-label text classification (HMTC) aims to tag each document with a set of classes from a taxonomic class hierarchy.  Գոյություն ունեցող ՀMTC մեթոդների մեծ մասը սովորեցնում է դասակարգերին օգտագործելով մարդկային նշաններով փաստաթղթեր, որոնք հաճախ չափազանց թանկ են իրական աշխարհի ծրագրերում ստանալու համար: In this paper, we explore to conduct HMTC based on only class surface names as supervision signals.  We observe that to perform HMTC, human experts typically first pinpoint a few most essential classes for the document as its 'core classes', and then check core classes' ancestor classes to ensure the coverage.  Մարդկային մասնագետներին նմանելու համար մենք առաջարկում ենք նոր ՀՄԹԿ-ի շրջանակ, որը կոչվում է Տաքսո դասակարգ: Մասնավորապես, Տաքսո դասակարգը (1) հաշվարկում է փաստաթղթի-դասակարգի նմանությունները օգտագործելով տեքստալ ներգրավման մոդել, (2) հայտնաբերում է փաստաթղթի հիմնական դասակարգը և օգտագործում է վստահ հիմնական դասակարգը դասակարգչի ուսուցանման համար, և (3) ընդհանուր է դասակարգը բազմաթի Our experiments on two challenging datasets show TaxoClass can achieve around 0.71 Example-F1 using only class names, outperforming the best previous method by 25%.", 'bn': 'হিরেরার্কিয়াল মাল্টিলেট টেক্সট ক্লাসের শ্রেণীবিভাগ (এইচএমটিসি) লক্ষ্য হচ্ছে প্রত্যেকটি নথি ট্যাক্সোনোমিক ক্লাসের বেশীরভাগ বিদ্যমান এইচএমটিসি পদ্ধতি ব্যবহার করে বিশাল মানুষ-লেবেলেড ডকুমেন্ট ব্যবহার করে বিশ্বব্যাপী অ্যাপ্লিকেশনে প্রা এই কাগজটিতে আমরা শুধুমাত্র ক্লাসের সার্ভিশন সিগন্যাল হিসেবে এইচএমটিসিকে অনুসন্ধান করি। আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এইচএমটিসি’র জন্য মানব বিশেষজ্ঞরা সাধারণত প্রথম পিন্যান্ডের কিছু গুরুত্বপূর্ণ ক্লাস হিসেবে এই নথিটির জন্য প্রধান ক্লা মানুষের বিশেষজ্ঞের জন্য আমরা একটি নvel এইচএমটিসি ফ্রেমার্ক প্রস্তাব করি, যার নাম ট্যাক্সোক্লাস। বিশেষ করে, ট্যাক্সোক্স্ক্লাস (১) একটি টেক্সটুয়াল এন্ট্যান্টুয়ালেন্টেম মডেল ব্যবহার করে নথিপত্র- ক্লাসের সমতুল্য হিসেবে গণনা করে (২) একটি নথির মূল ক্লাস চিহ্নিত করে এবং ট্যাক্সোনোমি ব দুটি চ্যালেঞ্জ ডাটাসেটে আমাদের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে ট্যাক্সোক্স্ক্লাসের প্রায় ০.', 'az': "Hiyerarşik çoxlu etiketli metin klasifikasyonu (HMTC) hər dökümənin taxonomik sınıf hierarhiyasından bir dəstə sınıfları ilə etiketləməsini nişan edir. Ən çox mövcuddur HMTC metodları insan etiketli belələrini istifadə edərək klasifikatorları təhsil edir. Bu çox çox dünya proqramlarında istifadə etmək üçün çox dəyərlidir. Bu kağızda, HMTC'i yalnız sınıf üzərinin adlarını gözətçi sinyalləri kimi təşkil etmək üçün keşif edirik. HMTC təhsil etmək üçün insan xəbərdarlıqları ilk dəfə belə bir neçə əsas dəfə belə göstərir ki, bu dəfə 'əsas dəfələri' deyil, sonra da əsas dəfələrin ataları dəfələrini təsdiqləmək üçün baxır. İnsanların təhsil etdiklərinə görə, TaxoClass adlı yeni HMTC framework ü təklif edirik. Şübhəsiz ki, TaxoClass (1) təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkcə təkc İki çətin verilən quruluş təcrübələrimiz TaxoKlas 0.71 tərəfində yalnız sınıf adlarını istifadə edərək, ən yaxşı əvvəlki metodları 25%-dən üstün edər.", 'sq': "Klasifikimi hierarkik i tekstit me shumë etiketa (HMTC) synon të etiketojë çdo dokument me një sërë klasash nga një hierarki taksonomike klasash. Shumica e metodave ekzistuese të HMTC trajnojnë klasifikuesit duke përdorur dokumente masive me etiketë njerëzore, të cilat shpesh janë tepër të kushtueshme për të marrë në aplikimet e botës reale. Në këtë letër, ne eksplorojmë për të kryer HMTC bazuar vetëm në emrat e klasës sipërfaqe si sinjale mbikqyrjeje. We observe that to perform HMTC, human experts typically first pinpoint a few most essential classes for the document as its 'core classes', and then check core classes' ancestor classes to ensure the coverage.  To mimic human experts, we propose a novel HMTC framework, named TaxoClass.  Veçanërisht, TaxoClass (1) llogarit ngjashmëritë e klasës s ë dokumentit duke përdorur një model tekstual të përfshirjes, (2) identifikon klasat thelbësore të një dokumenti dhe përdorë klasat thelbësore të sigurta për të trajnuar një klasifikues të përmirësuar nga taksonomia dhe (3) gjeneralizon klasifikuesin nëpërmjet vetëtrajnimit me shumë etiketa. Our experiments on two challenging datasets show TaxoClass can achieve around 0.71 Example-F1 using only class names, outperforming the best previous method by 25%.", 'ca': 'La classificació hieràrquica de textos multietiquetats (HMTC) mira a etiquetar cada document amb un conjunt de classes d\'una jerarquia de classes taxonòmiques. Most existing HMTC methods train classifiers using massive human-labeled documents, which are often too costly to obtain in real-world applications.  En aquest article, explorem conduir la HMTC basada només en noms de superfície de classe com senyals de supervisió. Observem que per a fer HMTC, els experts humans normalment primer identificen algunes classes més essencials per al document com les seves "classes fonamentals", i després revisen les classes ancestres de classes fonamentals per assegurar la cobertura. Per imitar experts humans, proposem un nou marc HMTC anomenat TaxoClass. Specifically, TaxoClass (1) calculates document-class similarities using a textual entailment model, (2) identifies a document\'s core classes and utilizes confident core classes to train a taxonomy-enhanced classifier, and (3) generalizes the classifier via multi-label self-training.  Els nostres experiments en dos conjunts de dades desafiants mostran que TaxoClass pot aconseguir un 0,71 Exemple-F1 només fent servir noms de classe, superant el millor mètode anterior un 25%.', 'id': "Klasifikasi teks multi-label hierarkis (HMTC) bertujuan untuk menandai setiap dokumen dengan set kelas dari hierarki kelas taksonomis. Kebanyakan metode HMTC yang ada adalah klasifikasi kereta menggunakan dokumen besar-besaran human-labeled, yang sering terlalu mahal untuk mendapatkan dalam aplikasi dunia nyata. Dalam kertas ini, kami mengeksplorasi untuk melakukan HMTC berdasarkan hanya nama permukaan kelas sebagai sinyal pengawasan. Kami memperhatikan bahwa untuk melakukan HMTC, ahli manusia biasanya pertama mengidentifikasi beberapa kelas yang paling penting untuk dokumen sebagai 'kelas utama', dan kemudian memeriksa kelas leluhur kelas utama untuk memastikan penyamaran. To mimic human experts, we propose a novel HMTC framework, named TaxoClass.  Secara spesifik, TaxoClass (1) menghitung persamaan kelas dokumen menggunakan model pengangkutan tekstual, (2) mengidentifikasi kelas inti dokumen dan menggunakan kelas inti yang percaya diri untuk melatih klasifikasi yang meningkat taksonomi, dan (3) menyebarkan klasifikasi melalui pelatihan diri multi-label. Eksperimen kami pada dua set data menantang menunjukkan TaxoClass dapat mencapai sekitar 0.71 contoh-F1 menggunakan hanya nama kelas, melampaui metode terbaik sebelumnya dengan 25%.", 'cs': 'Hierarchická multi-label textová klasifikace (HMTC) má za cíl označit každý dokument sadou tříd z taxonomické hierarchie tříd. Většina stávajících metod HMTC trénuje klasifikátory pomocí masivních dokumentů označených lidmi, které jsou často příliš nákladné na získání v reálných aplikacích. V tomto článku zkoumáme provádění HMTC založené pouze na názvech povrchů tříd jako dozorových signálů. Všimli jsme si, že pro provedení HMTC lidští odborníci obvykle nejprve určí několik nejdůležitějších tříd dokumentu jako jeho "základní třídy", a pak zkontrolují třídy předků jádra, aby bylo zajištěno pokrytí. Pro napodobení lidských expertů navrhujeme nový HMTC framework s názvem TaxoClass. Konkrétně TaxoClass (1) vypočítá podobnosti mezi třídou dokumentů pomocí textového implikčního modelu, (2) identifikuje základní třídy dokumentu a využívá sebevědomé základní třídy k tréninku klasifikátoru vylepšeného taxonomií a (3) zobecňuje klasifikátor prostřednictvím víceznačkového vlastního školení. Naše experimenty na dvou náročných datových sadách ukazují, že TaxoClass může dosáhnout okolo 0.71 Example-F1 pouze pomocí názvů tříd, překonávat nejlepší předchozí metodu o 25%.', 'fi': 'Hierarkkisen usean tunnisteen tekstiluokituksen (HMTC) tavoitteena on merkitä jokainen asiakirja taksonomisen luokkahierarkian luokilla. Useimmat olemassa olevat HMTC-menetelmät kouluttavat luokittelijoita käyttämällä massiivisia ihmismerkittyjä asiakirjoja, jotka ovat usein liian kalliita hankkia todellisissa sovelluksissa. Tässä työssä tutkimme HMTC:n johtamista valvontasignaaleina vain luokkien pintanimiin perustuen. Havaitsemme, että HMTC:n suorittamiseksi ihmisasiantuntijat yleensä määrittelevät ensin muutamia asiakirjan olennaisimpia luokkia sen "ydinluokkiksi" ja tarkistavat sitten ydinluokkien esi-isiluokat kattavuuden varmistamiseksi. Ihmisasiantuntijoiden jäljittelemiseksi ehdotamme uutta HMTC-kehystä nimeltä TaxoClass. Tarkemmin sanottuna TaxoClass (1) laskee dokumenttiluokan yhtäläisyydet tekstimuotoisen implement-mallin avulla, (2) tunnistaa dokumentin ydinluokat ja käyttää itsevarmoja ydinluokkia taksonomiaan perustuvan luokittelijan kouluttamiseen ja (3) yleistää luokittelijan monikäyttöisen itsekoulutuksen avulla. Kahden haastavan aineiston kokeet osoittavat, että TaxoClass pystyy saavuttamaan noin 0,71 Esimerkki-F1 käyttämällä vain luokkien nimiä, mikä ylittää parhaan aiemman menetelmän 25%.', 'et': 'Hierarhilise mitme sildiga teksti klassifikatsiooni (HMTC) eesmärk on märgistada iga dokument taksonoomilise klassihierarhia klassidega. Enamik olemasolevaid HMTC meetodeid koolitab klassifitseerijaid, kasutades massiivseid inimmärgistusega dokumente, mida on sageli reaalsetes rakendustes liiga kulukas hankida. Käesolevas töös uurime HMTC läbiviimist, mis põhineb ainult klassi pindade nimetustel järelevalvesignaalidena. Me täheldame, et HMTC teostamiseks määravad inimeksperdid tavaliselt esmalt dokumendi jaoks mõned kõige olulisemad klassid "põhiklassideks" ja seejärel kontrollivad põhiklasside esivanemate klassid, et tagada selle katvus. Inimesekspertide jäljendamiseks pakume välja uudse HMTC raamistiku nimega TaxoClass. Täpsemalt arvutab TaxoClass (1) dokumendiklassi sarnasused tekstilise kaasamise mudeli abil, (2) tuvastab dokumendi põhiklassid ja kasutab kindlaid põhiklasse taksonoomiliselt täiustatud klassifikaatori koolitamiseks ning (3) üldistab klassifikaatori mitme märgisega enesekoolituse kaudu. Meie katsed kahe keerulise andmekogumiga näitavad, et TaxoClass suudab saavutada ligikaudu 0,71 Näide F1 ainult klasside nimesid kasutades, ületades parimat varasemat meetodit 25%.', 'bs': 'Hijerarška klasifikacija teksta multietiketa (HMTC) cilja je označiti svaki dokument sa skupom klasa iz hijerarhije taksonomičke klase. Većina postojećih metoda HMTC klasifikatora vlaka koristeći masivne ljudske dokumente, koje su često previše skupe da bi dobili u realnim svijetskim aplikacijama. U ovom papiru istražujemo da vodimo HMTC na temelju samo imena površine klase kao signale nadzora. Primijetimo da bi se HMTC izvršili, ljudski stručnjaci obično prvo ukazuju na nekoliko najvažnijih klasa za dokument kao svoja "osnovna klasa", a zatim provjerimo klase predaka osnovnih klasa kako bi osigurali pokrivanje. Za imitiranje ljudskih stručnjaka, predlažemo novi okvir HMTC, po imenu TaxoClass. Posebno, taksonska klasa (1) izračuna sličnosti klase dokumenta koristeći model tekstualnog uključenja, 2) identificira osnovne klase dokumenta i koristi samopouzdane osnovne klase za obuku taksonomijskog povećanog klasifikatora i 3) generalizira klasifikatora kroz višeetičku samobuku. Naši eksperimenti na dvije izazovne komplete podataka pokazuju da TaxoClass može postići oko 0,71 Primjer-F1 koristeći samo imena klase, iznosi najbolju prethodnu metodu za 25%.', 'sk': 'Hierarhična klasifikacija besedila z več oznakami (HMTC) je namenjena označevanju vsakega dokumenta z nizom razredov iz taksonomske hierarhije razredov. Večina obstoječih metod HMTC usposablja klasifikatorje z uporabo ogromnih dokumentov, označenih s človekom, ki so pogosto predragi za pridobitev v realnih aplikacijah. V tem prispevku raziskujemo izvajanje HMTC, ki temelji samo na imenih površin razredov kot nadzornih signalov. Ugotavljamo, da človeški strokovnjaki za izvajanje HMTC običajno najprej določijo nekaj najpomembnejših razredov za dokument kot njegove "osnovne razrede", nato pa preverijo razrede prednikov osnovnih razredov, da bi zagotovili pokritost. Za posnemanje človeških strokovnjakov predlagamo nov HMTC okvir, imenovan TaxoClass. Natančneje, TaxoClass (1) izračuna podobnosti razredov dokumentov z uporabo besedilnega modela vključevanja, (2) identificira osnovne razrede dokumenta in uporablja samozavestne osnovne razrede za usposabljanje klasifikatorja, izboljšanega s taksonomijo, in (3) posploši klasifikator z več oznakami samousposabljanja. Naši poskusi na dveh zahtevnih naborih podatkov kažejo, da lahko TaxoClass doseže okoli 0,71 Primer-F1 z uporabo samo imena razredov, kar presega najboljšo prejšnjo metodo za 25%.', 'ha': "KCharselect unicode block name Babu yawa na shiryoyin HMTC masu amfani da wasu takardar mutane da aka rubũta, waɗanda ko da yawa suke yin amfani da su a cikin shiryoyin ayuka masu gaske. Ina cikin wannan takardan, za mu yi amfani da aikin HMTC a kan karatun sunayen fassarar jafi kawai kamar alama masu tsaro. Kana ganin a samun karatun HMTC, masu karatun mutane, ko da kawai, za'a gabatar da wasu darafõfi masu muhimu wa takarda kamar 'darafõfi bakwai' kuma ka sami darafõfi na farko dõmin ya yi tsari ga rufin. Ga masu samun mutane, Munã buɗa wani firam na HMTC wanda aka suna TaXClas. A ƙayyade, Clas na Tax (1) yana ƙidãya misãlai na takardar-daraja da ke amfani da wani motsi na littãfin da ba'a sani ba, (2) yana gane fasalar kwamfyutan takarda kuma yana amfani da darafõfi masu amintar da kuma yana yin amfani da kure masu tsari ga taksonomi-da-ƙaranci, kuma (3) yana ƙarami mai classifiser don a yi amfani da mai amfani da multi-label-mai amfani da kansa. Our experiments on two challenging datasets show TaxoClass can achieve around 0.71 Example-F1 using only class names, outperforming the best previous method by 25%.", 'jv': "Hebrew multi-label text Rasané HMTC kang dipoleh sing ditambah akeh basa gambar ditambah basa gambar uwong, sing dino asai nyimpen kanggo awak dhéwé aplikasi sing wis ana. Nang pepul iki, kita gewasi kanggo ngerasakno HMTC basa dipun-basa luwih gambarang seneng sampek urip. Awak dhéwé ngerti nggawe HMTC, awak dhèwèké perbudhakan nganggo kelas telas nang sampeyan kelas sing dibenalke kelas nang dokumen iki 'kelas' tapi kelas, lan nganggo kelas-kelas telas' kuwi padha iki banget kejahang pasar. Rasane dadi aparat sing perbudhakan maneh, kita ngubah batir HMTC ambekan, nganggo TaXClis. CURRENTCURRENT Awakdhéwé éntuk dhéwé nggawe dataset iki nggawe Tax-CLASS iso dianggawe barang 0.75 Sample-F1 digawe Anat kelas dhéwé, iso dianggawe sistem sing luwih apik dhéwé, sing paling dhéwé nang 75%.", 'he': "Hierarchical multi-label text classification (HMTC) aims to tag each document with a set of classes from a taxonomic class hierarchy.  רוב שיטות HMTC קיימות מארגנים מסמכים מסיביים עם תווים אנושיים, שלעתים קרובות יקרים מדי כדי להשיג בתוכניות בעולם האמיתי. בעיתון הזה, אנו חוקרים כדי לנהל HMTC מבוסס רק על שמות פני השטח של כיתה כסימני פיקוח. אנו מסתכלים על כך כדי לבצע HMTC, מומחים אנושיים בדרך כלל קודם מצביעים כמה כיסויים הכי חשובים למסמך ככיסויים הלב שלו, ואז לבדוק כיסויים אבותים של כיסויים הלב כדי להבטיח את הכיסוי. כדי לחקות מומחים אנושיים, אנחנו מציעים מסגרת HMTC חדשה בשם טקסוקלאס. במיוחד, מס' קלאס (1) מחשב דומות מסמכים-מעמד באמצעות דוגמא של קישור טקסטולי, (2) מזהה את מעמדות העיקריים של מסמכים ומשתמש בכיתות העיקריות בטוחות כדי לאמן מסמכים משתפרים במסמכים, ו (3) לגנרליזת את המסמכים באמצעות אימון עצמי multi-label. הניסויים שלנו על שני קבוצות נתונים מאתגרים מראים שהמס קלאס יכול להשיג בסביבות 0.71 דוגמא-F1 בשימוש רק בשמות כיתה, מעבר לשיטה הקודמת הטובה ביותר ב-25%.", 'bo': "Hierarchical multi-label text classification (HMTC) aims to tag each document with a set of classes from a taxonomic class hierarchy. གནས་ཡོད་པའི་HMTC་ཐབས་ལམ་དེ་མང་ཆེ་བའི་རྣམ་གྲངས་ཡིག འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་HMTC་ལྟ་བུའི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་མིང་ཚོ་རྟོགས་དང་མཐོང་སྣང་ཡིན་པ་དང་། We observe that to perform HMTC, human experts typically pinpoint a few most essential classes for the document as its 'core classes', and then check core classes' ancestor classes to ensure the coverage. ང་ཚོས་མི་ཆེད་པོ་ཞིག་ལ་འཆར་བའི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་གནང་བ་ནི་HMTC་གཞི་རྩིས་གཞི་ཞིག་དང་མིང TaxoClass(TaxoClass)ཞ Specifically, TaxoClass (1) calculates document-class similarities using a textual entailment model, (2) identifies a document's core classes and utilizes confident core classes to train a taxonomy-enhanced classifier, and (3) generalizes the classifier via multi-label self-training. ང་ཚོའི་སྐྱེས་ཆེན་བྱེད་པའི་གནད་དོན་ཡིག་ཆ"}
{'en': 'MERMAID : Metaphor Generation with Symbolism and Discriminative Decoding', 'ar': 'حورية البحر: توليد الاستعارة بالرمزية وفك التشفير التمييزي', 'pt': 'SEREIA: Geração de Metáforas com Simbolismo e Decodificação Discriminativa', 'fr': 'MERMAID\xa0: Génération de métaphore avec symbolisme et décodage discriminant', 'es': 'MERMAID: Generación de metáforas con simbolismo y decodificación discriminativa', 'ja': 'マーメイド：象徴主義と差別的デコードを持つメタファーの生成', 'hi': 'मत्स्यांगना: प्रतीकवाद और भेदभावपूर्ण डिकोडिंग के साथ रूपक पीढ़ी', 'zh': '美人鱼:象征意义判解码隐喻生', 'ru': 'РУСАЛОЧКА: Генерация метафор с символизмом и дискриминационным декодированием', 'ga': 'MERMAID: Giniúint Meafar le Siombalachas agus Díchódú Idirdhealaitheach', 'ka': 'MERMAID: სიმბოლოლიsmu და დისკრიმინატიური ევკოდირებით მეტაფორის განვითარება', 'el': 'MERMAID: Δημιουργία μεταφορών με συμβολισμό και διακριτική αποκωδικοποίηση', 'it': 'MERMAID: Generazione di metafore con simbolismo e decodifica discriminatoria', 'kk': 'МЕРМАЙД: Символизм және дискриминалды декодтау менен метафорды құру', 'hu': 'MERMAID: Metafór generáció szimbolizmussal és diszkriminatív dekódolással', 'mk': 'Генерација на метафори со симболизам и дискриминативно декодирање', 'lt': 'MERMAID: Metaforų generacija su simbolizmu ir diskriminaciniu dekodifikavimu', 'ml': 'മെര്\u200dമായിഡ്: ചിഹ്നത്തിന്റെയും അടയാളപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടും മെറ്റാപ്പോര്\u200d ജനിപ്പിക്കുക', 'mn': 'МЕРМАЙД: Символизм болон дискриминацийн шийдвэрлэлт', 'ms': 'Penjanaan Metafora dengan Simbolisme dan Pengkodan Diskriminatif', 'no': 'Constellation name (optional)', 'mt': 'MERMAID: Ġenerazzjoni ta’ Metafori b’Simboliżmu u Dikodifikazzjoni Diskriminattiva', 'pl': 'MERMAID: Generowanie metaforów z symbolizmem i dekodowaniem dyskryminacyjnym', 'so': 'MERMAID: Metaphorgeneration with symbolism and takoor', 'ro': 'MERMAID: Generarea Metaforelor cu Simbolism si Decodare Discriminatorie', 'sr': 'Metaforska generacija sa simbolizam i diskriminativnim dekodiranjem', 'si': 'MERMAID: සංකේතය සහ විශේෂ සංකේතය සමග මෙටාෆෝර් සිද්ධානය', 'sv': 'MERMAID: Metaforgenerering med symbolism och diskriminerande avkodning', 'ur': 'MERMAID: سیمبولیسم اور دیسکریمیٹ دیکوڈینگ کے ساتھ مٹافور پیدائش', 'ta': 'குறியீடுகள் மற்றும் குறியீடுகளுடன் மெட்போர் உருவாக்கம்', 'uz': 'MERMAID: Metaphor Generation with Symbolism and Discriminative Decoding', 'vi': 'MERMIAD: tạo siêu hình với biểu tượng và trả thù riêng', 'bg': 'Генериране на метафори със символизъм и дискриминативно декодиране', 'da': 'MERMAID: Metaphor Generation med Symbolisme og Diskriminerende Afkodning', 'nl': 'MERMAID: Metaforen genereren met symboliek en discriminerende decodering', 'hr': 'MERMAID: Generacija metafora sa simbolizam i diskriminativnim dekodiranjem', 'de': 'MERMAID: Metapherngeneration mit Symbolik und diskriminierender Dekodierung', 'ko': '《인어공주》: 상징과 차별 디코딩의 은유적 생성', 'fa': 'نویسی: نسل متفاوری با سیمولیسم و رمزبندی', 'id': 'Generasi Metafora dengan Simbolisme dan Decoding Diskriminatif', 'sw': 'MERMAID: Uzalishaji wa Metaphoro kwa Utambulisho na Upunguzo wa Ubaguzi', 'tr': 'MERMAID: Metaforyň Simbolizmi we Diskrimi Ködleme bilen döredişi', 'af': 'MERMAID: Metaphor Generasie met Simolisme en Diskrimineer Dekodering', 'sq': 'MERMAID: Metaphor Generation with Symbolism and Discriminative Decoding', 'am': 'መግለጫ', 'hy': "Մերմայդ' Մետաֆորի ստեղծումը սիմբոլիզմով և խտրականությամբ բացահայտելով", 'az': 'MERMAID: Simbolizm v…ô Diskriminat DekodlamasńĪ il…ô metaforlar n…ôz…ôriyy…ôti', 'bn': 'মের্মাইড: প্রতীক এবং বৈষম্যিক কোডিং সহ মেটাপোর প্রজন্ম', 'bs': 'Metaforska generacija sa simbolizam i diskriminativnim dekodiranjem', 'fi': 'MERMAID: Metaforin luominen symbolismilla ja syrjivällä dekoodilla', 'ca': 'MERMAID: La generació de metàfores amb símbolisme i descodificació discriminativa', 'cs': 'MERMAID: Generace metaforem se symbolizmem a diskriminačním dekódováním', 'et': 'MERMAID: Metafoori genereerimine sümbolismi ja diskrimineeriva dekodeerimisega', 'jv': 'MERT AID: metaphor Generation with symbol and Diskrim-Dekoding', 'sk': 'MERMAID: Ustvarjanje metafore s simbolizmom in diskriminativnim dekodiranjem', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'דנרציה מטאפורה עם סימפוליזם ופיתוח דיסקרמינציאלי', 'bo': 'MERMAID: མཚོན་རྟགས་དང་འགུལ་སྐྱོད་བྱེད་ཀྱི་མཚོན་རྟགས་དང་འདྲ་བ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ནུས'}
{'en': 'Generating metaphors is a challenging task as it requires a proper understanding of abstract concepts, making connections between unrelated concepts, and deviating from the literal meaning. In this paper, we aim to generate a metaphoric sentence given a literal expression by replacing relevant verbs. Based on a theoretically-grounded connection between metaphors and symbols, we propose a method to automatically construct a parallel corpus by transforming a large number of metaphorical sentences from the Gutenberg Poetry corpus (CITATION) to their literal counterpart using recent advances in masked language modeling coupled with commonsense inference. For the generation task, we incorporate a metaphor discriminator to guide the decoding of a sequence to sequence model fine-tuned on our parallel data to generate high-quality metaphors. Human evaluation on an independent test set of literal statements shows that our best model generates metaphors better than three well-crafted baselines 66 % of the time on average. A task-based evaluation shows that human-written poems enhanced with metaphors proposed by our model are preferred 68 % of the time compared to poems without metaphors.', 'ar': 'يعد توليد الاستعارات مهمة صعبة لأنها تتطلب فهمًا مناسبًا للمفاهيم المجردة ، وإقامة روابط بين المفاهيم غير ذات الصلة ، والانحراف عن المعنى الحرفي. في هذه الورقة ، نهدف إلى إنشاء جملة مجازية تعطى تعبيرًا حرفيًا عن طريق استبدال الأفعال ذات الصلة. استنادًا إلى اتصال قائم على أسس نظرية بين الاستعارات والرموز ، نقترح طريقة لإنشاء مجموعة موازية تلقائيًا عن طريق تحويل عدد كبير من الجمل المجازية من مجموعة Gutenberg Poetry (CITATION) إلى نظيرتها الحرفية باستخدام التطورات الحديثة في نمذجة اللغة المقنعة المقترنة مع الاستدلال المنطقي. بالنسبة لمهمة التوليد ، قمنا بدمج أداة تمييز المجاز لتوجيه فك تشفير تسلسل لتسلسل نموذج مضبوط بدقة على بياناتنا المتوازية لتوليد استعارات عالية الجودة. يُظهر التقييم البشري على مجموعة اختبار مستقلة من العبارات الحرفية أن أفضل نموذج لدينا يولد استعارات أفضل من ثلاثة خطوط أساسية جيدة الإعداد بنسبة 66٪ من الوقت في المتوسط. يُظهر التقييم القائم على المهام أن القصائد المكتوبة من قبل الإنسان المعززة بالاستعارات التي اقترحها نموذجنا مفضلة بنسبة 68٪ من الوقت مقارنة بالقصائد الخالية من الاستعارات.', 'fr': "La génération de métaphores est une tâche difficile car elle nécessite une bonne compréhension des concepts abstraits, l'établissement de liens entre des concepts indépendants et une déviation du sens littéral. Dans cet article, nous cherchons à générer une phrase métaphorique donnant une expression littérale en remplaçant les verbes pertinents. Sur la base d'un lien théorique entre métaphores et symboles, nous proposons une méthode pour construire automatiquement un corpus parallèle en transformant un grand nombre de phrases métaphoriques du corpus Gutenberg Poetry (CITATION) en leur équivalent littéral en utilisant les avancées récentes dans le langage masqué modélisation associée à une inférence de bon sens. Pour la tâche de génération, nous incorporons un discriminateur de métaphore pour guider le décodage d'un modèle séquence en séquence affiné sur nos données parallèles afin de générer des métaphores de haute qualité. L'évaluation humaine sur un ensemble de tests indépendants d'énoncés littéraux montre que notre meilleur modèle génère des métaphores mieux que trois bases de référence bien conçues 66\xa0% du temps en moyenne. Une évaluation basée sur les tâches montre que les poèmes écrits par des humains enrichis de métaphores proposées par notre modèle sont préférés 68\xa0% du temps par rapport aux poèmes sans métaphores.", 'pt': 'Gerar metáforas é uma tarefa desafiadora, pois requer uma compreensão adequada de conceitos abstratos, fazendo conexões entre conceitos não relacionados e desviando-se do significado literal. Neste artigo, pretendemos gerar uma frase metafórica dada uma expressão literal, substituindo verbos relevantes. Com base em uma conexão teoricamente fundamentada entre metáforas e símbolos, propomos um método para construir automaticamente um corpus paralelo, transformando um grande número de frases metafóricas do corpus de poesia de Gutenberg (CITATION) em sua contraparte literal usando avanços recentes na modelagem de linguagem mascarada acoplada com inferência de senso comum. Para a tarefa de geração, incorporamos um discriminador de metáfora para guiar a decodificação de um modelo de sequência para sequência ajustado em nossos dados paralelos para gerar metáforas de alta qualidade. A avaliação humana em um conjunto de teste independente de declarações literais mostra que nosso melhor modelo gera metáforas melhor do que três linhas de base bem elaboradas em 66% das vezes em média. Uma avaliação baseada em tarefas mostra que poemas escritos por humanos aprimorados com metáforas propostas por nosso modelo são preferidos 68% das vezes em comparação com poemas sem metáforas.', 'es': 'Generar metáforas es una tarea desafiante, ya que requiere una comprensión adecuada de los conceptos abstractos, establecer conexiones entre conceptos no relacionados y desviarse del significado literal. En este artículo, nuestro objetivo es generar una oración metafórica dada una expresión literal reemplazando los verbos relevantes. Basado en una conexión teórica entre metáforas y símbolos, proponemos un método para construir automáticamente un corpus paralelo mediante la transformación de un gran número de oraciones metafóricas del corpus de Poesía de Gutenberg (CITATION) a su contraparte literal utilizando los avances recientes en el lenguaje enmascarado modelado junto con inferencia de sentido común. Para la tarea de generación, incorporamos un discriminador de metáforas para guiar la decodificación de un modelo de secuencia a secuencia ajustado con precisión en nuestros datos paralelos para generar metáforas de alta calidad. La evaluación humana en un conjunto de pruebas independientes de declaraciones literales muestra que nuestro mejor modelo genera metáforas mejor que tres líneas de base bien elaboradas el 66% de las veces en promedio. Una evaluación basada en tareas muestra que los poemas escritos por humanos mejorados con metáforas propuestas por nuestro modelo se prefieren el 68% de las veces en comparación con los poemas sin metáforas.', 'ja': 'メタファーの生成は、抽象的な概念の適切な理解、無関係な概念間のつながり、文字通りの意味からの逸脱を必要とするため、困難な課題です。 本稿では、関連する動詞を置き換えることで、文字通りの表現を与えられた比喩文を生成することを目指す。 メタファーと記号との間の理論的に基礎づけられたつながりに基づいて、我々は、共通感覚推論と結合した仮面言語モデリングの最近の進歩を使用して、グーテンベルク詩のコーパス（引用）から文字通りのコーパスに多数のメタファー文を変換することによって、平行コーパスを自動的に構築する方法を提案する。 生成タスクには、比喩識別子を組み込んで、並列データ上で微調整されたシーケンスからシーケンスモデルへのシーケンスのデコードを導き、高品質の比喩を生成します。 リテラルステートメントの独立したテストセットに対する人間の評価は、当社の最良のモデルが、平均して66%の時間で、3つの十分に作成されたベースラインよりも優れたメタファーを生成することを示しています。 タスクベースの評価では、私たちのモデルによって提案されたメタファーで強化された人間が書いた詩は、メタファーなしの詩と比較して68%が好ましいことが示されています。', 'zh': '成隐喻者,挑战性之任也,正确理解抽象概念也,系于不相关,而失字面义也。 本文者,所以代关动词以成一给定字面表达式之隐喻句也。 隐喻符之际,基于理本,设一法,蔽言建模最新进展及常识推理,将古腾堡诗语料库(CITATION)中大隐喻句转为字对应物,以自构并行语料库。 凡生成任务,入隐喻鉴别器以序解码,以并行数,以成高质量隐喻。 独立之文,陈试之评,至模均于66%,生成于三精心设计之基线隐喻。 盖质之于无隐喻,比之于无隐喻,以吾隐喻之强,68%之于首选。', 'hi': 'रूपकों को उत्पन्न करना एक चुनौतीपूर्ण कार्य है क्योंकि इसके लिए अमूर्त अवधारणाओं की उचित समझ की आवश्यकता होती है, असंबंधित अवधारणाओं के बीच संबंध बनाना, और शाब्दिक अर्थ से विचलित करना। इस पेपर में, हम प्रासंगिक क्रियाओं को बदलकर एक शाब्दिक अभिव्यक्ति दिए गए एक रूपक वाक्य उत्पन्न करने का लक्ष्य रखते हैं। रूपकों और प्रतीकों के बीच एक सैद्धांतिक रूप से आधारित संबंध के आधार पर, हम गुटेनबर्ग कविता कॉर्पस (प्रशस्ति पत्र) से बड़ी संख्या में रूपक वाक्यों को बदलकर स्वचालित रूप से एक समानांतर कॉर्पस का निर्माण करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं, जो मास्क्ड भाषा मॉडलिंग में हाल ही में हुई प्रगति का उपयोग करके कॉमनसेंस अनुमान के साथ युग्मित है। पीढ़ी के कार्य के लिए, हम उच्च गुणवत्ता वाले रूपकों को उत्पन्न करने के लिए हमारे समानांतर डेटा पर अनुक्रम मॉडल को ठीक-ठाक करने के लिए अनुक्रम के डिकोडिंग का मार्गदर्शन करने के लिए एक रूपक भेदभावपूर्ण को शामिल करते हैं। शाब्दिक बयानों के एक स्वतंत्र परीक्षण सेट पर मानव मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारा सबसे अच्छा मॉडल रूपकों को तीन अच्छी तरह से तैयार किए गए बेसलाइन से बेहतर उत्पन्न करता है, औसतन 66% समय। एक कार्य-आधारित मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारे मॉडल द्वारा प्रस्तावित रूपकों के साथ बढ़ी हुई मानव-लिखित कविताओं को रूपकों के बिना कविताओं की तुलना में 68% समय पसंद किया जाता है।', 'ru': 'Генерация метафор является сложной задачей, поскольку она требует правильного понимания абстрактных концепций, установления связей между несвязанными концепциями и отклонения от буквального значения. В этой статье мы стремимся сгенерировать метафорическое предложение, данное буквальному выражению, путем замены соответствующих глаголов. Основываясь на теоретически обоснованной связи между метафорами и символами, мы предлагаем метод автоматического построения параллельного корпуса путем преобразования большого количества метафорических предложений из корпуса поэзии Гутенберга (ЦИТИРОВАНИЕ) в их буквальный аналог с использованием последних достижений в моделировании маскированного языка в сочетании с выводом здравого смысла. Для задачи генерации мы используем метафорический дискриминант, который направляет декодирование последовательности в модель последовательности, доработанную на основе наших параллельных данных, для генерации высококачественных метафор. Оценка человека на независимом тестовом наборе буквальных утверждений показывает, что наша лучшая модель генерирует метафоры лучше, чем три хорошо составленных базовых линии 66% времени в среднем. Оценка, основанная на задачах, показывает, что стихи, написанные человеком и дополненные метафорами, предложенными нашей моделью, являются предпочтительными 68% времени по сравнению с стихами без метафор.', 'ga': 'Is tasc dúshlánach é meafair a ghiniúint mar go dteastaíonn tuiscint cheart ar choincheapa teibí, naisc a dhéanamh idir coincheapa nach mbaineann le hábhar, agus imeacht ón gciall litriúil. Sa pháipéar seo, tá sé mar aidhm againn abairt mheafarach a ghiniúint a dtugtar slonn litriúil air trí bhriathar ábhartha a chur in ionad na mbriathra ábhartha. Bunaithe ar nasc teoiriciúil idir meafair agus siombailí, molaimid modh chun corpas comhthreomhar a thógáil go huathoibríoch trí líon mór abairtí meafarach a athrú ó chorpas Gutenberg Poetry (CITATION) go dtí a gcomhghleacaí litriúil ag baint úsáide as dul chun cinn le déanaí i samhaltú teanga chumhdaigh. le tátal ciallmhar. Maidir leis an tasc giniúna, ionchorpraímid idirdhealaitheoir meafar chun díchódú seicheamh a threorú chun múnla a sheicheamhú ar ár sonraí comhthreomhara chun meafair ardchaighdeáin a ghiniúint. Léiríonn meastóireacht dhaonna ar shraith tástála neamhspleách de ráitis liteartha go ngineann ár múnla is fearr meafair níos fearr ná trí bhonnlíne dea-cheirde 66% den am ar an meán. Léiríonn meastóireacht thascbhunaithe gur fearr dánta daonna-scríofa 68% den am agus dánta daonnaithe feabhsaithe le meafair atá molta ag ár múnla i gcomparáid le dánta gan meafair.', 'hu': 'Metaforák generálása kihívást jelent, mivel megköveteli az absztrakt fogalmak megfelelő megértését, kapcsolatokat teremteni a független fogalmak között, és eltérni a szó szerinti jelentéstől. Ebben a tanulmányban egy metaforikus mondatot kívánunk létrehozni szó szerinti kifejezéssel a releváns igék helyettesítésével. A metaforák és szimbólumok közötti elméletileg megalapozott kapcsolat alapján egy módszert javasolunk arra, hogy automatikusan építsünk egy párhuzamos korpuszt azáltal, hogy nagyszámú metaforikus mondatot alakítsunk át a Gutenberg Poetry corpusból (CITATION) szó szerinti megfelelővé a maszkos nyelvmodellezés legújabb előrehaladásával, valamint a közérzeti következtetéssel párosulva. A generációs feladathoz használunk egy metafora diszkriminátort, amely egy szekvencia dekódolását irányítja a párhuzamos adatainkon finomhangolt szekvencia modellhez, hogy kiváló minőségű metaforákat generáljon. Az emberi értékelés egy független teszt állítások során azt mutatja, hogy a legjobb modellünk az esetek átlagosan 66%-ában jobb metaforákat generál, mint három jól kidolgozott alapvető vonal. Egy feladatalapú értékelés azt mutatja, hogy a modellünk által javasolt metaforákkal kiegészített emberi írású verseket az esetek 68%-ában előnyben részesítik a metaforák nélküli versekhez képest.', 'it': "Generare metafore è un compito impegnativo in quanto richiede una corretta comprensione dei concetti astratti, creare connessioni tra concetti non correlati e deviare dal significato letterale. In questo articolo, vogliamo generare una frase metaforica data un'espressione letterale sostituendo verbi rilevanti. Basandoci su una connessione teoricamente fondata tra metafore e simboli, proponiamo un metodo per costruire automaticamente un corpus parallelo trasformando un gran numero di frasi metaforiche dal corpus di Poesia Gutenberg (CITATION) alla loro controparte letterale utilizzando recenti progressi nella modellazione del linguaggio mascherato accoppiato con inferenza di senso comune. Per il compito di generazione, incorporiamo un discriminatore metaforico per guidare la decodifica di una sequenza a modello sequenziale perfezionato sui nostri dati paralleli per generare metafore di alta qualità. La valutazione umana su una serie di test indipendenti di affermazioni letterali mostra che il nostro modello migliore genera metafore migliori di tre linee di base ben elaborate 66% delle volte in media. Una valutazione basata su compiti mostra che le poesie scritte dall'uomo arricchite da metafore proposte dal nostro modello sono preferite il 68% delle volte rispetto a poesie senza metafore.", 'ka': 'მეტაფორების შექმნა არის შესაძლებელი რაოდენობა, რადგან ის მოჭირდება აბსტრაქტური კონცექტების სწორად გაგრძნობა, არაფერი კონცექტების შორის კავშირება და ლეტატურ ჩვენ მინდომით, რომ მეტაფორიკური სიტყვა, რომელიც მინდომის ლიტრალური გამოსახულება შეცვლით შესაძლებელი გერბები. მეტაფორების და სიმბოლოების შორის ტეორეტიკურად დაფორმებული კავშირის დაბაზებით, ჩვენ მოვეხსენებთ მეტაფორმალური კოპუსის ავტომატურად კონტრუქციის მეტაფორმალური წერტილებების დიდი რაოდენობა Gutenberg Poetry Corpus (CITATION) განმავლობაში მათი ლეტატური კ მეტაფორის დისკრიმინატორი დავყენებთ, რომ წერტილის დეკოდირებას გადაწყენოთ მოდელს, რომელიც ჩვენი პარალელი მონაცემებზე გადაწყენებულია, რომელიც მეტაფორების შექმნა. ადამიანის შესაბამისი ტესტის შესაბამისი სიტყვების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შე სამუშაო განსაზღვრება აჩვენებს, რომ ადამიანის წერტილი ქმეები, რომლებიც ჩვენი მოდელის მინდა მეტაფორებით გაუქმებულია, 68% დროის განსაზღვრებაში მეტაფორებისგან.', 'el': 'Η δημιουργία μεταφορικών μέσων είναι ένα δύσκολο έργο καθώς απαιτεί σωστή κατανόηση των αφηρημένων εννοιών, τη δημιουργία συνδέσεων μεταξύ ανεξάρτητων εννοιών, και παρεκκλίνοντας από το κυριολεκτικό νόημα. Στην παρούσα εργασία, στοχεύουμε να δημιουργήσουμε μια μεταφορική πρόταση που δίνεται κυριολεκτικά, αντικαθιστώντας τα σχετικά ρήματα. Βασιζόμενοι σε μια θεωρητικά θεμελιωμένη σύνδεση μετα&ών και συμβόλων, προτείνουμε μια μέθοδο για την αυτόματη κατασκευή ενός παράλληλου σώματος μετατρέποντας έναν μεγάλο αριθμό μεταφορικών προτάσεων από το σώμα Ποίησης Γκούντενμπεργκ στο κυριολεκτικό αντίστοιχο τους χρησιμοποιώντας πρόσφατες εξελίξεις στη μοντελοποίηση μασκαρισμένης γλώσσας σε συνδυασμό με συμπέρασμα κοινής λογικής. Για την εργασία δημιουργίας, ενσωματώνουμε έναν διαχωριστή μεταφορικών για να καθοδηγήσει την αποκωδικοποίηση ενός μοντέλου ακολουθίας σε ακολουθία, το οποίο είναι συντονισμένο με τα παράλληλα δεδομένα μας για να δημιουργήσει μεταφορές υψηλής ποιότητας. Η ανθρώπινη αξιολόγηση σε ένα ανεξάρτητο δοκιμαστικό σύνολο κυριολεκτικών δηλώσεων δείχνει ότι το καλύτερο μοντέλο μας παράγει μεταφορές καλύτερα από τρεις καλοφτιαγμένες γραμμές βάσης 66% του χρόνου κατά μέσο όρο. Μια αξιολόγηση βάσει εργασιών δείχνει ότι τα ανθρώπινα ποιήματα εμπλουτισμένα με μεταφορές που προτείνει το μοντέλο μας προτιμούν 68% του χρόνου σε σύγκριση με ποιήματα χωρίς μεταφορές.', 'mk': 'Генерирањето метафори е предизвикувачка задача бидејќи бара соодветно разбирање на апстрактни концепти, создавање врски помеѓу неповрзани концепти и одбивање од буквалното значење. Во овој весник, ние имаме за цел да генерираме метафорска реченица со буквално изразување, заменувајќи релевантни декларации. Со основа на теоретски основана врска помеѓу метафорите и симболите, предложуваме метод за автоматски изградба на паралелен корпус со трансформирање на голем број метафорски реченици од Гутенбершкиот корпус на поезијата (ЦИТАЦИЈА) на нивниот буквално колега користејќи неодамнешни напредоци во маскираното моделирање на јазикот, поврзан За генерационата задача, вклучуваме метафорски дискриминатор за да го водиме декодирањето на секвенцијата на моделот на секвенција фино прилагоден на нашите паралелни податоци за генерирање висококвалитетни метафори. Човечката проценка на независен тест сет на буквални изјави покажува дека нашиот најдобар модел генерира метафори подобри од три добро направени основни линии 66% од времето во просек. Оваа евалуација базирана на задачите покажува дека поемите напишани од човек подобрени со метафори предложени од нашиот модел се преферирани 68 отсто од времето во споредба со поемите без метафори.', 'lt': 'Metaforų kūrimas yra sudėtinga užduotis, nes ji reikalauja tinkamo abstrakčių sąvokų supratimo, nesusijusių sąvokų sąsajų kūrimo ir nuokrypio nuo literalios reikšmės. Šiame dokumente mes siekiame sukurti metaforinį sakinį, kuriame pateikiama literali išraiška, pakeičiant atitinkamus žodžius. Remdamiesi teoriškai pagrįstu ryšiu tarp metaforų ir simbolių, siūlome metodą automatiškai sukurti paralelinį korpusą transformuojant daug metaforinių sakinių iš Gutenberg Poetry Corpus (CITATION) į jų literal ų priešingą, naudojant naujausią pažangą maskuotos kalbos modeliavimo srityje kartu su bendra išvada. Kad būtų galima atlikti kartos užduotį, mes įtraukiame metaforų diskriminatorių, kad nukreiptų sekos dekodiavimą į sekos model į, tiksliai pritaikytą prie mūsų lygiagrečių duomenų, kad būtų sukurtos aukštos kokybės metaforos. Žmogaus atliktas nepriklausomo raštiškų pareiškimų bandymo vertinimas rodo, kad mūsų geriausias modelis sukuria metaforas, geresnes nei trys gerai parengtos bazinės linijos, vidutiniškai 66 proc. laiko. Iš užduotimis pagrįsto vertinimo matyti, kad žmogaus rašytiniai poemai, patobulinti mūsų modelio siūlomomis metaforais, 68 proc. laiko geriau nei poemai be metaforų.', 'ms': 'Menjana metafora adalah tugas yang mencabar kerana ia memerlukan pemahaman yang tepat konsep abstrak, membuat hubungan antara konsep yang tidak berkaitan, dan melarikan diri dari makna literal. Dalam kertas ini, kita bermaksud untuk menghasilkan kalimat metaforik yang diberikan ungkapan literal dengan menggantikan verb yang relevan. Berdasarkan sambungan teori-berdasarkan antara metafora dan simbol, kami cadangkan kaedah untuk membina secara automatik korpus selari dengan mengubah sejumlah besar kalimat metafora dari Gutenberg Poetry corpus (CITATION) kepada rakan mereka secara harfiah menggunakan kemajuan baru-baru ini dalam model bahasa bertopeng serta kesimpulan umum. Untuk tugas generasi, kita memasukkan diskriminator metafora untuk memimpin penyahkodan urutan ke model urutan yang disesuaikan dengan baik pada data paralel kita untuk menghasilkan metafora kualiti tinggi. Evaluasi manusia pada set ujian bebas dari pernyataan secara harfiah menunjukkan bahawa model terbaik kita menghasilkan metafora yang lebih baik daripada tiga garis dasar yang dicipta dengan baik 66% masa secara rata-rata. Evaluasi berasaskan tugas menunjukkan bahawa puisi ditulis manusia yang diperbaiki dengan metafora yang diusulkan oleh model kita lebih suka 68% daripada puisi tanpa metafora.', 'kk': 'Метафорларды құру - бұл абстракты концепцияларды дұрыс түсіну керек, сілтемелмеген концепциялар арасындағы байланыстарды жасау және әріптік мазмұның арасындағы байланыстарын түсіну керек. Бұл қағазда, мәліметтерді алмастырып берілген метафорикалық сөзді құру мақсатымыз. Метафорлар мен символдар арасындағы теоретикалық негіздеген қосылым негізінде, Гутенберг поэтрия корпус (CITATION) деген көпшілікті мәліметтерінен бірнеше метафорикалық сөздерді қалқан тілдерді моделеу үшін жаңа жаңа қадамдастыру арқылы, қалқан тілдерді моделеу арқылы өзгерт Жасау тапсырмасы үшін біз метафор дискриминаторын бағыттау үшін реттеу үшін параллель деректерімізге жоғары сапатты метафорларды құру үшін реттеу үлгісін бағыттау үшін келтіреміз. Адам тәуелсіз сынақтардың тексеру жиынында жақсы моделіміздің орташа 66% уақыттың үш жақсы құрылған негізгі жолдардан жақсы метафорларды жасайтынын көрсетеді. Тапсырманың негіздеген оқиғасы, адамдардың жазылған күшелерін біздің моделіміздің метафорларымыздың көтерілген күшелерімен көтерілген күшелердің 68% уақытын метафорларсыз қызметтермен салыст', 'ml': 'മെതിഫോര്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത് വിലപിടിക്കുന്ന ഒരു ജോലിയാണ്. അതിന്റെ ആശയങ്ങള്\u200dക്ക് ശരിക്കും മനസ്സിലാക്കാന്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്. വില്ലാത്ത ആശയങ് ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു വാക്കുണ്ടാക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. ഒരു സാധാരണ വാക്ക് പ്രസ്താവിക്കുന്നത് സാധാരണ വാ ഗുട്ടെന്\u200dസ്ബര്\u200dഗ് കവിത്രത്തില്\u200d നിന്നും കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും മുഖം മൂടിയ ഭാഷ മോഡല്\u200d മാറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു പാരാളല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ് നിര്\u200dമ്മിക്കാനുള്ള ഒരു രീതിയിലാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രാദോധിപ്പി തലമുറതലമുറയ്ക്കുള്ള ജോലിക്ക്, നമ്മള്\u200d ഒരു മെറ്റോഫോര്\u200d വിവേചകനെ ചേര്\u200dക്കുന്നു. ഒരു സെക്കന്\u200dറിന്\u200dറെ കോഡിങ്ങ് നമ്മുടെ പാരാണല്\u200d ഡേറ്റാറ്റി സ്വാതന്ത്ര്യ പരീക്ഷണത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിലാസപ്രകാരം കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല മോഡല്\u200d മൂന്ന് നല്ല കൈക്കൊള് ഒരു ജോലിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള വിലാസപ്രകാരം കാണിക്കുന്നു മനുഷ്യന്\u200d എഴുതിയ കവിതം നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമായി മെട്ടോഫോര്\u200d ച', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni ta’ metafori hija kompitu ta’ sfida peress li teħtieġ fehim xieraq ta’ kunċetti astratti, tagħmel konnessjonijiet bejn kunċetti mhux relatati, u tiddevja mit-tifsira letterali. F’dan id-dokument, għandna l-għan li niġġeneraw sentenza metaforika mogħtija espressjoni letterali billi nibdlu l-verbi rilevanti. Abbażi ta’ konnessjoni teoretikament ibbażata bejn il-metafori u s-simboli, qed nipproponu metodu biex jinbena awtomatikament korpus parallel billi nittrasformaw numru kbir ta’ sentenzi metaforiċi mill-korpus tal-Poetrja ta’ Gutenberg (CITATION) għall-kontroparti letterali tagħhom bl-użu ta’ avvanzi riċenti fil-mudellar tal-lingwa maskrata flimkien ma’ inferenza komuni. For the generation task, we incorporate a metaphor discriminator to guide the decoding of a sequence to sequence model fine-tuned on our parallel data to generate high-quality metaphors.  Evalwazzjoni mill-bniedem fuq sett indipendenti ta’ testijiet letterali turi li l-aħjar mudell tagħna jiġġenera metafori aħjar minn tliet linji bażi mfassla sew 66% tal-ħin bħala medja. Evalwazzjoni bbażata fuq ix-xogħol turi li poemi miktuba mill-bniedem imsaħħa b’metafori proposti mill-mudell tagħna huma ppreferuti 68% tal-ħin meta mqabbla ma’ poemi mingħajr metafori.', 'pl': 'Generowanie metafor jest wymagającym zadaniem, ponieważ wymaga właściwego zrozumienia abstrakcyjnych pojęć, tworzenia powiązań między niepowiązanymi pojęciami i odbiegania od dosłownego znaczenia. Celem niniejszego artykułu jest wygenerowanie zdania metaforycznego nadanego dosłownym wyrażeniem poprzez zastąpienie odpowiednich czasowników. Opierając się na teoretycznie uzasadnionym związku pomiędzy metaforami a symbolami, proponujemy metodę automatycznej konstrukcji równoległego korpusu poprzez przekształcenie dużej liczby zdań metaforycznych z korpusu poezji Gutenberga (CITATION) do ich dosłownego odpowiednika, wykorzystując najnowsze postępy w modelowaniu języka maskowanego w połączeniu z wnioskami zdrowego rozsądku. Do zadania generacyjnego włączamy dyskryminator metafory, który prowadzi dekodowanie sekwencji do sekwencji modelu dostrojonego na naszych danych równoległych w celu generowania metafor wysokiej jakości. Ocena ludzka na niezależnym zestawie testowym dosłownych stwierdzeń pokazuje, że nasz najlepszy model generuje metafory lepiej niż trzy dobrze opracowane linie bazowe 66% czasu średnio. Ocena oparta na zadaniach pokazuje, że wiersze napisane przez człowieka wzbogacone metaforami proponowanymi przez nasz model są preferowane 68% czasu w porównaniu z wierszami bez metafor.', 'mn': 'Метафор бий болгох нь хэцүү ажил юм. Яагаад гэвэл энэ нь abstract ойлголтыг зөв ойлгох шаардлагатай, харилцаагүй ойлголтын хоорондоо холбоотой, бичил утгатай холбоотой. Энэ цаасан дээр бид харилцааны үгсийг орлуулж өгсөн үсэглэл өгүүлсэн үг бий болгохыг хүсч байна. Теоретикийн шалтгаан дээр метафор болон символ хоорондын холбоотой холбоотой учраас, бид гутенбургийн Poetry Corpus (CITATION) холбоотой олон метафорик өгүүлбэрийг автоматаар бүтээх арга зааж өгдөг. Бүтээлтийн даалгаварын тулд бид нэг метафор хуваалцагч нь дарааллын загварыг дарааллын загвар дээр өндөр чанартай метафоруудыг бий болгох боломжтой болгодог. Бидний хамгийн сайн загвар нь дундаж 3 сайн бүтээгдэхүүний 66% дунджаас илүү метафорыг бий болгодог. Тайлбарт суурилсан оюутнууд нь хүн төрөлхтний бичсэн шүлэгтэй бидний загвараас илүү дэвшүүлсэн метафоруудыг харьцуулсан үеийн 68% нь метафоргүй шүлэгтэй харьцуулсан.', 'ro': 'Generarea metaforelor este o sarcină provocatoare, deoarece necesită o înțelegere corespunzătoare a conceptelor abstracte, crearea de legături între concepte fără legătură și abaterea de la sensul literal. În această lucrare, ne propunem să generăm o propoziție metaforică dată o expresie literală prin înlocuirea verbelor relevante. Bazându-ne pe o conexiune teoretică bazată între metafore și simboluri, propunem o metodă de construire automată a unui corpus paralel prin transformarea unui număr mare de propoziții metaforice din corpul Poeziei Gutenberg (CITATION) în omologul lor literal folosind progresele recente în modelarea limbajului mascat cuplat cu inferența bunului sens. Pentru sarcina de generare, încorporăm un discriminator metaforic care să ghideze decodarea unei secvențe la modelul secvențial reglat fin pe datele noastre paralele pentru a genera metafore de înaltă calitate. Evaluarea umană pe un set independent de teste de declarații literale arată că cel mai bun model al nostru generează metafore mai bune decât trei linii de bază bine create 66% din timp în medie. O evaluare bazată pe sarcini arată că poeziile scrise de om îmbunătățite cu metafore propuse de modelul nostru sunt preferate 68% din timp în comparație cu poeziile fără metafore.', 'no': 'Oppretting av metaforar er ein vanskeleg oppgåve, sidan han krev ein rett forståelse av abstrakt konseptar, gjer tilkoplingar mellom ulerte konseptar og avhengig frå litteralt mening. I denne papiret må vi laga ein metaforisk setning gitt eit literleg uttrykk ved å erstatta relevant verbar. Basert på ein teoretisk grunnleggjande tilkopling mellom metaforar og symboler, foreslår vi ein metode å automatisk konstruere ein parallell korpus ved å transformere stor mange metaforiske setningar frå Gutenberg Poetry corpus (CITATION) til sine bokstavelige counterpart ved å bruka nyleg avansert i maskerte språk-modellering kopla med felles infeksjon. For generasjonsoppgåva inkluderer vi ein metafordiskriminator for å hjelpa dekoderinga av ei rekkjefølgje til å rekna modellen som er fint oppsett på våre parallelle data for å laga høg kvalitetsmetoforar. Menneske evalueringa på eit uavhengig testsett av bokstavar- uttrykk viser at vår beste modellen genererar metaforar bedre enn tre godkjerne baselinjer 66% av tiden gjennomsnittlig. Eit oppgåvebasert evaluering viser at menneskeskrivne poemar forbetra med metaforar som er foreslått av modellen vår er foreslått 68% av tida sammenlignet med poemar utan metaforar.', 'si': 'මෙටාෆෝර්ස් නිර්මාණය තමයි ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ, ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් අවශ්\u200dය වෙන්න ඕනේ නිර්මාණය අදහස් වලට සම්බ මේ පැත්තට, අපි අදහස් කරනවා මෙටාෆෝරික් වචනයක් නිර්මාණය කරන්න, සම්බන්ධ වාර්තාවක් ස්ථාපනය කරන්න. මෙටාපොර්ස් සහ සංකේතය අතර සිද්ධ විශ්වාසික සම්බන්ධයක් තියෙනවා, අපි ප්\u200dරවේශයක් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂයෙන් ගුටෙන්බර්ග පොයෙට්\u200dර පරීක්ෂණය වැඩක් වෙනුවෙන්, අපි මෙටාෆෝර් විශේෂකයෙක් සම්බන්ධ කරනවා විශේෂකයේ ක්\u200dරමයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා අපේ සමාන්\u200dය දත්තේ හොඳ මිනිස්සු විශ්වාස ස්ථාවත් පරීක්ෂණ සූදානයක් පෙන්වන්නේ අපේ හොඳම මොඩල් සූදානම් සූදානම් තුනක් වඩා හොඳ සූදා මිනිස්සු ලියපු කවුරු අපේ මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරතිශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිශ්නයක් ප්\u200dරතිශ්නයක් තියෙනවා කියලා ප්\u200dරතිශ්නයක', 'sr': 'Generacija metafora je izazovan zadatak jer zahteva odgovarajuće razumevanje apstraktnih koncepta, pravljenje veza između nesavezanih koncepta i odstupanje od doslovnog značenja. U ovom papiru imamo cilj da stvorimo metaforsku rečenicu pod doslovnim izrazom zamjenom relevantnih verba. Na temelju teoretički temeljne veze između metafora i simbola, predlažemo metodu da automatski konstruiše paralelni korpus transformišući veliku broj metaforskih rečenica iz Gutenberg a poezijskog korpusa (CITATION) na njihovu bukvalnu kolegu koristeći nedavne napredke u maskiranom jeziku povezanom sa inferencijom uobičajenog smisla. Za zadatak generacije, uključili smo metafornu diskriminaciju kako bi vodili dekodiranje sekvence da bi sekvencija model a ispravno uključila na naše paralelne podatke kako bi stvorila visoke kvalitetne metafore. Ljudska procjena o nezavisnom testu kompleta bukvalnih izjava pokazuje da naš najbolji model stvara metafore bolje od tri dobro napravljene osnovne linije 66% vremena u prosjeku. Procjenjivanje na temelju zadataka pokazuje da su ljudske pisane pesme poboljšane metaforama koje je predložio naš model preferirane 68% vremena u usporedbi sa pesama bez metafora.', 'sv': 'Att skapa metaforer är en utmanande uppgift eftersom det kräver en ordentlig förståelse av abstrakta begrepp, att skapa kopplingar mellan orelaterade begrepp och att avvika från den bokstavliga betydelsen. I denna uppsats syftar vi till att generera en metaforisk mening som ges ett bokstavligt uttryck genom att ersätta relevanta verb. Baserat på en teoretiskt grundad koppling mellan metaforer och symboler föreslår vi en metod för att automatiskt konstruera en parallell korpus genom att omvandla ett stort antal metaforiska meningar från Gutenberg Poetry Corpus (CITATION) till deras bokstavliga motsvarighet med hjälp av de senaste framstegen inom maskerad språkmodellering kombinerat med allmänslig inferens. För genereringsuppgiften införlivar vi en metafordiskriminerare som vägleder avkodningen av en sekvens till sekvensmodell finjusterad på våra parallella data för att generera högkvalitativa metaforer. Mänsklig utvärdering på en oberoende testuppsättning av bokstavliga uttalanden visar att vår bästa modell genererar metaforer bättre än tre välgjorda baslinjer 66% av tiden i genomsnitt. En uppgiftsbaserad utvärdering visar att människoskrivna dikter förstärkta med metaforer föreslagna av vår modell föredras 68% av tiden jämfört med dikter utan metaforer.', 'ta': 'மாதிரி உருவாக்குதல் ஒரு சவாலிக்கும் பணி இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு மாதிரிய வாக்கியத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறோம். குடிங்பர் புதிய குறியீட்டிலிருந்து பெரிய வாக்குகளை மாற்றி அவர்களுடைய அரசியல் எதிர்பார்த்தை மூடப்பட்ட மொழி மாதிரி முன்னேற்றத்தை பயன்படுத்தி மூடப்பட்ட மொழி மாதிரி மாதிரியை மாற்றும் முறைமையை ம தலைமுறை செயலுக்கு, நாம் ஒரு மாதிரி வகுப்பாளரை சேர்க்க வேண்டும், ஒரு வரிசையின் குறியீட்டை நேர்வழியில் சேர் Human evaluation on an independent test set of literal statements shows that our best model generates metaphors better than three well-crafted baselines 66% of the time on average.  ஒரு செயல் அடிப்படையிலான மதிப்பீடு காண்பிக்கப்படுகிறது மனித எழுத்தப்பட்ட குறிப்புகள் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது எங்கள் மாதிரி பரிந்துரைக', 'so': 'Isticmaalka waxaa ah shaqo dhibaato ah, sababtoo ah waxay u baahan tahay fahan saxda ah oo ay u baahan tahay fikrada iska rida, wuxuuna samaystaa xiriir u dhexeeya fikrada aan la tarayn iyo ka leexin micneheeda rasmiga ah. Qoraalkan waxaynu ku talo galaynaa in aan soo saarno hadal qaab u eg oo la siiyey hadal rasmi ah oo lagu beddelo hadallada la xiriira. Sida loo saleeyo xiriir asal ah oo u dhexeeya sawirada iyo sawirada, waxaynu soo jeedaynaa qaab aan automatic dhisno korpus isku mid ah, si aan ugu beddelno ciqaab badan oo ka soo wareejiyo qoraalka shahaadada ee Gutenberg (CITATION) iyo saaxiibkooda si rasmi ah ugu horumarinta ugu dambeeya oo ku qoran qoraalka luqada maskax oo ku qoran baaritaanka. Shaqooyinka qarniga waxaan ku qornaa takoorista kala duduwan si aan u hagno kooxda midibka, si aan u soo bandhijinno muusikada si ay u soo bandhigto takhasuska noocyada siman si aan u sameyno qaababka sare. Qiimeynta dadka ee imtixaanka xor la’aanta ah waxay muuqataa in tusaalahan ugu wanaagsan uu sameeyaa mid ka wanaagsan saddex heer oo ay sameyn karto ugu badnaan 66% waqtiga. Qiimeynta shaqada waxaa ka muuqata in qoyska qoran ee biniaadamka lagu kordhiyey tusaale ahaan loo soo jeeday ay ay ka dooran yihiin 68% saacadda, isbarbarbarbardhigga shahaadada aan lahaynin metafo.', 'ur': 'مٹافور پیدا کرنے کا ایک مشکل کام ہے کیونکہ اس کے لئے مطلب نظریں کے مطابق سمجھنے کی ضرورت ہے، غیر ربطی نظریں کے درمیان اتصال کرنا اور ذبح معنی سے دور ہونا ہے. اس کاغذ میں ہم ایک مٹوفوریک جماعت پیدا کرنے کا ارادہ کررہے ہیں جو ایک صحیح اثبات کے بدل کر دی گئی ہے۔ اور مٹیفوروں اور سیمبروں کے درمیان تئوریٹی طریقے سے متوجہ ہونے والی اتصال پر، ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ ایک پارالل کورپوس کو اتصال سے بنا سکیں، گوتنبرگ شعری کورپوس (CITATION) سے بہت سی مٹیفوریک کلمات کو ان کے ذریعہ بصیرت کنٹرپارت کی طرف متوجہ کر دیں، جو ماسک کی زبان کی موڈلینگ میں نسل کے تابع کے لئے، ہم نے ایک مٹافور تقسیم کرنے والے کو شامل کیا ہے کہ ایک سفارش کا ڈیکوڈ کرے اور ہمارے مقابلہ ڈاٹ پر مٹوٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیے۔ انسان کی آزمائش ایک مستقل امتحان سٹ کے ذریعے لکھ دینے کی نشانی دیتی ہے کہ ہمارے بہترین موڈل نے متفاوروں کو متفاوروں سے زیادہ بہتر بنایا ہے۔ ایک تابع پر بنیادی ارزیابی دکھاتا ہے کہ انسان کی لکھی ہوئی شعریں ہمارے موڈل کے ذریعے پیش کیا گیا ہے کہ شعروں کے مقابلہ میں 68 درصد ترجیح دی جاتی ہیں۔', 'vi': 'Phát ra ẩn dụ là một nhiệm vụ khó khăn vì nó cần một sự hiểu biết chính xác về các khái niệm trừu tượng, tạo các mối liên kết giữa các khái niệm không liên quan, và làm lệch khỏi nghĩa đen. Trong tờ giấy này, chúng tôi muốn tạo ra một câu nói ẩn dụ được diễn tả bằng cách thay thế các động từ liên quan. Dựa trên sự kết nối trên lý thuyết giữa các ẩn dụ và biểu tượng, chúng tôi đề xuất một phương pháp tự động xây dựng một tập thể song song song bằng cách biến một số lượng lớn các câu ẩn dụ từ tập thể Thơ Gutenberg (Việc khai thác) thành đối tác thư của họ bằng những bước tiến gần đây trong chế tạo ngôn ngữ đeo mặt nạ kết hợp với ngụ ý chung. Đối với nhiệm vụ sản xuất, chúng tôi có một người phân biệt ẩn dụ để hướng dẫn việc giải mã một chuỗi đến từng dãy mô hình đặt chính xác trên các dữ liệu song song song của chúng tôi để tạo ra siêu hình ảnh cao chất lượng. Bài đánh giá con người dựa trên một tập thử nghiệm độc lập của các báo cáo nghĩa đen cho thấy người mẫu tốt nhất tạo ra ẩn dụ tốt hơn ba con đường cơ sở cơ bản cao cao thượng của thời gian trung bình. Một bài đánh giá dựa trên nhiệm vụ cho thấy rằng những bài thơ được viết bằng hình ảnh đề xuất bởi mẫu chúng ta được ưu tiên hàng trăm dặm so với những bài thơ không ẩn dụ.', 'uz': "Ularni yaratish muvaffaqiyatli vazifasi, shunday qilib, abstrakt g'oyalarini yaxshi tushunish kerak, o'ylab boʻlmagan g'oyalarning orasidagi bogʻ'lanishi kerak, va aslida ma'nosidan uzish kerak. Bu qogʻozda, biz murakkab narsalarni almashtirish orqali o'zgartirish uchun metafotik so'zni yaratishga harakat qilamiz. Biz metaphor va symbollar orasidagi teoretik asosiy bogʻlanish asosida, biz avtomatik parallel korpusni yaratish usulini, Gutenberg Poetri Korpusdan bir necha so'zlar (CITATION) o'zgartirish mumkin, yangi yaqinda o'zgarishni qo'llangan tilning asosiy darajalaridan foydalanishini boshqarish mumkin. Yangi vazifa uchun, biz bir metaphor ajratuvchini birlashtiramiz, va bir xil modelning cheksizni ko'paytirish uchun modelning cheksizni o'zgartirish uchun juda yaxshi ma'lumotga ega. Inson o'xshash sinov sohasida o'qituvchi so'zlarni ko'rsatadi, bizning eng yaxshi modelmiz o'xshash qo'llangan tub asosiy sonlaridan 66% yaratadi. Vazifaning asosida qiymatni ko'rsatish mumkin, modelmiz rivojlanadigan odamlar metaphor bilan qo'shilgan qo'quvlar davomida 68% soatga o'xshash o'qituvchiga ega bo'ladi.", 'bg': 'Генерирането на метафори е предизвикателна задача, тъй като изисква правилно разбиране на абстрактните понятия, създаване на връзки между несвързани понятия и отклонение от буквалното значение. В настоящата статия се стремим да генерираме метафорично изречение с буквален израз чрез заместване на съответните глаголи. Въз основа на теоретично обоснована връзка между метафори и символи, ние предлагаме метод за автоматично изграждане на паралелен корпус чрез трансформиране на голям брой метафорични изречения от Гутенбергския поетичен корпус (ЦИТАЦИЯ) в техния буквален екземпляр, използвайки последните постижения в маскираното езиково моделиране, съчетано с общоприето заключение. За задачата за генериране включваме метафорен дискриминатор, който да насочва декодирането на последователност към последователност модел, фино настроен на нашите паралелни данни, за да генерира висококачествени метафори. Човешката оценка на независим тест набор от буквални твърдения показва, че най-добрият ни модел генерира метафори по-добре от три добре изработени базови линии средно 66% от времето. Оценка, базирана на задачи, показва, че човешките стихове, обогатени с метафори, предложени от нашия модел, са предпочитани 68% от времето в сравнение с стихове без метафори.', 'da': 'At generere metaforer er en udfordrende opgave, da det kræver en ordentlig forståelse af abstrakte begreber, at skabe forbindelser mellem ikke-relaterede begreber og afvige fra den bogstavelige betydning. I denne artikel har vi til formål at generere en metaforisk sætning givet et bogstaveligt udtryk ved at erstatte relevante verber. Baseret på en teoretisk begrundet forbindelse mellem metaforer og symboler foreslår vi en metode til automatisk at konstruere et parallelt korpus ved at omdanne et stort antal metaforiske sætninger fra Gutenberg Poetry Corpus (CITATION) til deres bogstavelige modstykke ved hjælp af nylige fremskridt i maskeret sprogmodellering kombineret med almindelig inferens. Til genereringsopgaven indarbejder vi en metafor-diskriminering til at lede afkodningen af en sekvens til sekvensmodel finjusteret på vores parallelle data for at generere metaforer af høj kvalitet. Menneskelig evaluering på et uafhængigt testsæt af bogstavelige udsagn viser, at vores bedste model genererer metaforer bedre end tre veludformede basislinjer 66% af tiden i gennemsnit. En opgavebaseret evaluering viser, at menneskeskrevne digte forstærket med metaforer foreslået af vores model foretrækkes 68% af tiden sammenlignet med digte uden metaforer.', 'nl': 'Het genereren van metaforen is een uitdagende taak omdat het een goed begrip van abstracte concepten vereist, verbanden leggen tussen niet-gerelateerde concepten en afwijken van de letterlijke betekenis. In dit artikel willen we een metaforische zin genereren die letterlijk wordt uitgedrukt door relevante werkwoorden te vervangen. Gebaseerd op een theoretisch gefundeerde verbinding tussen metaforen en symbolen, stellen we een methode voor om automatisch een parallel corpus te construeren door een groot aantal metaforische zinnen van het Gutenberg Poetry corpus (CITATION) te transformeren naar hun letterlijke tegenhanger met behulp van recente vooruitgang in gemaskerde taalmodellering gekoppeld aan gezonde conclusies. Voor de generatietaak integreren we een metafoordiscriminator om de decodering van een sequentie-naar-sequentiemodel te begeleiden dat is afgestemd op onze parallelle gegevens om metaforen van hoge kwaliteit te genereren. Menselijke evaluatie op een onafhankelijke testset van letterlijke uitspraken toont aan dat ons beste model metaforen genereert beter dan drie goed vervaardigde baselines 66% van de tijd gemiddeld. Uit een taakgebaseerde evaluatie blijkt dat menselijke gedichten verrijkt met metaforen die door ons model worden voorgesteld, 68% van de tijd de voorkeur hebben ten opzichte van gedichten zonder metaforen.', 'id': 'Menciptakan metafora adalah tugas yang menantang karena membutuhkan pemahaman yang tepat dari konsep abstrak, membuat koneksi antara konsep yang tidak terkait, dan menyimpang dari arti literal. Dalam kertas ini, kita bermaksud untuk menghasilkan kalimat metafora yang diberikan ekspresi secara harfiah dengan menggantikan verb relevan. Berdasarkan hubungan teori-berdasarkan antara metafora dan simbol, kami mengusulkan metode untuk secara otomatis membangun sebuah korpus paralel dengan mengubah jumlah besar kalimat metafora dari Gutenberg Poetry Corpus (CITATION) ke counterpart mereka secara harfiah menggunakan kemajuan baru-baru ini dalam modeling bahasa bertopeng bergabung dengan kesimpulan umum. Untuk tugas generasi, kita memasukkan diskriminator metafora untuk memimpin dekodasi dari urutan ke model urutan yang disesuaikan dengan baik pada data paralel kita untuk menghasilkan metafora kualitas tinggi. Evaluasi manusia pada set ujian independen dari pernyataan secara harfiah menunjukkan bahwa model terbaik kita menghasilkan metafora yang lebih baik dari tiga garis dasar yang dibuat dengan baik 66% dari waktu rata-rata. Evaluasi berdasarkan tugas menunjukkan bahwa puisi ditulis manusia yang diperbaiki dengan metafora yang diusulkan oleh model kami lebih memilih 68% dari waktu dibandingkan puisi tanpa metafora.', 'hr': 'Generiranje metafora je izazovan zadatak jer zahtijeva odgovarajuće razumijevanje apstraktnih koncepta, stvaranje veza između nesavezanih koncepta i odstupanje od doslovnog značenja. U ovom papiru imamo cilj da stvorimo metaforsku rečenicu s doslovnim izrazom zamjenom relevantnih verba. Na temelju teoretički temeljne veze između metafora i simbola, predlažemo metodu da automatski konstruiramo paralelni korpus transformirajući veliku broj metaforskih rečenica iz Gutenberg Poezijskog korpusa (CITATION) na njihovu bukvalnu kolegu koristeći nedavne napredke u maskiranom jezičkom modelima povezanim s inferencijom uobičajenog smisla. Za posao generacije, uključili smo metafornu diskriminaciju kako bi vodili dekodiranje sekvence kako bi sekvenciji model a ispravno uključili na naše paralelne podatke kako bi stvorili visoke kvalitetne metafore. Ljudska procjena o nezavisnim testovima doslovnih izjava pokazuje da naš najbolji model stvara metafore bolje od tri dobro napravljene osnovne linije 66% prosječnog vremena. Procjenjivanje na temelju zadataka pokazuje da su ljudske pisane pjesme poboljšane s metaforama koje je predložio naš model preferirane 68% vremena u usporedbi s pjesama bez metafora.', 'ko': '은유를 생성하는 것은 도전적인 임무이다. 추상적인 개념을 정확하게 이해하고 상관없는 개념 사이에 관계를 맺고 글자의 의미에서 벗어나야 하기 때문이다.본고에서 우리의 목표는 관련 동사를 교체함으로써 서면 표현을 가진 은유구를 생성하는 것이다.은유와 기호 간의 이론적 연계를 바탕으로 우리는 평행 어료 라이브러리를 자동으로 구축하는 방법을 제시했다. 이 방법은 복면 언어 모델링의 최신 진전을 이용하여 상식적인 추리를 결합시켜 쿠템버그 시가 어료 라이브러리(인용문) 중의 대량의 은유구를 대응문으로 전환시킨다.생성 임무에서 우리는 은유 감별기를 추가하여 서열에서 서열 모델의 디코딩을 지도했다. 이 모델은 우리의 병행 데이터를 미세하게 조정하여 고품질의 은유를 생성했다.독립된 문자 진술 테스트에서 인류의 평가에 따르면 우리의 가장 좋은 모델이 생성한 은유는 세 가지 정성스럽게 설계된 기선보다 평균 66퍼센트 높았다.임무를 바탕으로 한 평가에 따르면 은유가 없는 시에 비해 우리 모델이 제시한 은유가 강화된 인류의 서면시가 68%의 시간 동안 인기를 끌었다고 한다.', 'fa': 'ایجاد مثالها یک کار سخت\u200cکننده است، زیرا نیاز دارد که درک مناسبی از مفهوم\u200cهای مثالی باشد، ارتباط بین مفهوم\u200cهای بی\u200cارتباط باشد، و از معنی literal جدا شود. در این کاغذ، ما هدف داریم که یک جمله مثالفی را تولید کنیم که به عنوان جایگزینش کلمات مربوط به یک تعریف واقعی داده شده است. بر اساس یک ارتباط نظریه\u200cای بین متاثر و علامت\u200cها، ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که یک کورپوس پارالی را به طور خودکار ساخت کنیم، با تغییر دادن تعداد زیادی از جمله\u200cهای متاثری از کورپوس شعری گوتنبرگ (CITATION) به همکاری literal آنها با استفاده از پیشرفت\u200cهای اخیر در مدل\u200cسازی زبان\u200cهای ماسک\u200cشده با آلودگی مع برای وظیفه نسل، ما یک تفریح\u200cکننده\u200cی مثالی را برای رهبری کردن یک دسته\u200cی دسته\u200cای برای رهبری مدل\u200cهای پارالی که بر داده\u200cهای پارالی\u200cمان تنظیم شده\u200cاند، برای تولید مثالی\u200cهای کیفیت بالا می\u200cشود، جمع می\u200cکنیم. ارزیابی انسان در یک مجموعه آزمایش مستقل از گزارش\u200cهای حرفه\u200cای نشان می\u200cدهد که بهترین مدل ما از سه خط پایگاه\u200cهای خوب ساخته شده ۶۶ درصد از زمان در متوسط متفاوت را تولید می\u200cکند. یک ارزیابی بر پایه کار نشان می دهد که شعرهای نوشته شده انسان با مثالی که توسط مدل ما پیشنهاد شده، 68 درصد از زمان در مقایسه با شعرهای بدون مثالی ترجیح می دهند.', 'sw': 'Kutengeneza mifano ni jukumu la changamoto kwa sababu inahitaji uelewa sahihi wa mawazo ya kujitenga, kutengeneza uhusiano kati ya dhana zisizo na maana yasiyo na maana. Katika gazeti hili, tunalenga kutengeneza hukumu inayofanana na kutoa hisia ya msingi kwa kubadilisha maneno yanayohusiana. Kutokana na uhusiano wa msingi kati ya mifano na alama, tunapendekeza njia ya kutengeneza makampuni ya kimapenzi kwa kubadilisha sentenca kubwa za kiutamaduni kutoka kwenye makampuni ya mashairi ya Gutenberg (CITATION) hadi rafiki yao ya msingi kwa kutumia maendeleo ya hivi karibuni katika lugha ya kifusi inayoonyesha kuongezea mabadiliko ya umma. Kwa jukumu la kizazi, tunajumuisha ubaguzi wa mitazamo ili kuongoza decodi ya mfumo wa mfumo wa kutengeneza mifano mazuri katika takwimu zetu za usawa ili kutengeneza mitazamo ya juu. Human evaluation on an independent test set of literal statements shows that our best model generates metaphors better than three well-crafted baselines 66% of the time on average.  Utafiti wa kazi unaonyesha kuwa shairi zilizoandikwa kwa binadamu imeongezeka na mitazamo inayopendekezwa na muundo wetu ni bora zaidi ya asilimia 68 ya muda ukilinganishwa na shairi bila mitazamo.', 'tr': 'Metaforlary döretmäge kynçylyk täsirli zadyr, sebäbi abstrakt düşünjelerin dogry düşünmesi gerek, därleşmegen düşünjelerin arasynda baglaşyklary çykaryp, we literal düşünjelerinden çykmak gerek. Bu kagyzda, möhüm sözlerni almak üçin bir metaforik sözläni bejermek amaçladyk. Teoriýaly gabat sistemasynda metaforlar we simboliler arasyndaky baglaýyşyňa daýalan, Gutenberg Poetry korpusyndan (CITATION) köp sany metaforik sözlerini diňe gollanmış dillerde ýakyn ösümlikleri ulanarak paralel korpus guramak üçin bir yöntemi teklip edýäris. Jemi täblisaň görevi üçin, ýokary kaliwatly metaforlar döretmek üçin bir metafora diskriminatöri bejermek üçin bir dinamik ködlemesini çykarýarys. Adamlar çykyşynyň boýunça testinde hat çykyşynyň üstini çykyşymyz üç gowy döredilen basit çykyşynyň ortalamasynda 66% öňünde metaforlary döretýär. Görevlerden daşary çykyş bolan çykyş görkezýär ki, adamlaryň ýazylan köwürlerimiz görä görkezilen metaforlaryň 68% sany hökmünde tercih edilýär.', 'de': 'Metaphern zu generieren ist eine herausfordernde Aufgabe, da es ein richtiges Verständnis abstrakter Konzepte erfordert, Verbindungen zwischen nicht verwandten Begriffen herzustellen und von der wörtlichen Bedeutung abzuweichen. In diesem Beitrag wollen wir einen metaphorischen Satz erzeugen, der einen wörtlichen Ausdruck erhält, indem relevante Verben ersetzt werden. Basierend auf einer theoretisch fundierten Verbindung zwischen Metaphern und Symbolen schlagen wir eine Methode vor, um automatisch einen parallelen Korpus zu konstruieren, indem eine große Anzahl metaphorischer Sätze aus dem Gutenberg Poetry Corpus (CITATION) in ihr wörtliches Gegenstück transformiert wird, indem neueste Fortschritte in der maskierten Sprachmodellierung gepaart mit Commonsense Inferenz verwendet werden. Für die Generierungsaufgabe integrieren wir einen Metapherndiskriminator, um die Dekodierung eines Sequenzmodells zu leiten, das auf unseren parallelen Daten fein abgestimmt ist, um qualitativ hochwertige Metaphern zu generieren. Die menschliche Auswertung anhand eines unabhängigen Testsatzes literaler Aussagen zeigt, dass unser bestes Modell Metaphern besser generiert als drei gut gestaltete Baselines 66% der Zeit im Durchschnitt. Eine aufgabenbasierte Auswertung zeigt, dass menschliche Gedichte, die mit Metaphern angereichert werden, 68% der Zeit gegenüber Gedichten ohne Metaphern bevorzugt werden.', 'af': "Genereer metafore is 'n pragtige taak omdat dit 'n regte verstanding van abstrakte konsepte benodig, verbindings tussen onverwante konsepte maak en afwyk van die literale betekening. In hierdie papier, doen ons doel om 'n metaforiese seting te genereer wat gegee is 'n literale uitdrukking deur te vervang relevante verbe. Op 'n teorieese gegrond verbinding tussen metafore en simbole, voorstel ons 'n metode om automaties 'n parallele korpus te konstrukteer deur 'n groot aantal metaforiese teikens van die Gutenberg Poetry corpus (CITATION) te transformeer na hul literale konvergader gebruik onlangse vorderings in maskeerde taal modellering gekoppel met gemeenskapste inferensie. Vir die generasie taak, inkorporeer ons 'n metafordiskrimineerder om die dekodering van 'n reeks te lei na volgorde model fyn-tuned op ons parallele data om hoë-kwaliteit metafore te genereer. Mense evaluasie op 'n onafhanklike toets stel van leeteraal uitdrukkings vertoon dat ons beste model genereer metafore beter as drie goed gebruikte basisline 66% van die tyd op gemiddelde. 'n Taak-gebaseerde evaluering vertoon dat mens-skryfde gedoefte met metafore wat deur ons model voorgestel is, 68% van die tyd vergelyk word met gedoefte sonder metafore.", 'sq': 'Gjenerimi i metaforave është një detyrë sfiduese pasi kërkon një kuptim të përshtatshëm të koncepteve abstrakte, duke bërë lidhje midis koncepteve të pa lidhura dhe duke devijuar nga kuptimi literal. In this paper, we aim to generate a metaphoric sentence given a literal expression by replacing relevant verbs.  Bazuar në një lidhje teorikisht të bazuar midis metaforave dhe simboleve, ne propozojmë një metodë për të ndërtuar automatikisht një korpus paralel duke transformuar një numër të madh fjalësh metaforike nga korpus poetik i Gutenbergut (CITATION) në homologun e tyre literal duke përdorur përparimet e fundit në modelimin e gjuhës së maskuar të bashkuar me inferencën e zakonshme. Për detyrën e gjeneratës, ne përfshijmë një diskriminues metafore për të udhëzuar dekodimin e një sekuence për modelin e sekuencës të rregulluar në të dhënat tona paralele për të gjeneruar metafore të cilësisë së lartë. Vlerësimi njerëzor në një grup test të pavarur të deklaratave letrale tregon se modeli ynë më i mirë gjeneron metafora më të mira se tre linja bazë të ndërtuar mirë 66% të kohës mesatarisht. Një vlerësim bazuar në detyra tregon se poemat e shkruara nga njerëzit të përmirësuara me metafora të propozuara nga modeli ynë janë të preferuara 68% të kohës krahasuar me poemat pa metafora.', 'am': 'ምሳሌዎችን መፍጠር የሚያስተባብል ስራ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አካባቢ ቃላትን በመለወጥ የጽሑፍ ቃላትን መፍጠር እናስፈልጋለን፡፡ በሐሳብ እና በምልክቶች መካከል የተመሳሳይ ግንኙነት በመሠረት ላይ፣ ከጉቴንበርግ የባለ ቅኔት ኮርፓስ (CITATION) የተለየ ብዙ የሜትፎክሎችን ፍርድ በመለወጥ በአውራዊ ተቃውሞ በአካባቢው ቋንቋ እና በአካባቢነት ላይ የተመሳሳይ የቋንቋ ምሳሌዎችን በመቀላቀል እናስመሳሰል፡፡ ለትውልድ ትውልድ አድራጊ፣ የጥያቄ ማቀናጃ እናሳውቃለን፡፡ የሰው ነፃነት ፈተና በሚያስተማርከው የሐሳብ ንግግር ማሳየት የሻለ ሞዴል በሦስት የበለጠ ጥሩ መሠረት 66 በመቶ ጥያቄ እንዲያሳየው ነው፡፡ የሥርዓት ዋጋው የሰው የጽሑፍ ባለመጻሕፍት በሞዴል በተዘጋጀ ማህበራችን ከመቶ 68 በመቶ ይሻላል፡፡', 'hy': "Մետաֆորների ստեղծելը դժվար խնդիր է, քանի որ այն պահանջում է ճիշտ հասկանալ վերացական գաղափարները, կապեր ստեղծել անկապված գաղափարների միջև և բառացիորեն նշանակության շեղում: Այս թղթի մեջ մենք նպատակում ենք ստեղծել փոխաբերական նախադասություն, որը բառացիորեն արտահայտվում է փոխարինելով նշանակալի բայերը: Հաշվի առնելով տեսականորեն հիմնված փոխաբերությունների և խորհրդանիշների միջև կապը, մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ, որպեսզի ավտոմատ կառուցենք զուգահեռ կորպոս' փոխափոխելով Գուտենբերգի պոեզիայի կորպոսից (CIՏԱԿ) մետաֆորական նախադասություններ իրենց բառացիորեն համեմատական համեմատակի, օգտագործելով Սկզբում մենք ներառում ենք մետաֆորային խտրականություն, որպեսզի ուղղություն ունենանք հաջորդականության կոդավորումը հաջորդականության մոդելի կոդավորման վրա, որը լավ կազմակերպված է մեր զուգահեռ տվյալների վրա, որպեսզի ստեղծենք բարձր Մարդկային գնահատումը բառացիկ հայտարարությունների անկախ փորձարկումների վերաբերյալ ցույց է տալիս, որ մեր լավագույն մոդելը ստեղծում է փոխաբերություններ, որոնք ավելի լավ են, քան երեք լավ պատրաստված հիմնական գծեր, ժամանակի 66 տոկոսը Հարցով հիմնված գնահատումը ցույց է տալիս, որ մարդկային գրված բանաստեղծությունները, որոնք բարելավված են մեր մոդելի առաջարկվող փոխաբերություններով, նախընտրում են 68 տոկոսին ժամանակի համեմատած բանաստեղծությունների առանց փոխաբերությունների:", 'az': 'Metaforlar yaratmaq çətin bir işdir, çünki bu abstrakt fikirlərin doğru anlaması lazımdır, bağlı fikirlərin arasında bağlantılar yaratmaq və literal anlamından ayrılmaq lazımdır. Bu kağızda, əlaqətli sözləri əvəz etmək üçün bir metaforik sözlü yaratmaq istəyirik. Metaforlar və simbollar arasındakı teoriki tərəfindən bağlı bir bağlantıya baxmayaraq, Gutenberg Poetry Corpus (CITATION) tərəfindən çox metaforik sözləri müxtəlif dil modelləri ilə birlikdə müəyyən edilən müddətləri ilə, müəyyən edilmiş dil modelləri ilə birlikdə istifadə edərək, müəyyən olunan bir yol təklif edirik. Növbətlərin işi üçün, yüksək kaliteli metaforlar yaratmaq üçün modellərimizin kodlamasını yola çıxartmaq üçün metaforlar diskriminatoru birləşdiririk. İnsanların sərbəstə sınaması yazılı ifadələrin ən yaxşı modellərimizin ortalama vaxtın 66%-indən daha yaxşı metaforları yaratdığını göstərir. Gözəl tabanlı değerlendirmə göstərir ki, modellərimizin təbliğ edilmiş metaforlarla insanlar yazılmış şiirlər metaforlar olmayan şəirlərə qarşılaşdığı zaman 68%-i seçildilər.', 'ca': "Generar metàfores és una tasca difícil, perquè requereix una comprensió adequada de conceptes abstracts, crear connexions entre conceptes no relacionats i desviar-se del significat literal. En aquest article, volem generar una frase metàforica donada una expressió literal substituint verbs pertinents. Sobre la base d'una connexió teòricament basada entre metàfores i símbols, proposem un mètode de construcció automàtica d'un cos paral·lel transformant un gran nombre de frases metàforiques del corps de poesia de Gutenberg (CITATION) a la seva homologue literal fent servir avanços recents en modelar llenguatges mascarats juntament amb una inferència comú. Per a la tasca de generació, incorporam una metàfora discriminatora per guiar la decodificació d'una seqüència a un model de seqüència ajustad fins a les nostres dades paralleles per generar metàforas d'alta qualitat. L'evaluació humana d'un conjunt de proves independents de declaracions literals mostra que el nostre millor model genera metàfores millors que tres línies de base ben elaborades, en mitjana, el 66%. Una evaluació basada en tasques mostra que els poemes escrits per humans millorats amb metàfores proposades pel nostre model són preferits el 68% del temps en comparació amb els poemes sense metàfores.", 'bn': 'ধারণা তৈরি হচ্ছে একটি চ্যালেঞ্জ কাজ যেহেতু এটি আত্মীয় ধারণার যথাযথভাবে বুঝতে চায়, যার মধ্যে সংযোগ সৃষ্টি করে এবং সাহিত্যিক মান থেক এই কাগজটিতে আমরা একটি মেটোফোরিক বাক্য তৈরি করার উদ্দেশ্য নির্মাণ করি যা সাহিত্যিক ভাষার প্রতিস্থাপন করেছে। গুটেনবার্গ কবিতা কোর্পাস (সিটাটিওন) থেকে বিশাল বিভিন্ন সংখ্যা পরিবর্তন করার মাধ্যমে মুখোশিত ভাষায় মুখোমুখি ভাষার উন্নয়নগুলোর সাম্প্রতিক ভাষার মুখোমুখি মুখোমুখি ভাষার সাথে যুক্ত কমন্সেন্ প্রজন্মের কাজের জন্য আমরা একটি মেটোফার বৈষম্যের মধ্যে যোগাযোগ করি যাতে আমাদের প্যারালেল ডাটা তৈরি করার জন্য একটি সেকেন্ডের ডিকোডিং নির্ধারণ করা হয়। স্বাধীন পরীক্ষার বিভাগে মানুষের মূল্য দেখা যাচ্ছে যে আমাদের সেরা মডেল গড়ে তিনটি ভালোভাবে ভালোভাবে ক্ষমতা করা বেসেলাইনের ৬৬%  একটি কাজের ভিত্তিক মূল্য দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেলের প্রস্তাবিত মানুষের লেখা কবিতার মাধ্যমে বাড়িয়ে দেয়া হয়েছে যে সময়টির তুলনায় ক', 'fi': 'Metaforien luominen on haastava tehtävä, koska se edellyttää abstraktien käsitteiden asianmukaista ymmärtämistä, yhteyksien luomista toisiinsa liittymättömien käsitteiden välillä ja kirjaimellisesta merkityksestä poikkeamista. Tässä työssä pyrimme luomaan vertauskuvallisen lauseen, joka annetaan kirjaimelliselle ilmaisulle korvaamalla asiaankuuluvat verbit. Teoreettisesti perustuen metaforien ja symbolien väliseen yhteyteen ehdotamme menetelmää rinnakkaisen korpusen automaattiseen rakentamiseen muuntamalla suuren määrän metaforisia lauseita Gutenbergin runouskorpuksesta (CITATION) kirjaimelliseksi vastineeksi käyttäen viimeaikaisia edistysaskeleita masked language modellinnassa yhdistettynä yleiseen järkeen päättelyyn. Generointitehtävää varten käytämme vertauskuvadiskriminaattoria ohjaamaan sekvenssimallin dekoodaamista sekvenssimalliin, joka on hienoviritetty rinnakkaisdataamme tuottaaksemme laadukkaita metaforia. Ihmisten arviointi itsenäisellä testisarjalla kirjaimellisia lausuntoja osoittaa, että paras mallimme tuottaa metaforia paremmin kuin kolme hyvin muotoiltua perusviivaa keskimäärin 66% ajasta. Tehtäväpohjainen arviointi osoittaa, että mallimme metaforilla tehostetut ihmisen kirjoittamat runot ovat suosimia 68% ajasta verrattuna runoihin, joissa ei ole metaforia.', 'bs': 'Generacija metafora je izazovan zadatak jer zahtijeva pravo razumijevanje apstrakta koncepta, stvaranje veza između nesavezanih koncepta i odstupanje od doslovnog značenja. U ovom papiru imamo cilj da stvorimo metaforsku rečenicu pod doslovnim izrazom zamjenom relevantnih verba. Na temelju teoretički temeljne veze između metafora i simbola, predlažemo metodu da automatski izgradi paralelni korpus transformirajući veliku broj metaforskih rečenica iz Gutenberg Poezijskog korpusa (CITATION) na njihovu bukvalnu kolegu koristeći nedavne napredke u maskiranom modelima jezika povezanom s inferencijom uobičajenog smisla. Za zadatak generacije, uključili smo metafornu diskriminaciju kako bi vodili dekodiranje sekvence kako bi sekvenciji model a ispravno uključili na naše paralelne podatke kako bi stvorili visoke kvalitetne metafore. Ljudska procjena o nezavisnim testovima doslovnih izjava pokazuje da naš najbolji model stvara metafore bolje od tri dobro napravljene osnovne linije 66% prosječnog vremena. Procjenjivanje na temelju zadataka pokazuje da su ljudske pjesme poboljšane metaforama koje je predložio naš model preferirane 68% vremena u usporedbi sa pjesama bez metafora.', 'cs': 'Generování metaforem je náročný úkol, protože vyžaduje správné porozumění abstraktním pojmům, navázání spojení mezi nesouvisejícími pojmy a odchylování se od doslovného významu. V tomto článku se snažíme vytvořit metaforickou větu, která je doslovným výrazem nahrazena relevantními slovesami. Na základě teoreticky založeného souvislosti mezi metaforami a symboly navrhujeme metodu automatické konstrukce paralelního korpusu transformací velkého množství metaforických vět z korpusu Gutenbergovy poezie (CITATION) na jejich doslovný protějšek s využitím nedávných pokroků v modelování maskovaného jazyka ve spojení se zdravým rozumem. Pro generační úlohu zahrnujeme metaforický diskriminátor, který vede dekódování sekvence na sekvenční model doladěný na paralelních datech a generuje vysoce kvalitní metafory. Lidské hodnocení na nezávislé testovací sadě doslovných výroků ukazuje, že náš nejlepší model generuje metafory lépe než tři dobře vytvořené základní linie 66% času v průměru. Vyhodnocení založené na úlohách ukazuje, že lidsky psané básně doplněné metaforami navrženými naším modelem jsou preferovány 68% času oproti básním bez metaforem.', 'et': 'Metafooride genereerimine on keeruline ülesanne, kuna see nõuab abstraktsete kontseptsioonide nõuetekohast mõistmist, seoste loomist sõnasõnalisest tähendusest kõrvale kaldumist. Käesolevas töös püüame luua metafoorse lause, mis on antud sõnaliselt väljendatud, asendades asjakohased tegusõnad. Tuginedes teoreetiliselt põhjendatud seosele metafooride ja sümbolite vahel, pakume välja meetodi paralleelse korpuse automaatseks ehitamiseks, muundades suure hulga metafoorseid lauseid Gutenbergi luulekorpusest (CITATION) sõna otseses mõttes vastavaks, kasutades hiljutisi edusamme maskeeritud keele modelleerimises koos üldise mõttega järeldustega. Generatsiooni ülesandeks kasutame metafoorilist diskrimineerijat, mis juhendab jada dekodeerimist järjestuse mudelile, mis on peenestatud meie paralleelsetel andmetel, et luua kvaliteetseid metafoore. Inimeste hindamine sõltumatu testikogumi sõna otseses mõttes näitab, et meie parim mudel genereerib metafoore paremini kui kolm hästi töötatud lähtejoont keskmiselt 66% ajast. Ülesandepõhine hindamine näitab, et inimkirjutatud luuletusi, mis on täiustatud meie mudeli pakutud metafooridega, eelistatakse 68% ajast võrreldes metafoorideta luuletustega.', 'jv': 'Jejaring metaphor iku task sing klêngke kuwi mudheng akeh operasi dadi kaé teka sapa conecti apa-apa, nggawe konectasi terus akeh luwih nesaturan jênêmêr, lan ngawehi kuwi mau. Nang pepulan iki, kita supaya menehi kelakon metaphor sing nyimpen butuh ngupakan kelakon karo mulai verb sing dikarolan Ngawe saben nganggo sampeyan theoretik-sistem gar metaphor karo seneng sampeyan, kita supoyo sistem sing automatically sampeyan kanggo nguasai karo perusahaan kelas telu nggawe nguasai tinimbang ngenggo akeh metaphorikan seneng gawe nguasai Gutenberg Puety corus Genjer-genjer task, kita ngubah kebuturan metaphor Ngucap Cino Tarjamahan-sistem sing paling-sistem kuwi nggawe bener tentang karo perbudhakan karo metaphor sing nyimpen karo model nambah sing nyupir 75% kejahatan kanggo ngerasai perbudhakan karo perbudhakan sing misingan metaphor.', 'sk': 'Ustvarjanje metafore je zahtevna naloga, saj zahteva ustrezno razumevanje abstraktnih konceptov, povezovanje med nepovezanimi koncepti in odstopanje od dobesednega pomena. V prispevku želimo ustvariti metaforični stavek dobesednega izraza z nadomestitvijo ustreznih glagolov. Na osnovi teoretično utemeljene povezave med metaforami in simboli predlagamo metodo avtomatičnega konstrukcije vzporednega korpusa s pretvorbo velikega števila metaforičnih stavkov iz Gutenbergovega korpusa poezije (CITATION) v dobesedno nasprotno s pomočjo nedavnega napredka pri maskiranem modeliranju jezika skupaj s splošnim smiselnim sklepanjem. Za nalogo generacije vključimo metaforski diskriminator, ki vodi dekodiranje zaporedja do modela zaporedja, natančno nastavljenega na naših vzporednih podatkih, da ustvarimo visokokakovostne metafore. Človeška ocena na neodvisnem testnem naboru dobesednih izjav kaže, da naš najboljši model ustvarja metafore bolje kot tri dobro oblikovane osnovne linije 66% časa v povprečju. Ocena, ki temelji na nalogah, kaže, da so pesmi, ki jih je napisal človek, okrepljene z metaforami, ki jih predlaga naš model, 68% časa bolj priljubljene v primerjavi s pesmi brez metafor.', 'ha': "Generating metaphors is a challenging task as it requires a proper understanding of abstract concepts, making connections between unrelated concepts, and deviating from the literal meaning.  Ga wannan takardan, Munã nufin mu ƙara wani cire na misfoki wanda aka bai wa magana na littãfi da za'a musanya verbs da muhimmi. Basan da wani girgije mai bincike a tsakanin metafo da symboli, sai mu buɗe wata hanyoyi wa ka sami kofi farat ɗaya da za'a shige wasu kalmõmi masu motsari daga nau'in littafin Gutseberg (CITATIAN) zuwa makarantarsu na littafin da suka yi amfani da kodi na ƙari a cikin linguin da aka rufe shi da kafaffiyar da kafaffiyar kommunis. Ga aikin kiyãyen, Munã shigar da wani mai saukarwa na metafo dõmin Mu shiryar da kodi na sauri-sauri zuwa misalin sami mai kyau-tuned kan masu daidaita danne da za'a sami zafi-sifo. Ana ƙaddara mutum a kan wata jarraba da ba'a rasa ba, yana nũna cewa, misalinmu mafi kyauta yana ƙarfafa misãlai uku ko kuma mafi daidaita rubutun da aka samar da shi, 66% na lokacin a tsakanin. Ana ƙaddara wani littãfi a kan aikin da aka nuna cewa shaidar mutane da aka ƙara shi da misãlai wanda aka buƙata da shi, ana fi son 68% daga lokacin da aka sammenliki da shaidar da ba'a sami.", 'he': 'Generating metaphors is a challenging task as it requires a proper understanding of abstract concepts, making connections between unrelated concepts, and deviating from the literal meaning.  בעיתון הזה, אנו מתכוונים ליצור משפט מטאפורי שנתנה ביטוי מילולי על ידי החלפת אלברים רלוונטיים. בהתבסס על קשר מבחינה תיאורטית בין מטאפורות וסמלים, אנו מציעים שיטה לבנות אוטומטית גופוס מקביל על ידי שינוי מספר גדול של משפטים מטאפוריים מהגוטנברג קופוס של שירה (CITATION) לשותף המילותי שלהם בשימוש התקדמות האחרונות במודל שפה מסוכנת עבור המשימה של הדור, אנו מכילים מטאפורה דיסקרמטית כדי להדריך את הפיתוח של רצף למודל רצף מתאים על נתונים מקבילים שלנו כדי ליצור מטאפורות איכות גבוהה. הערכה אנושית על קבוצת מבחן עצמאית של הצהרות מילוליות מראה שהמודל הטוב ביותר שלנו יוצר מטאפורות טובות יותר משלושה קווי בסיס יוצרים היטב 66% מהזמן בממוצע. הערכה מבוססת במשימות מראה ששירים כתובים על ידי אדם ששותפים עם מטאפורות שהצעו על ידי המודל שלנו מועדפים 68% מהזמן בהשוואה לשירים ללא מטאפורות.', 'bo': 'དབྱིབས་བཟོ་བ་འདི་ལྟ་བུའི་བཟོ་བརྒྱུད་དགོས་པའི་ལས་འགན་འགྱུར་བ་ཅིག་རེད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ཚབ་བཅུག་པ་ལ་ཚིག་ཡིག་རྩོམ་འབྲེལ་ཅིག་གསར་བསྐྲུན་གཏོང་བ ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་དང་མཚོན་རྟགས་གཉིས་ཀྱི་དོན་ལས་དེ་ལྟ་བུའི་མཐུད་ལམ་ལ་གཞི་རྟེན་ཏེ། མི་རབས་པའི་ལས་འགན་ལ་ང་ཚོའི་ནང་དུ་བཏུབ་ཕྱུར་བ་ཞིག་གིས་དབྱེ་བ་ཞིག་བཙུགས་ཡོད། མིའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་དཔྱད་འགན་ཞིབ ལྡོག་བྱས་གཞི་རྟེན་ནས་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུའི་སྙན་ངག'}
{'en': 'Ask what’s missing and what’s useful : Improving Clarification Question Generation using Global Knowledge', 'ar': 'اسأل ما هو مفقود وما هو مفيد: تحسين توليد الأسئلة التوضيحية باستخدام المعرفة العالمية', 'pt': 'Pergunte o que está faltando e o que é útil: Melhorando a geração de perguntas de esclarecimento usando o conhecimento global', 'es': 'Pregunte qué falta y qué es útil: Mejorar la generación de preguntas aclaratorias mediante el conocimiento global', 'fr': "Demandez ce qui manque et ce qui est utile\xa0: Améliorer la génération de questions de clarification à l'aide de Global Knowledge", 'ja': '何が足りないのか、何が役に立つのかを尋ねる：グローバルナレッジを使用した明確化の質問の生成の改善', 'zh': '问其所遗,有所用全球,改进澄清', 'hi': 'पूछें कि क्या याद आ रहा है और क्या उपयोगी है: वैश्विक ज्ञान का उपयोग करके स्पष्टीकरण प्रश्न पीढ़ी में सुधार', 'ru': 'Спросите, чего не хватает и что полезно: Улучшение генерации уточняющих вопросов с использованием глобальных знаний', 'ga': 'Fiafraigh díobh cad atá ar iarraidh agus cad atá úsáideach: Giniúint Ceisteanna Soiléirithe a Fheabhsú ag Úsáid Eolas Domhanda', 'ka': 'კითხვა რა უნდა არსებობს და რა საჭიროა: კლარიფიკაციის კითხვების შექმნა გლობალური მეცნიერების გამოყენება', 'el': 'Ρωτήστε τι λείπει και τι είναι χρήσιμο: Βελτίωση της δημιουργίας ερωτήσεων διευκρίνισης χρησιμοποιώντας την παγκόσμια γνώση', 'hu': 'Kérdezze meg, mi hiányzik és mi hasznos: A tisztázási kérdések generálásának javítása globális tudás segítségével', 'kk': 'Неге жоқ және не пайдалы екенін сұраңыз: Жалпы білім арқылы таңдау сұрақтарын жасау', 'it': 'Chiedi cosa manca e cosa è utile: migliorare la generazione di domande di chiarimento utilizzando la conoscenza globale', 'ml': 'എന്താണ് കാണാത്തതെന്നും പ്രയോജനപ്പെടുന്നതെന്നും ചോദിക്കുക: ഗ്ലോബല്\u200d അറിവ് ഉപയോഗിച്ച് വ്യക്തമാക്കുന്ന ചോ', 'mt': 'Staqsi x’nieqes u x’inhu utli: Titjib fil-Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet ta’ Klarifikazzjoni bl-użu tal-Għarfien Globali', 'lt': 'Klausykite, kas trūksta ir kas naudinga: gerinti aiškumo klausimų generaciją naudojant pasaulines žinias', 'mn': 'Юу алдагдсан бөгөөд юу хэрэгтэй вэ гэдгийг асууя: Глобал мэдлэг ашиглан тодорхойлолтын асуулт гаргах', 'ms': 'Tanya apa yang hilang dan apa yang berguna: Perbaikan Penjanaan soalan Penjelasan menggunakan Pengetahuan Global', 'pl': 'Zapytaj, czego brakuje i co jest przydatne: Poprawa generowania pytań wyjaśniających przy użyciu globalnej wiedzy', 'mk': 'Прашај што недостасува и што е корисно: подобрување на генерацијата на прашања за јаснување со користење на глобалното знаење', 'ro': 'Întrebați ce lipsește și ce este util: Îmbunătățirea generarii de întrebări de clarificare folosind cunoștințele globale', 'si': 'මොනවද අතුරුදන් වෙන්නේ, මොනවද ප්\u200dරයෝජනය වෙන්නේ: ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂය කරන', 'so': "Weydii waxa la waayay iyo maxay faa’iido u leedahay: Horumarinta su'aalaha aqoonta", 'sv': 'Fråga vad som saknas och vad som är användbart: Förbättra genereringen av frågeställningar med hjälp av global kunskap', 'ta': '@ info', 'ur': 'پوچھو کہ کیا گم ہوا ہے اور کیا فائدہ دیتا ہے: گلوبل علم کے مطابق صریح سؤال پیدا کرنے کے لئے', 'no': 'Spør kva manglar og kva som er nyttig: Forbetra oppgjevning av spørsmål med globale kjenning', 'sr': 'Pitajte šta nedostaje i šta je korisno: poboljšavanje generacije pitanja za objašnjenje sa globalnim znanjem', 'vi': 'Hỏi xem cái gì thiếu và có ích gì: Tăng tạo các câu hỏi rõ ràng bằng kiến thức toàn cầu', 'uz': '@ info: status', 'bg': 'Попитайте какво липсва и какво е полезно: Подобряване на генерирането на въпроси за изясняване чрез глобално знание', 'nl': 'Vraag wat er ontbreekt en wat nuttig is: Het genereren van verduidelijkingsvragen verbeteren met behulp van wereldwijde kennis', 'hr': 'Pitajte što nedostaje i što je korisno: poboljšavanje generacije pitanja za objašnjenje s koristom globalnog znanja', 'da': 'Spørg, hvad der mangler, og hvad der er nyttigt: Forbedring af generering af spørgsmål til afklaring ved hjælp af global viden', 'de': 'Fragen Sie, was fehlt und was nützlich ist: Die Generierung von Fragen zur Klärung mithilfe von globalem Wissen verbessern', 'id': 'Tanya apa yang hilang dan apa yang berguna: meningkatkan pembuatan pertanyaan penjelasan menggunakan pengetahuan global', 'fa': 'بپرس چه چیز گم شده و چه چیز مفید است: بهتر کردن نسل سؤال توضیح با استفاده از دانش جهانی', 'ko': '부족한 내용과 유용한 내용 묻기: 전 세계 지식을 이용하여 문제의 생성을 개선하다', 'sw': 'Hebu kuuliza nini kinakosekana na kinachofaa: Kuboresha swali la Tafsiri kwa kutumia Ujuzi wa Dunia', 'tr': 'Neyin eksik ve neyin faydalı olduğunu sorun: Küresel Bilim kullanarak açıklama soru Generasyonu geliştir', 'sq': 'Pyet Ă§farĂ« mungon dhe Ă§farĂ« Ă«shtĂ« e dobishme: PĂ«rmirĂ«simi i gjenerimit tĂ« pyetjeve tĂ« qartĂ«sisĂ« duke pĂ«rdorur njohuritĂ« globale', 'af': 'Vra wat ontbreek is en wat is bruikbaar: Verbeter Klasifikasie Vrag Generasie met gebruik van Globale kennis', 'am': 'ጥያቄ ምንድን እንደሆነ እና ምን ይጠቅማል? በዓለምአቀፍ እውቀት የተጠቃሚ ጥያቄን አቀማመጥ', 'hy': 'Հարցրեք, թե ինչ է բացակայում և ինչն է օգտակար. պարզաբանելու հարցերի ստեղծման բարելավումը օգտագործելով գլոբալ գիտելիքը', 'az': 'Ne√ß…ô yoxdur v…ô n…ô faydalandńĪr soruŇü: Qlobal Bilim vasit…ôsil…ô Qlobal SoruŇüu Yenilm…ôsi', 'bn': 'জিজ্ঞেস করুন কি হারিয়ে যাচ্ছে এবং কি কার্যকর: গ্লোবাল জ্ঞান ব্যবহার করে পরিস্থিতির প্রশ্নের জেনারেশন উন্নতি কর', 'bs': 'Pitajte šta nedostaje i šta je korisno: poboljšavanje generacije pitanja za objašnjenje sa globalnim znanjem', 'ca': 'Pregunteu què falta i què és útil: millorar la generació de preguntes de clarificació utilitzant el coneixement global', 'cs': 'Zeptejte se, co chybí a co je užitečné: Zlepšení generování objasňovacích otázek pomocí globálních znalostí', 'et': 'Küsige, mis puudub ja mis on kasulik: selgituse küsimuste genereerimise parandamine globaalsete teadmiste abil', 'fi': 'Kysy, mitä puuttuu ja mikä on hyödyllistä: Selkeyskysymysten luomisen parantaminen globaalin tiedon avulla', 'jv': 'color-profile-policy', 'he': 'שאל מה חסר ומה שימושי: שיפור ביצירת שאלות בהבהיר באמצעות ידע גלובלי', 'sk': 'Vprašajte, kaj manjka in kaj je koristno: Izboljšanje ustvarjanja vprašanj za pojasnitev z uporabo globalnega znanja', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'ཅི་མི་འཐུས་པ་དང་ཅི་ཡིན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དོན་ལ་འདྲི་དགོས། སྤྱི་ཁྱད་པར་བཤད་ཀྱི་དྲི་ཚིག'}
{'en': 'The ability to generate clarification questions i.e., questions that identify useful missing information in a given context, is important in reducing ambiguity. Humans use previous experience with similar contexts to form a global view and compare it to the given context to ascertain what is missing and what is useful in the context. Inspired by this, we propose a model for clarification question generation where we first identify what is missing by taking a difference between the global and the local view and then train a model to identify what is useful and generate a question about it. Our model outperforms several baselines as judged by both automatic metrics and humans.', 'ar': 'تعد القدرة على توليد أسئلة توضيحية ، أي الأسئلة التي تحدد المعلومات الناقصة المفيدة في سياق معين ، مهمة في تقليل الغموض. يستخدم البشر الخبرة السابقة مع سياقات مماثلة لتشكيل وجهة نظر عالمية ومقارنتها بالسياق المحدد للتأكد من ما هو مفقود وما هو مفيد في السياق. مستوحاة من هذا ، نقترح نموذجًا لتوليد الأسئلة التوضيحية حيث نحدد أولاً ما هو مفقود من خلال أخذ الفرق بين العرض العالمي والمحلي ثم تدريب نموذج لتحديد ما هو مفيد وإنشاء سؤال حوله. يتفوق نموذجنا على العديد من خطوط الأساس كما يتم الحكم عليها من خلال كل من المقاييس التلقائية والبشر.', 'es': 'La capacidad de generar preguntas aclaratorias, es decir, preguntas que identifican información útil faltante en un contexto dado, es importante para reducir la ambigüedad. Los seres humanos utilizan la experiencia previa con contextos similares para formar una visión global y compararla con el contexto dado para determinar lo que falta y lo que es útil en el contexto. Inspirados en esto, proponemos un modelo para la generación de preguntas aclaratorias en el que primero identificamos lo que falta tomando una diferencia entre la visión global y la local y luego entrenamos un modelo para identificar lo que es útil y generar una pregunta al respecto. Nuestro modelo supera a varias líneas de base a juzgar tanto por las métricas automáticas como por los humanos.', 'pt': 'A capacidade de gerar perguntas de esclarecimento, ou seja, perguntas que identificam informações úteis ausentes em um determinado contexto, é importante para reduzir a ambiguidade. Os humanos usam a experiência anterior com contextos semelhantes para formar uma visão global e compará-la com o contexto dado para verificar o que está faltando e o que é útil no contexto. Inspirados nisso, propomos um modelo para geração de perguntas de esclarecimento onde primeiro identificamos o que está faltando fazendo uma diferença entre a visão global e a local e depois treinamos um modelo para identificar o que é útil e gerar uma pergunta sobre isso. Nosso modelo supera várias linhas de base avaliadas por métricas automáticas e por humanos.', 'fr': "La capacité de générer des questions de clarification, c'est-à-dire des questions qui identifient des informations manquantes utiles dans un contexte donné, est importante pour réduire l'ambiguïté. Les humains utilisent leur expérience antérieure dans des contextes similaires pour former une vision globale et la comparer au contexte donné afin de déterminer ce qui manque et ce qui est utile dans le contexte. Sur cette base, nous proposons un modèle de génération de questions de clarification dans lequel nous identifions d'abord ce qui manque en faisant la différence entre la vision globale et la vision locale, puis nous formons un modèle pour identifier ce qui est utile et générer une question à ce sujet. Notre modèle surpasse plusieurs niveaux de référence tels qu'ils sont évalués à la fois par les mesures automatiques et par les humains.", 'ja': '明確化のための質問、すなわち特定の文脈で欠落している有用な情報を特定する質問を生成する能力は、曖昧さを減らすために重要です。人間は、同様のコンテキストで過去の経験を使用してグローバルなビューを形成し、それを与えられたコンテキストと比較して、何が欠落しているか、そしてコンテキストで何が有用かを確認します。これに触発されて、明確化のための質問生成モデルを提案します。ここでは、まずグローバルとローカルの視点の違いを取り入れて不足しているものを特定し、モデルをトレーニングして有用なものを特定し、それについての質問を生成します。当社のモデルは、自動測定基準と人間の両方によって判断されるいくつかのベースラインよりも優れています。', 'zh': '生澄清之能,在给定上下文识有用之阙失信息,于损歧义为重。 人以类上下文成局视图,比之给定上下文,以定上下文之所阙用。 发于澄清,先知视图局视图之差,然后练一形以知有用,而成一焉。 吾形优于自指标与人决者数基线。', 'ru': 'Способность генерировать уточняющие вопросы, т.е. вопросы, которые идентифицируют полезную отсутствующую информацию в данном контексте, имеет важное значение для уменьшения двусмысленности. Люди используют предыдущий опыт в аналогичных контекстах, чтобы сформировать глобальный взгляд и сравнить его с данным контекстом, чтобы определить, чего не хватает и что полезно в этом контексте. Вдохновленные этим, мы предлагаем модель для создания вопроса для разъяснения, где мы сначала определяем, чего не хватает, принимая разницу между глобальным и локальным взглядом, а затем обучаем модель, чтобы определить, что полезно, и генерируем вопрос об этом. Наша модель превосходит несколько базовых линий, если судить как по автоматическим метрикам, так и по людям.', 'hi': 'स्पष्टीकरण प्रश्न उत्पन्न करने की क्षमता यानी, प्रश्न जो किसी दिए गए संदर्भ में उपयोगी लापता जानकारी की पहचान करते हैं, अस्पष्टता को कम करने में महत्वपूर्ण है। मनुष्य एक वैश्विक दृश्य बनाने के लिए समान संदर्भों के साथ पिछले अनुभव का उपयोग करते हैं और इसकी तुलना दिए गए संदर्भ से करते हैं ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्या गायब है और संदर्भ में क्या उपयोगी है। इससे प्रेरित होकर, हम स्पष्टीकरण प्रश्न पीढ़ी के लिए एक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जहां हम पहले पहचानते हैं कि वैश्विक और स्थानीय दृश्य के बीच अंतर लेने से क्या याद आ रहा है और फिर यह पहचानने के लिए एक मॉडल को प्रशिक्षित करें कि क्या उपयोगी है और इसके बारे में एक प्रश्न उत्पन्न करता है। हमारा मॉडल स्वचालित मीट्रिक और मनुष्यों दोनों द्वारा न्याय किए गए कई बेसलाइनों को मात देता है।', 'ga': 'Tá an cumas ceisteanna soiléirithe a ghiniúint, i.e., ceisteanna a shainaithníonn faisnéis úsáideach atá in easnamh i gcomhthéacs ar leith, tábhachtach chun débhríocht a laghdú. Úsáideann daoine taithí roimhe seo le comhthéacsanna comhchosúla chun dearcadh domhanda a chruthú agus é a chur i gcomparáid leis an gcomhthéacs tugtha chun a fháil amach cad atá in easnamh agus cad atá úsáideach sa chomhthéacs. Agus é seo á spreagadh againn, molaimid múnla chun ceisteanna soiléirithe a ghiniúint ina n-aithneoimid ar dtús cad atá in easnamh trí difríocht a dhéanamh idir an dearcadh domhanda agus an dearcadh áitiúil agus ansin múnla a oiliúint chun cad atá úsáideach a aithint agus ceist a ghiniúint faoi. Sáraíonn ár múnla roinnt bonnlínte mar a mheastar ag méadracht uathoibríoch agus daoine araon.', 'el': 'Η ικανότητα δημιουργίας ερωτήσεων διευκρίνισης, δηλαδή ερωτήσεων που εντοπίζουν χρήσιμες ελλείπουσες πληροφορίες σε ένα δεδομένο πλαίσιο, είναι σημαντική για τη μείωση της ασάφειας. Οι άνθρωποι χρησιμοποιούν την προηγούμενη εμπειρία με παρόμοια πλαίσια για να σχηματίσουν μια παγκόσμια άποψη και να τη συγκρίνουν με το δεδομένο πλαίσιο για να διαπιστώσουν τι λείπει και τι είναι χρήσιμο στο πλαίσιο. Εμπνευσμένοι από αυτό, προτείνουμε ένα μοντέλο για τη δημιουργία ερωτήσεων διευκρίνισης όπου πρώτα εντοπίζουμε τι λείπει λαμβάνοντας μια διαφορά μεταξύ της παγκόσμιας και της τοπικής άποψης και στη συνέχεια εκπαιδεύουμε ένα μοντέλο για να προσδιορίσουμε τι είναι χρήσιμο και να δημιουργήσουμε μια ερώτηση σχετικά με αυτό. Το μοντέλο μας ξεπερνά αρκετές βασικές γραμμές όπως κρίνονται τόσο από τις αυτόματες μετρήσεις όσο και από τους ανθρώπους.', 'hu': 'Az egyértelműség csökkentése szempontjából fontos, hogy tisztázó kérdéseket generáljunk, azaz olyan kérdéseket, amelyek egy adott kontextusban azonosítják a hasznos hiányzó információkat. Az emberek hasonló kontextusokkal kapcsolatos korábbi tapasztalatokat használnak arra, hogy globális nézetet alakítsanak ki, és összehasonlítsák azt az adott kontextussal, hogy megállapítsák, mi hiányzik és mi hasznos a kontextusban. Ennek inspirálásából egy modellt javasolunk a tisztázó kérdések generálására, ahol először azonosítjuk, mi hiányzik azáltal, hogy különbséget veszünk a globális és a helyi nézet között, majd képzünk egy modellt, hogy azonosítsuk, mi hasznos, és kérdést generáljunk róla. Modellünk több alapvető teljesítményt is felülmúl mind az automatikus mérőszámok, mind az emberek alapján.', 'it': "La capacità di generare domande di chiarimento, cioè domande che identificano informazioni utili mancanti in un dato contesto, è importante per ridurre l'ambiguità. Gli esseri umani utilizzano esperienze precedenti con contesti simili per formare una visione globale e confrontarla con il contesto dato per accertare cosa manca e cosa è utile nel contesto. Ispirati da questo, proponiamo un modello per la generazione di domande di chiarimento in cui prima identifichiamo ciò che manca prendendo una differenza tra la visione globale e quella locale e poi addestriamo un modello per identificare ciò che è utile e generare una domanda su di esso. Il nostro modello supera diverse linee di base giudicate sia dalle metriche automatiche che dagli esseri umani.", 'kk': 'Келтірілген мәліметті анықтау сұрақтарын құру мүмкіндігі, мысалы, келтірілген контексте пайдалы мәліметті анықтайтын сұрақтар, бұл мәліметті азайту үшін маңы Адамдар ұқсас тәртіптермен алдыңғы тәжірибесін жалпы көріністі құру үшін қолданып, оны келтірілген тәртіпке салыстыру үшін келтірілген тәртіпке сәйкес келтірі Бұл үшін біз сұрақ құрылғысының түсініктеме үлгісін таңдап, бірінші жалпы жүйелік және жергілікті көрініс арасындағы айырмашылығын анықтап, оны анықтау үшін үлгісін үйренеміз. Біздің үлгіміз бірнеше негізгі сызықтарды автоматты метрикалық және адамдардың түсініктеріне сәйкес береді.', 'lt': 'Kad būtų sumažintas dviprasmiškumas, svarbu i šspręsti aiškumo klausimus, t. y. klausimus, kuriais nustatoma, kad tam tikromis aplinkybėmis trūksta naudingos informacijos. Žmonės naudoja ankstesnę patirtį, turinčią panašių aplinkybių, siekdami sukurti pasaulinę perspektyvą ir palyginti ją su konkrečiomis aplinkybėmis, siekiant nustatyti, kas trūksta ir kas yra naudinga šioje srityje. Įkvėpę į tai, siūlome paaiškinimo klausimų kūrimo model į, kuriame pirmiausia nustatome, kas trūksta, atsižvelgiant į pasaulinį ir vietos požiūrį, o vėliau parengiame modelį, kuriuo nustatoma, kas naudinga ir kyla klausimas. Mūsų modelis viršija keletą bazinių linijų, vertinamų tiek pagal automatines metrijas, tiek pagal žmones.', 'mk': 'Успособноста да се генерираат прашања за јаснување, т.е., прашања кои идентификуваат корисни недостасувачки информации во одреден контекст, е важна за намалување на двосмисленоста. Луѓето користат претходно искуство со слични контексти за да формираат глобален поглед и да го споредат со дадениот контекст за да се види што недостасува и што е корисно во контекстот. Инспирирано од ова, предложуваме модел за генерација на прашања за јаснување каде прво идентификуваме што недостасува со преземање разлика помеѓу Our model outperforms several baselines as judged by both automatic metrics and humans.', 'ka': 'შესაძლებლობა წარმოადგენის კითხვების შექმნა, მაგალითად, კითხვები, რომლებიც გამოიყენებენ საჭირო არსებული ინფორმაცია, განსაზღვრებული კონტექსტში, გასანიშვნელ ადამიანები წინა გამოიყენება მსგავსი კონტექსტებით, რომელიც გლობალური ხედვის შექმნა და მისი შემდგომარებას მინუს მინუს კონტექსტებით, რომელიც არსებობს ამით ჩვენ მოვიწყებთ მოდელს განახსნავის კითხვების განვითარებისთვის, სადაც ჩვენ პირველი იდენტიფიკურებთ რაც არსებობს, გლობალური და ლოკალური ხედის განსხვავებით და შემდეგ მოდელს განახსნავის, რაც საჭ ჩვენი მოდელი უფრო მეტიკური და ადამიანებისგან გავაკეთება რამდენიმე ფესტური ხაზები.', 'ml': 'വ്യക്തമാക്കുവാനുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാനുള്ള കഴിവ്, അതായത്, കൊടുത്തിട്ടുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d ഉപയോഗിക്കാത്ത വിവരങ് ഇതുപോലുള്ള പദ്ധതികളോടൊപ്പം മനുഷ്യര്\u200d മുമ്പുള്ള അനുഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഗ്ലോബല്\u200d കാഴ്ച ഉണ്ടാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച ഇതിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും ലോക്കല്\u200d കാഴ്ചയ്ക്കും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d ആദ്യം നമ്മള്\u200d എന്താണെന്ന് നിരീക്ഷിക്കുന്നത് എന്ന്  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കുറച്ച് ബേസ്ലൈനുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. സ്വയം മെറ്റിക്കുകളും മനുഷ്യരും വിധിക്', 'mt': 'Il-kapaċità li jiġu ġġenerati mistoqsijiet ta’ kjarifika, jiġifieri mistoqsijiet li jidentifikaw informazzjoni utli nieqsa f’kuntest partikolari, hija important i fit-tnaqqis tal-ambigwità. Il-bnedmin jużaw esperjenza preċedenti b’kuntesti simili biex jiffurmaw viżjoni globali u jqabbluha mal-kuntest partikolari biex jiġi a ċċertat x’hemm nieqes u x’inhu utli fil-kuntest. Inspirati minn dan, nipproponu mudell għall-ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet ta’ kjarifika fejn l-ewwel nidentifikaw dak li nieqes billi nieħdu differenza bejn il-fehma globali u dik lokali u mbagħad inħarrġu mudell biex jidentifika dak li huwa utli u niġġeneraw mistoqsija dwaru. Il-mudell tagħna jaqbeż diversi linji bażi kif ġudizzjat kemm mill-metriċi awtomatiċi kif ukoll mill-bnedmin.', 'ms': 'Kemampuan untuk menghasilkan soalan penjelasan, iaitu soalan yang mengenalpasti maklumat yang hilang berguna dalam konteks tertentu, adalah penting untuk mengurangi ambiguiti. Manusia menggunakan pengalaman terdahulu dengan konteks yang sama untuk membentuk pandangan global dan membandingkannya dengan konteks yang diberikan untuk pastikan apa yang hilang dan apa yang berguna dalam konteks. Terinspirasi oleh ini, kami melamar model untuk generasi soalan penjelasan di mana kita pertama mengenalpasti apa yang hilang dengan mengambil perbezaan antara pandangan global dan setempat dan kemudian melatih model untuk mengenalpasti apa yang berguna dan menghasilkan soalan mengenainya. Model kita melebihi beberapa garis dasar yang dihukum oleh metrik automatik dan manusia.', 'ro': 'Capacitatea de a genera întrebări de clarificare, adică întrebări care identifică informațiile utile lipsă într-un anumit context, este importantă în reducerea ambiguității. Oamenii folosesc experiența anterioară cu contexte similare pentru a forma o viziune globală și a o compara cu contextul dat pentru a stabili ce lipsește și ce este util în context. Inspirați de aceasta, propunem un model pentru generarea întrebărilor de clarificare în care identificăm mai întâi ceea ce lipsește luând o diferență între viziunea globală și cea locală și apoi instruim un model pentru a identifica ceea ce este util și a genera o întrebare despre ea. Modelul nostru depășește mai multe linii de referință, după cum este evaluat atât de măsurătorile automate, cât și de oameni.', 'mn': 'Тодорхойлолтын асуултууд бий болгох чадвар, яг л хэрэгтэй алдагдсан мэдээллийг тодорхойлох асуултууд, тодорхойлолтыг багасгах нь чухал. Хүн төрөлхтний өмнөх туршлагыг төстэй нөхцөлд ашиглаж, дэлхийн үзэл үүсгэж, өгөгдсөн нөхцөлтэй харьцуулахын тулд юу алдагдсан болон юу хэрэгтэй вэ гэдгийг мэдэхэд хэрэгтэй. Энэ нь бид дэлхий болон орон нутгийн үзэл хоорондын ялгааг аваад, хэрэгтэй зүйлсийг тодорхойлох, асуулт гаргах загварын загварын загварыг суралцаж байна. Бидний загвар нь автоматик, хүн төрөлхтний шийдвэрлэлд хэдэн суурь шугам гаргадаг.', 'no': 'Kan laga klaringsspørsmål, t.d. spørsmål som identifiserer nyttig manglende informasjon i eit oppgjevne kontekst, er viktig i å redusera ambiguitet. Menneske brukar førre opplevelse med liknande kontekstar for å laga eit globalt visning og sammenligne det med den oppgjevne konteksten for å bestemme kva manglar og kva som er nyttig i konteksten. Vi foreslår eit modell for oppklaring av spørsmål der vi først identifiserer kva manglar ved å ta eit forskjell mellom den globale og den lokale visinga og trena eit modell for å identifisera kva som er nyttig og laga eit spørsmål om det. Modellen vårt utfører fleire baselinjer som vurderer både automatiske metrikar og mennesker.', 'so': "Awooyinka ka soo saarista su'aalaha caddeynta, tusaale ahaan su'aalaha ka aqoonsan macluumaad faa’iido leh oo la’aanta ah, waa muhiim in la koobo faa’iido. Humans use previous experience with similar contexts to form a global view and compare it to the given context to ascertain what is missing and what is useful in the context.  Taas waxan soo waxyoonay, waxaan soo jeedaynaa tusaale u ah qarniga wax caddeeya meesha ugu horraysa inaannu aqoonsanno waxa ka baahan tahay si aan u kala duwanaano muuqashada caalamiga iyo aragshada deegaanka kadibna u barno tusaale si aan u ogaano waxa faa’iido leh oo aan u abuurno su'aalo ku saabsan. Tusaalkayagu wuxuu sameeyaa saldhigyo badan oo lagu xukunayo maamul ama dad.", 'pl': 'Umiejętność generowania pytań wyjaśniających, tj. pytań identyfikujących użyteczne brakujące informacje w danym kontekście, jest ważna dla zmniejszenia dwuznaczności. Ludzie wykorzystują wcześniejsze doświadczenia z podobnymi kontekstami do tworzenia globalnego poglądu i porównywania go z danym kontekstem, aby ustalić, czego brakuje i co jest użyteczne w kontekście. Inspirując się tym, proponujemy model generowania pytań wyjaśniających, w którym najpierw identyfikujemy, czego brakuje, biorąc różnicę między globalnym a lokalnym poglądem, a następnie szkolimy model identyfikujący, co jest użyteczne i generując pytanie na ten temat. Nasz model przewyższa kilka linii bazowych ocenianych zarówno na podstawie automatycznych wskaźników, jak i ludzi.', 'sv': 'Möjligheten att generera förtydligande frågor, dvs. frågor som identifierar användbar information som saknas i ett givet sammanhang, är viktig för att minska tvetydigheten. Människor använder tidigare erfarenheter av liknande sammanhang för att bilda en global syn och jämföra den med det givna sammanhanget för att fastställa vad som saknas och vad som är användbart i sammanhanget. Inspirerad av detta föreslår vi en modell för klargörande frågeställning där vi först identifierar vad som saknas genom att ta en skillnad mellan global och lokal syn och sedan utbilda en modell för att identifiera vad som är användbart och generera en fråga om det. Vår modell överträffar flera baslinjer som bedöms av både automatiska mätvärden och människor.', 'ta': 'The ability to generate clarification questions i.e., questions that identify useful missing information in a given context, is important in reducing ambiguity.  மனிதர்கள் முந்தைய அனுபவத்தைப் போன்ற பொருள்களுடன் உபயோகிக்கிறார்கள் உலக க காட்சியை உருவாக்க மற்றும் கொடுக்கப்பட்ட சூழலில இதைக் கொண்டு நாம் ஒரு மாதிரி தெளிவாக்க விளக்கம் கேள்வி தலைமுறைக்காக பரிந்துரைக்கிறோம். உலகத்திலும் உள்ளூர் காட்சியிலும் மாறுபாட்டை எடுத்து  தானியங்கி மெட்ரிக்கள் மற்றும் மனிதர்', 'si': 'පැහැදිලි ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක්, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න පුළුවන් අතුරුදන් තොරතුරු අතු මිනිස්සුන් වගේ සංවේදනය සමඟ ප්\u200dරතිවේදනය සඳහා ප්\u200dරතිවේදනය සඳහා ප්\u200dරතිවේදනය සඳහා ප්\u200dරතිවේදනය සඳහා ප්\u200dරතිවේදනය අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා මුලින් අපි ප්\u200dරශ්නයක් අතුර අපේ මොඩේල් විතරයි ස්වයංක්\u200dරිය මිනිස්සු වලින් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විතරයි විතරයි.', 'ur': 'واضح سؤال کے جوڑنے کی طاقت، یعنی سؤال جن کے مطابق ایک معاملہ میں مفید گم ہونے کی معلومات کو پہچان سکتے ہیں، غیر معلومات کو کمزور کرنے میں اہم ہے. انسانوں نے اگلے تجربہ کے مطابق مشابہت کے ساتھ استعمال کیا ہے کہ ایک گلوبی نظر بنائیں اور اسے دیئے گئے کنٹنسٹ کے مطابق مطابق کریں کہ کس چیز گم ہوتی ہے اور کس چیز کا فائدہ ہے۔ اس کے ذریعے ہم ایک موڈل صریح سوال کی نسل کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں جہاں ہم پہلے کس چیز کو پہچان لیتے ہیں جو گلوب اور محلی نظر کے درمیان تفریق لیتے ہیں اور پھر ایک موڈل کو تفریق دیتے ہیں کہ اس کے بارے میں کیا فائدہ ہے اور کوئی سوال پیدا کریں۔ ہمارا مدل بہت سی بنسٹ لینوں کے مطابق فیصلہ کرتا ہے جیسے اتماٹی متریک اور انسان کے ذریعہ فیصلہ کیا جاتا ہے۔', 'sr': 'Sposobnost stvaranja pitanja objašnjavanja, tj. pitanja koje identifikuju korisne nedostaje informacije u određenom kontekstu, je važna u smanjenju nesposobnosti. Ljudi koriste prethodno iskustvo sa sličnim kontekstima kako bi formirali globalni pogled i usporedili ga sa određenim kontekstom kako bi saznali šta nedostaje i šta je korisno u kontekstu. Inspirirano od toga, predlažemo model za generaciju pitanja pojedinaca gde prvo identifikujemo ono što nedostaje uzimajući razliku između globalnog i lokalnog pogleda i treniramo model da identifikujemo šta je korisno i stvorimo pitanje o tome. Naš model iznosi nekoliko osnovnih linija koji su sudili automatskim metrikama i ljudima.', 'uz': "@ info Odamlar birinchi taʼminlovchi taʼminotlar bilan birinchi tajriba ishlatiladi, dunyo koʻrinishini yaratish va xususiyatlarni aniqlash uchun uning koʻrsatilgan tarkibini kamaytirish mumkin. Bu yerda, biz tashqi savol generasi uchun modelni ilova qilamiz. Bu yerda biz birinchi marta dunyo va lokal koʻrinishida o'zgarishni aniqlash mumkin va keyin modelni aniqlash uchun foydali va bu haqida savol yaratish uchun. Bizning modelimiz avtomatik metrik va odamlar bilan bir necha asboblarni bajaradi.", 'vi': 'Khả năng tạo ra câu hỏi làm sáng tỏ, câu hỏi xác định những thông tin mất tích hữu ích trong một tình huống cụ thể, là quan trọng trong việc giảm sự mơ hồ. Con người sử dụng kinh nghiệm trước với các đối tượng tương tự để hình thành một khung cảnh to àn cầu và so sánh nó với một bối cảnh đã được cho biết cái gì bị mất và cái gì hữu dụng trong bối cảnh này. Dựa theo cách này, chúng tôi đề xuất một mẫu để làm sáng tỏ các câu hỏi, nơi chúng tôi lần đầu tiên xác định những gì thiếu bằng cách tạo ra sự khác biệt giữa quan điểm to àn cầu và địa phương và sau đó huấn luyện một mô hình để xác định những gì hữu ích và tạo ra một câu hỏi về nó. Phần mềm của chúng ta được đánh giá bởi máy đo và con người.', 'bg': 'Способността да се генерират ясни въпроси, т.е. въпроси, които идентифицират полезна липсваща информация в даден контекст, е важна за намаляване на двусмислеността. Хората използват предишния опит с подобни контексти, за да формират глобален поглед и да го сравнят с дадения контекст, за да установят какво липсва и какво е полезно в контекста. Вдъхновени от това, ние предлагаме модел за генериране на въпроси за изясняване, където първо идентифицираме какво липсва, като правим разлика между глобалното и местното виждане и след това обучаваме модел, който идентифицира какво е полезно и генерира въпрос за него. Нашият модел надминава няколко базови линии, оценени както от автоматичните показатели, така и от хората.', 'nl': 'Het vermogen om verduidelijkingsvragen te genereren, d.w.z. vragen die nuttige ontbrekende informatie identificeren in een bepaalde context, is belangrijk om dubbelzinnigheid te verminderen. Mensen gebruiken eerdere ervaringen met vergelijkbare contexten om een globaal beeld te vormen en te vergelijken met de gegeven context om vast te stellen wat ontbreekt en wat nuttig is in de context. Geïnspireerd hierop stellen we een model voor het genereren van verduidelijkingsvragen voor waarbij we eerst identificeren wat ontbreekt door een verschil te maken tussen de globale en de lokale visie en vervolgens een model trainen om te identificeren wat nuttig is en een vraag erover te genereren. Ons model presteert beter dan verschillende basislijnen zoals beoordeeld door zowel automatische statistieken als mensen.', 'da': 'Evnen til at generere præciseringsspørgsmål, dvs. spørgsmål, der identificerer nyttige manglende oplysninger i en given sammenhæng, er vigtig for at reducere tvetydigheden. Mennesker bruger tidligere erfaringer med lignende sammenhænge til at danne et globalt syn og sammenligne det med den givne sammenhæng for at fastslå, hvad der mangler og hvad der er nyttigt i sammenhængen. Inspireret af dette foreslår vi en model til afklaring spørgsmål generering, hvor vi først identificerer, hvad der mangler ved at tage en forskel mellem det globale og det lokale syn og derefter træne en model til at identificere, hvad der er nyttigt og generere et spørgsmål om det. Vores model overgår flere basislinjer som vurderet af både automatiske målinger og mennesker.', 'hr': 'Sposobnost stvaranja pitanja objašnjavanja, tj. pitanja koje identificiraju korisne nedostaje informacije u određenom kontekstu, važna je u smanjenju nesposobnosti. Ljudi koriste prethodno iskustvo s sličnim kontekstima kako bi stvorili globalni pogled i usporedili ga s određenim kontekstom kako bi utvrdili što nedostaje i što je korisno u kontekstu. Inspired by this, we propose a model for clarification question generation where we first identify what is missing by taking a difference between the global and the local view and then train a model to identify what is useful and generate a question about it. Naš model iznosi nekoliko osnovnih linija koje su sudili automatskim metrikama i ljudima.', 'de': 'Die Fähigkeit, Klärungsfragen zu generieren, d.h. Fragen, die nützliche fehlende Informationen in einem gegebenen Kontext identifizieren, ist wichtig, um Mehrdeutigkeiten zu reduzieren. Menschen nutzen frühere Erfahrungen mit ähnlichen Kontexten, um eine globale Sicht zu bilden und sie mit dem gegebenen Kontext zu vergleichen, um festzustellen, was fehlt und was im Kontext nützlich ist. Inspiriert davon schlagen wir ein Modell zur Klärungsfragen-Generierung vor, bei dem wir zuerst identifizieren, was fehlt, indem wir einen Unterschied zwischen der globalen und der lokalen Sicht nehmen und dann ein Modell trainieren, um zu identifizieren, was nützlich ist und eine Frage darüber zu generieren. Unser Modell übertrifft mehrere Baselines, die sowohl durch automatische Metriken als auch durch Menschen beurteilt werden.', 'id': 'Kemampuan untuk menghasilkan pertanyaan penjelasan, yaitu pertanyaan yang mengidentifikasi informasi yang hilang berguna dalam konteks tertentu, penting dalam mengurangi ambiguitas. Manusia menggunakan pengalaman sebelumnya dengan konteks yang sama untuk membentuk pandangan global dan membandingkannya dengan konteks yang diberikan untuk memastikan apa yang hilang dan apa yang berguna dalam konteks. Terinspirasi oleh hal ini, kami mengusulkan model untuk generasi pertanyaan penjelasan di mana kita pertama kali mengidentifikasi apa yang hilang dengan mengambil perbedaan antara pandangan global dan lokal dan kemudian melatih model untuk mengidentifikasi apa yang berguna dan menghasilkan pertanyaan tentang hal itu. Model kita melebihi beberapa garis dasar yang dihukum oleh metrik otomatis dan manusia.', 'sw': 'The ability to generate clarification questions i.e., questions that identify useful missing information in a given context, is important in reducing ambiguity.  Watu wanatumia uzoefu wa zamani kwa michoro kama hizo ili kutengeneza mtazamo wa kidunia na kulinganisha na muktadha ulio pewa ili kutambua kile kinachopotea na kinachofaa katika muktadha huo. Kuhamasishwa na hili, tunapendekeza mfano wa kizazi cha kutangaza swali ambapo kwanza tunatambua kile kinachopotea kwa kuchukua tofauti kati ya mtazamo wa dunia na mtazamo wa eneo hilo na kisha kufundisha muundo wa kutambua nini kinafaa na kutengeneza swali kuhusu hili. Mfano wetu unafanya misingi kadhaa kama ilivyohukumiwa na mbinu za kujitegemea na binadamu.', 'ko': '문제를 규명하는 능력, 즉 상하문에 유용한 정보가 부족한 문제를 식별하는 것은 잘못된 뜻을 줄이는 데 매우 중요하다.인류는 이전의 유사한 상황의 경험을 이용하여 전체적인 시각을 형성하고 이를 주어진 상황과 비교하여 이 상황에 부족한 내용과 유용한 내용을 확정한다.이 계발을 통해 우리는 문제 생성 모델을 제시했다. 우리는 먼저 전체 국면과 국부 보기 사이의 차이를 통해 부족한 내용을 확정한 다음에 하나의 모델을 훈련시켜 유용한 내용을 확정하고 그것에 관한 문제를 생성한다.자동 도량과 인공 판단에 의하면 우리의 모델은 몇 개의 기선보다 우수하다.', 'fa': 'توانایی تولید سؤال توضیح، یعنی سؤال\u200cهایی که اطلاعات ناپدید شدن مفید را در یک محیط معین شناسایی می\u200cکنند، در کاهش ناپدید شدن مهم است. انسان ها از تجربه قبلی با موضوع مشابه استفاده می کنند تا یک دید جهانی را شکل دهند و آن را با موضوع داده مقایسه کنند تا بفهمید چه گم شده و چه مفید در موضوع است. توسط این، ما یک مدل برای نسل سوال توضیح پیشنهاد می\u200cکنیم که اول از آن چیزی را شناسایی می\u200cکنیم که از طریق تفاوت بین دید جهانی و محلی وجود دارد، و بعد یک مدل را آموزش می\u200cدهیم تا شناسایی چیزی که مفید است و یک سوال در موردش تولید کنیم. مدل ما چند خط پایین\u200cهای زیادی را که توسط متریک\u200cهای خودکار و انسان\u200cها تصمیم می\u200cگیرد انجام می\u200cدهد.', 'af': "Die moontlikheid om beskrywing vrae te genereer, bv. vrae wat gebruiklik ontbreiding inligting in 'n gegewe konteks identifiseer, is belangrik in die verduur van onbekende. Mense gebruik vorige erfaring met gelyke kontekste om 'n globaal aansig te formeer en dit te vergelyk met die gegewe konteks om te bevestig wat is ontbreek en wat is nuttig in die konteks. Ons bevestig deur hierdie, voorstel ons 'n model vir klarifikasie vraag generasie waar ons eerste identifiseer wat ontbreek is deur 'n verskil tussen die globale en die plaaslike aansig te neem en dan trein 'n model om te identifiseer wat gebruiklik is en 'n vraag daaroor te genereer. Ons model uitvoer verskeie basisline as geoordeel deur automatiese metries en mense.", 'am': 'የመግለጫ ጥያቄዎችን መፍጠር መቻል፣ ጥያቄዎች፣ በተሰጠው ጉዳይ ውስጥ የጠቃሚ መረጃዎችን የሚያሳውቅ ጥያቄዎች፣ ፍላጎታቸውን ለማሳነስ ያስፈልጋል፡፡ የሰዎች በዓለምአዊ ተመልከት ለመፍጠር የሚጠቅመውን እና በሥርዓቱ የሚጠቅመውን ምን እንዲጠቅመው ለማረጋገጥ በተሰጠው ጽሑፍ ይተካክላሉ፡፡ በዚህ በኩል ለማብራራት የጥያቄ ትውልድ እና በዓለምአዊ እና የአገራዊ መልዕክት መካከል ምን እንደተሳሳተ እና ምን ይጠቅማል እንደሆነ እናስታውቀው ዘንድ ሞዴል እናስተምረዋለን፡፡ ሞዴሌያችን በአካባቢ ሜትሪክ እና ከሰው ጋር የተፈረደውን ብዙዎችን የሥርዓት ደረጃዎች ያሳያል፡፡', 'tr': 'Taýýarlama soraglary döretmäge ukyp bar, meselâ, berilen kontekstda wagtyň ýok maglumaty tanyşdyrmak üçin wajyp döreýär. İnsanlar benzer çevrelerle öňki tecrübeleri küresel bir görünüm oluşturmak için kullanır ve onu berilen kontekste ne eksik ve ne faydalı olduğunu bilmek için karşılaştırırlar. Bu tarapyndan näme üçin ýok bolanyny ilkinji gezek dünýäde we ýerli görüş arasynda tapawutlyk tapawutlyk bilen nusgasyny tanyşdyrmak üçin nusgasyny teklip edip, soňra näme üçin faydaly bolanyny tanyşdyrmak üçin bir nusgasy öwrenip başlaýarys. Modelimiz otomatik metrik ve insan tarafından yargılandığı birçok temel hatlardan daha fazlasını aşıyor.', 'sq': 'Aftësia për të gjeneruar pyetje sqarimi, pra, pyetje që identifikojnë informacionin e dobishëm të munguar në një kontekst të caktuar, është e rëndësishme në reduktimin e pasigurisë. Njerëzit përdorin përvojën e mëparshme me kontekste të ngjashme për të formuar një pamje globale dhe për të krahasuar atë me kontekstin e dhënë për të kuptuar se çfarë mungon dhe çfarë është e dobishme në kontekst. Inspiruar nga kjo, ne propozojmë një model për gjenerimin e pyetjeve të qartësuara ku ne së pari identifikojmë se çfarë mungon duke marrë një ndryshim midis pamjes globale dhe lokale dhe pastaj trajnojmë një model për të identifikuar se çfarë është e dobishme dhe të gjenerojmë një pyetje rreth saj. Modeli ynë kalon disa linja bazë siç gjykohen si nga metrika automatike ashtu edhe nga njerëzit.', 'az': 'Belə bir məlumatda faydalı olmayan məlumatları tanıyan a çıq-aydınlıq suallarını təşkil etmək bacarılığı, məlumatı azaltmaq üçün mövcuddur. İnsanların əvvəlki təcrübələrini bənzər müxtəlif təcrübələr ilə müxtəlif bir görünüş yaratmaq və qeyb olanları və məlumatda faydalı olanları bilmək üçün verilən məlumatı ilə qarşılaşdırmaq üçün istifadə edirlər. Bu təşkil edir, biz sual nəsillərinin bir modelini təbliğ edirik ki, ilk dəfə küresel və yerli görünüş arasında fərqli olanı təşkil edib, faydalı olanı təşkil etmək və soruşmaq üçün modeli təhsil edirik. Bizim modellərimiz hər ikisinin avtomatik metrik və insan ilə hökm edildiyi kimi bir çox temel çətinliklərdən üstün gəlir.', 'hy': 'Պարտահայտության հարցեր ստեղծելու հնարավորությունը, այսինքն, հարցեր, որոնք որոշ կոնտեքստում բացահայտում են օգտակար տեղեկատվություն, կարևոր է անորոշակիության կրճատում: Մարդիկ օգտագործում են նախորդ փորձը նման կոնտեքստներով գլոբալ տեսանկյունին ձևավորելու և համեմատելու այն տվյալ կոնտեքստի հետ, որպեսզի հասկանան, թե ինչ է բացակայում և ինչ է օգտակար կոնտեքստում: Հոգեշնչված սրանով, մենք առաջարկում ենք մի մոդել պարզաբանելու հարցերի սերնդի համար, որտեղ առաջին անգամ մենք հայտնաբերում ենք, թե ինչ է բացակայում, վերցնելով գլոբալ և տեղական տեսանկյունից մեկ տարբերություն և ապա պատրաստում ենք մոդել, որպեսզի պարզաբանենք, թե ինչ է Մեր մոդելը գերազանցում է բազմաթիվ հիմնական գծերին, ինչպես նաև ինքնաբերական մետրիկայի, ինչպես նաև մարդկանց կողմից:', 'bn': 'বিস্তারিত প্রশ্ন তৈরি করার ক্ষমতা, যেমন প্রশ্ন যারা একটি নির্দিষ্ট প্রেক্ষাপটে কার্যকর তথ্য চিহ্নিত করে, সেগুলো বিশে পূর্ববর্তী অভিজ্ঞতা ব্যবহার করে বিশ্বব্যাপী দৃষ্টিভঙ্গি তৈরি করার জন্য এবং প্রদত্ত প্রেক্ষাপটের সাথে তুলনা করে বিশ্বের প এই বিষয়টি দ্বারা অনুপ্রাণিত, আমরা একটি মডেল প্রস্তাব করছি যেখানে প্রথমে আমরা বিশ্ব এবং স্থানীয় ভিউের মধ্যে পার্থক্য নিয়ে চিহ্নিত করি কি নেই এবং তারপর একটি মডেল Our model outperforms several baselines as judged by both automatic metrics and humans.', 'bs': 'Sposobnost stvaranja jasnih pitanja, tj. pitanja koje identificiraju korisne nedostaje informacije u određenom kontekstu, važna je u smanjenju nesposobnosti. Ljudi koriste prethodno iskustvo sa sličnim kontekstima kako bi stvorili globalni pogled i usporedili ga sa određenim kontekstom kako bi saznali šta nedostaje i šta je korisno u kontekstu. Inspirirano od toga, predlažemo model generacije pitanja pojasništva gdje prvo identificiramo ono što nedostaje uzimajući razliku između globalnog i lokalnog pogleda i treniramo model da identificiramo što je korisno i stvorimo pitanje o tome. Naš model iznosi nekoliko osnovnih linija koje su osuđene automatskim metrikama i ljudima.', 'ca': "L'habilitat de generar preguntes de clarificació, és a dir, preguntes que identifiquen informació útil que falta en un context determinat, és important per reduir l'ambigüitat. Els humans utilitzen experiència anterior amb contextes similars per formar una visió global i comparar-la amb el context dado per determinar què falta i què és útil en el context. Inspirets d'això, proposem un model per a la generació de preguntes de clarificació on primer identifiquem el que falta prenent una diferència entre la visió global i local i després entrenem un model per identificar el que és útil i generar una pregunta sobre això. El nostre model supera diverses línies de referència, tal i com ho jugen les mètriques automàtiques com els humans.", 'cs': 'Schopnost generovat objasňovací otázky, tj. otázky, které identifikují užitečné chybějící informace v daném kontextu, je důležitá pro omezení nejednoznačnosti. Lidé využívají předchozí zkušenosti s podobnými kontextemi k vytvoření globálního pohledu a porovnávání jej s daným kontextem, aby zjistili, co chybí a co je v kontextu užitečné. Inspirováni tímto způsobem navrhujeme model pro generování objasňujících otázek, kde nejprve identifikujeme, co chybí rozdílem mezi globálním a lokálním pohledem a poté trénujeme model, aby identifikoval, co je užitečné a generoval otázku o tom. Náš model překonává několik základních linií, jak je posuzován automatickými metrikami, tak lidmi.', 'et': 'Ebaselguse vähendamisel on oluline võime luua selgitusküsimusi ehk küsimusi, mis tuvastavad kasulikku puuduvat teavet konkreetses kontekstis. Inimesed kasutavad varasemaid kogemusi sarnaste kontekstidega, et moodustada globaalne vaade ja võrrelda seda antud kontekstiga, et teha kindlaks, mis puudub ja mis on kontekstis kasulik. Sellest inspireerituna pakume välja mudeli selgitamise küsimuste genereerimiseks, kus esmalt tuvastame, mis puudub, võttes erinevuse globaalse ja kohaliku vaate vahel ning seejärel koolitame mudeli, mis tuvastab, mis on kasulik ja tekitab selle kohta küsimuse. Meie mudel ületab mitmeid lähtejooni, mida hinnatakse nii automaatsete mõõdikute kui ka inimeste põhjal.', 'fi': 'Kyky luoda selventäviä kysymyksiä eli kysymyksiä, jotka tunnistavat hyödyllisen puuttuvan tiedon tietyssä kontekstissa, on tärkeää epäselvyyden vähentämisessä. Ihmiset käyttävät aikaisempaa kokemusta samankaltaisista konteksteista muodostaakseen globaalin näkemyksen ja vertaamalla sitä annettuun kontekstiin selvittääkseen, mikä puuttuu ja mikä on hyödyllistä kontekstissa. Tämän innoittamana ehdotamme selvennyskysymysten tuottamisen mallia, jossa ensin tunnistamme puuttuvan ottamalla eron globaalin ja paikallisen näkemyksen välillä ja sitten kouluttamme mallin tunnistamaan, mikä on hyödyllistä ja herättämään kysymyksen siitä. Mallimme suoriutuu useista perusviivoista sekä automaattisten mittareiden että ihmisten perusteella.', 'jv': 'Kapan kanggo ngéwangi kesempatan kanggo ngilangno, t.e. kesempatan sing nyimpen informasi sing apik kanggo langgar nèng kontèks sing berarti, njukke sing klêrung kanggo mbatalé. Olon-Olon sing menehi nggawe perintah sing dumadhi kanggo ngerasal contest sing dumadhi kanggo nggawe barang sistem sing dumadhi kanggo ngerasal sing paling dhéwé lan nganggep sistem sing berarti. Mbok wayahé iki, awake nambah model kanggo nganggo perusahaan apa-perusahaan sing beraksi perusahaan kowe mau sing perusahaan kelas karo hal global lan situs lokal terus sistem sing beraksi sak model sing apik bakal dumadhi sing apik dhéwé butakoni lan ijol-ijolan suarané iki Model sing wis ngerasakno dadi nyimpen banget kanggo didasakno sedhaya manut karo perbudhakan banget', 'ha': "Taimar ya ƙi ƙira maswali masu bayyanawa, misali masu tambayar da ke gane masu da amfani da amfani cikin muhalli da aka ƙayyade, yana da muhimu a ƙaranci farata. Humans use previous experience with similar contexts to form a global view and compare it to the given context to ascertain what is missing and what is useful in the context.  An Inspire shi da wannan, Muke goyi wani misali wa 'ya'yan sura'in da za'a iya gane abin da za'a sava a shi a farkon ka gane shi da rarrabẽwa a tsakanin duniya da wurin da ke ƙara, kuma ka kõre wani misali dõmin ka gane abin da yake amfani da shi kuma za'a sami wani tambayi a kansa. Misalinmu na samar da wasu salo ko da aka yi hukunci da mutane farat ɗaya.", 'he': 'היכולת ליצור שאלות בהבהרה, כלומר שאלות שמזהות מידע חסר שימושי בתוך קשר מסוים, חשובה בהפחית השambiguity. בני אדם משתמשים בניסיון קודם עם קשרים דומים כדי ליצור נוף גלובלי ולהשוות אותו לקונקסט הנתון כדי לבדוק מה חסר ומה שימושי בקונקסט. Inspired by this, we propose a model for clarification question generation where we first identify what is missing by taking a difference between the global and the local view and then train a model to identify what is useful and generate a question about it.  Our model outperforms several baselines as judged by both automatic metrics and humans.', 'sk': 'Sposobnost ustvarjanja pojasnilnih vprašanj, tj. vprašanj, ki identificirajo koristne manjkajoče informacije v danem kontekstu, je pomembna za zmanjšanje dvoumnosti. Ljudje uporabljajo prejšnje izkušnje s podobnimi konteksti, da oblikujejo globalni pogled in ga primerjajo z danim kontekstom, da ugotovijo, kaj manjka in kaj je koristno v kontekstu. Na podlagi tega predlagamo model za pojasnjevanje vprašanj, kjer najprej ugotovimo, kaj manjka z razliko med globalnim in lokalnim pogledom, nato pa usposobimo model za ugotavljanje, kaj je koristno in ustvarimo vprašanje o tem. Naš model presega več osnovnih vrst, kot ocenjujejo tako avtomatske meritve kot ljudje.', 'bo': 'དཔེར་ན། གསལ་བཤད་ཀྱི་འདྲི་ཚིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ནུས་པའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ངོས་འཛིན་ཐུབ་པ་དེ་གསལ་བཤད་ནི་གནས་ཚུལ Humans use previous experience with similar contexts to form a global view and compare it to the given context to ascertain what is missing and what is useful in the context. འདིས་འུ་ཅག་གིས་འཛམ་གླིང་དང་རང་ཁུལ་གྱི་ལྟ་སྟངས་དབྱེ་བ་ཞིག་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། Our model outperforms several baselines as judged by both automatic metrics and humans.'}
{'en': 'I’m Not Mad : Commonsense Implications of Negation and Contradiction', 'es': '«No estoy loco»: implicaciones de sentido común de la negación y la contradicción', 'fr': '«\xa0Je ne suis pas fou\xa0»\xa0: implications de bon sens de la négation et de la contradiction', 'pt': "“I'm Not Mad”: Implicações do senso comum de negação e contradição", 'ar': '"لست مجنونًا": تداعيات الرفض والتناقض', 'zh': '"我不怒":非矛盾之常识性义也', 'ja': '「私は狂っていない」：否定と矛盾の常識的な意味合い', 'hi': '"मैं पागल नहीं हूं": नकारात्मकता और विरोधाभास के कॉमनसेंस निहितार्थ', 'ru': '«Я не сумасшедший»: здравый смысл отрицания и противоречия', 'ga': '“Nílim ar buile”: Impleachtaí Tuisceana na Diúltaithe agus na Contrárthachta', 'ka': "'მე არ ვარ ლექსი': საზოგადოებო შეცდომა და კონტრექტიკაციის ამოცანები", 'hu': "'I'm Not Mad': Negáció és Ellentétes Következményei", 'lt': '"Aš ne pamišęs": bendri neigiamų ir prieštaravimų padariniai', 'el': '"Δεν είμαι τρελός": Οι συνέπειες της άρνησης και της αντίθεσης στην κοινή λογική', 'ms': "'I'm Not Mad': Implications Common of Negation and Contradiction", 'it': "'I'm Not Mad': Implicazioni Commonsense di Negazione e Contradizione", 'kk': '"Мен ақылмаймын":', 'mk': '"Не сум луд": заеднички импликации на негативност и контрадикција', 'mt': '"I\'m Not Mad": Implikazzjonijiet Komuni ta\' Negazzjoni u Kontradizzjoni', 'no': '"Eg er ikkje lukka": Commonsense Implications of Negation and Contradiction', 'ro': "'I'm Not Mad': Implicațiile bunului sens ale negării și contradicției", 'ml': "'ഞാന്\u200d ഭ്രാന്തൊന്നുമല്ല':", 'si': "'මම පිස්සු නෙවෙයි' : සම්බන්ධ විකාරය සහ ප්\u200dරතිකර්ෂණය", 'mn': '"Би галзуу биш" гэсэн үг.', 'sr': "'Nisam luda': Implikacije prigovora i kontradikcije", 'pl': '"Nie jestem szalony": Skutki negacji i sprzeczności zdrowego sensu', 'sv': "'I'm Not Mad': Commonsense Implications of Negation and Contradiktion", 'so': "'I'm not Mad': Commonsence Implications of Negation and Contradiation", 'ta': "'நான் பைத்தியம் அல்ல': தொடர்பு மற்றும் தொடர்புகளின் தொடர்புகள்", 'ur': "'میں دیوانہ نہیں ہوں': کمنسیس ناگواری اور مخالفت کی عملومات", 'uz': "'Мен мажнун эмас': Қўнғирот ва контектиция композициялари", 'vi': '"Tôi không điên,"', 'da': "'I'm Not Mad': Commonsense Implications of Negation and Contradiktion", 'nl': "'I'm Not Mad': Gezondheidszin Implicaties van Negatie en Contradictie", 'de': "'I'm Not Mad': Commonsense Implikationen von Negation und Widerspruch", 'bg': '"Не съм луд": Общоприемни последици от отрицание и противоречие', 'id': "'Aku tidak gila': implikasi umum dari Negasi dan Kontradiksi", 'hr': "'Nisam luda': Implikacije prigovora i kontradikcije", 'fa': 'من ديوونه نيستم', 'ko': "'나는 미치지 않았다': 부정과 모순의 상식적 의미", 'tr': "'ben saçmalık değilim': Commonsense İlaşma we Rakamlar Uygulamaları", 'sq': "'Nuk jam i çmendur': pasoja e përbashkët e Negimit dhe Kontradiksionit", 'af': '"Ek is nie gedink nie": Commonsense Implementations of Negation and Contradiction', 'sw': "'Mimi si mwendawazimu': Matukio ya Ushirikiano na Mawasiliano", 'hy': '«Ես խենթ չեմ»: Անհրաժեշտության և հակադրության ընդհանուր հետևանքները', 'am': "'እኔ ዕብድ አይደለሁም': Commons Implications of Negation and Contradiation", 'az': '"M…ôn s…ôhv deyil…ôm": ΡΑddia etm…ôk v…ô T…ôr…ôfl…ôt ΡΑ≈ül…ôri', 'bn': "'আমি পাগল নই': নেগেশন এবং প্রতিযোগিতার কমান্সনসেন্স এপ্লিকেশন", 'ca': '"No estic boig": Implicacions comunes de negació i contradicció', 'et': '"I\'m Not Mad": Negatiivsuse ja vastuolu tavalised tagajärjed', 'bs': "'Nisam luda': Implikacije prigovora i kontradikcije", 'cs': '"Nejsem šílený": Zdravotní důsledky negace a rozporu', 'fi': "'I'm Not Mad': Kieltämisen ja ristiriidan yleiset seuraukset", 'jv': "'I'm Not mad' (Content)", 'ha': "'I'm not Mad': Commonce Complictions of NeAga and Contradition", 'he': "'I'm Not Mad': Commonsense Implications of Negation and Contradiction", 'sk': "'I'm Not Mad': Splošne posledice zanikanja in kontradikcije", 'bo': "'I'm Not Mad': Commonsense Implications of Negation and Contradiction"}
{'en': 'Natural language inference requires reasoning about contradictions, negations, and their commonsense implications. Given a simple premise (e.g., I’m mad at you), humans can reason about the varying shades of contradictory statements ranging from straightforward negations (I’m not mad at you) to commonsense contradictions (I’m happy). Moreover, these negated or contradictory statements shift the commonsense implications of the original premise in interesting and nontrivial ways. For example, while I’m mad implies I’m unhappy about something, negating the premise does not necessarily negate the corresponding commonsense implications. In this paper, we present the first comprehensive study focusing on commonsense implications of negated statements and contradictions. We introduce ANION, a new commonsense knowledge graph with 624 K if-then rules focusing on negated and contradictory events. We then present joint generative and discriminative inference models for this new resource, providing novel empirical insights on how logical negations and commonsense contradictions reshape the commonsense implications of their original premises.', 'es': 'La inferencia del lenguaje natural requiere razonar sobre contradicciones, negaciones y sus implicaciones de sentido común. Dada una premisa simple (por ejemplo, «Estoy enfadado contigo»), los humanos pueden razonar sobre los distintos matices de las declaraciones contradictorias que van desde negaciones directas («No estoy enfadado contigo») hasta contradicciones de sentido común («Estoy feliz»). Además, estas declaraciones negadas o contradictorias cambian las implicaciones de sentido común de la premisa original de maneras interesantes y no triviales. Por ejemplo, mientras que «estoy loco» implica «no estoy contento por algo», negar la premisa no necesariamente niega las correspondientes implicaciones de sentido común. En este artículo, presentamos el primer estudio integral centrado en las implicaciones de sentido común de las declaraciones negadas y las contradicciones. Presentamos ANION, un nuevo gráfico de conocimiento de sentido común con 624 000 reglas if-then centradas en eventos negados y contradictorios. A continuación, presentamos modelos conjuntos de inferencia generativa y discriminativa para este nuevo recurso, proporcionando ideas empíricas novedosas sobre cómo las negaciones lógicas y las contradicciones de sentido común remodelan las implicaciones de sentido común de sus premisas originales.', 'fr': "L'inférence en langage naturel nécessite de raisonner sur les contradictions, les négations et leurs implications de bon sens. À partir d'une prémisse simple (par exemple, «\xa0Je suis en colère contre toi\xa0»), les humains peuvent raisonner sur les différentes nuances de déclarations contradictoires allant de simples négations («\xa0Je ne suis pas en colère contre toi\xa0») aux contradictions de bon sens («\xa0Je suis heureux\xa0»). De plus, ces affirmations niées ou contradictoires modifient les implications de bon sens de la prémisse originale de manière intéressante et non triviale. Par exemple, alors que «\xa0je suis en colère\xa0» implique «\xa0je suis malheureux à propos de quelque chose\xa0», nier la prémisse n'annule pas nécessairement les implications de bon sens correspondantes. Dans cet article, nous présentons la première étude complète axée sur les implications de bon sens des déclarations et des contradictions niées. Nous présentons ANION, un nouveau graphe de connaissances de bon sens avec 624 000 règles «\xa0if-then\xa0» qui se concentrent sur les événements annulés et contradictoires. Nous présentons ensuite des modèles d'inférence générative et discriminative conjoints pour cette nouvelle ressource, fournissant de nouvelles perspectives empiriques sur la façon dont les négations logiques et les contradictions de bon sens remodèlent les implications de bon sens de leurs prémisses d'origine.", 'ar': 'يتطلب الاستدلال اللغوي الطبيعي التفكير في التناقضات والنفي وآثارها المنطقية. بالنظر إلى فرضية بسيطة (على سبيل المثال ، "أنا غاضب منك") ، يمكن للبشر التفكير في الظلال المختلفة من العبارات المتناقضة التي تتراوح من النفي المباشر ("أنا لست غاضبًا منك") إلى التناقضات المنطقية ("أنا سعيدة"). علاوة على ذلك ، فإن هذه العبارات المنفية أو المتناقضة تحول الآثار المنطقية للمقدمة الأصلية بطرق مثيرة للاهتمام وغير بديهية. على سبيل المثال ، بينما تشير عبارة "أنا مجنون" إلى "أنا غير سعيد بشأن شيء ما" ، فإن نفي الفرضية لا ينفي بالضرورة الآثار المنطقية المقابلة. في هذه الورقة ، نقدم أول دراسة شاملة تركز على المضامين المنطقية لتصريحات وتناقضات مرفوضة. نقدم ANION ، رسم بياني جديد للمعرفة المنطقية مع 624K قواعد شرطية تركز على الأحداث المهملة والمتناقضة. ثم نقدم بعد ذلك نماذج استدلال توليدية وتمييزية مشتركة لهذا المورد الجديد ، ونقدم رؤى تجريبية جديدة حول كيفية قيام النفي المنطقي والتناقضات المنطقية بإعادة تشكيل الآثار المنطقية لمقدماتها الأصلية.', 'pt': 'A inferência da linguagem natural requer raciocínio sobre contradições, negações e suas implicações de senso comum. Dada uma premissa simples (por exemplo, “Estou bravo com você”), os humanos podem raciocinar sobre os vários tons de declarações contraditórias, desde negações diretas (“Eu não estou bravo com você”) até contradições do senso comum (“Eu estou com raiva de você”). feliz"). Além disso, essas declarações negadas ou contraditórias mudam as implicações do senso comum da premissa original de maneiras interessantes e não triviais. Por exemplo, enquanto “estou louco” implica “estou infeliz com alguma coisa”, negar a premissa não necessariamente nega as implicações de senso comum correspondentes. Neste artigo, apresentamos o primeiro estudo abrangente com foco nas implicações do senso comum de declarações negadas e contradições. Apresentamos o ANION, um novo gráfico de conhecimento de senso comum com 624K regras se-então com foco em eventos negados e contraditórios. Em seguida, apresentamos modelos conjuntos de inferência generativa e discriminativa para este novo recurso, fornecendo novos insights empíricos sobre como as negações lógicas e as contradições do senso comum remodelam as implicações do senso comum de suas premissas originais.', 'ja': '自然言語の推論には、矛盾、否定、およびその常識的な意味についての推論が必要である。 単純な前提（例えば、「私はあなたに怒っています」）を考えると、人間は、ストレートな否定（「私はあなたに怒っていません」）から常識的な矛盾（「私は幸せです」）まで、さまざまな色合いの矛盾した記述について推理することができます。 さらに、これらの否定的または矛盾した記述は、元の前提の共通意義を興味深く、重要ではない方法でシフトさせる。 たとえば、「私は怒っています」は「私は何かに不満です」を意味しますが、前提を否定することは必ずしも対応する常識的な意味を否定するものではありません。 この論文では、否定された記述と矛盾の常識的な意味合いに焦点を当てた最初の包括的な研究を提示する。 陰イオンを紹介します。これは、否定的で矛盾する事象に焦点を当てた624 Kのif - thenルールを備えた新しい共通知識グラフです。 次に、私たちはこの新しいリソースのための共同生成的および差別的推論モデルを提示し、論理的否定と常識的矛盾が元の前提の常識的な意味合いをどのように再形成するかについての斬新な経験的洞察を提供します。', 'ru': 'Вывод естественного языка требует рассуждения о противоречиях, отрицаниях и их здравомыслящих последствиях. Учитывая простую посылку (например, «Я злюсь на тебя»), люди могут рассуждать о различных оттенках противоречивых утверждений, начиная от прямых отрицаний («Я не злюсь на тебя») и заканчивая здравомыслящими противоречиями («Я счастлив»). Более того, эти опровергнутые или противоречивые заявления изменяют здравый смысл первоначальной посылки интересными и нетривиальными способами. Например, в то время как «я злюсь» подразумевает «я недоволен чем-то», отрицание предпосылки не обязательно сводит на нет соответствующие последствия здравого смысла. В настоящем документе мы представляем первое всеобъемлющее исследование, посвященное здравому смыслу отрицаемых заявлений и противоречий. Мы вводим АНИОН, новый граф знаний здравого смысла с 624K if-then правилами, фокусирующимися на отрицаемых и противоречивых событиях. Затем мы представляем совместные генеративные и дискриминационные модели выводов для этого нового ресурса, предоставляя новые эмпирические представления о том, как логические отрицания и здравомыслящие противоречия изменяют здравомыслящие последствия своих первоначальных предпосылок.', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान के लिए विरोधाभासों, नकारों और उनके सामान्य ज्ञान के निहितार्थों के बारे में तर्क की आवश्यकता होती है। एक सरल आधार को देखते हुए (उदाहरण के लिए, "मैं आप पर पागल हूं"), मनुष्य सीधे नकारों ("मैं आप पर पागल नहीं हूं") से लेकर सामान्य ज्ञान के विरोधाभासों ("मैं खुश हूं") तक विरोधाभासी बयानों के अलग-अलग रंगों के बारे में तर्क कर सकता है। इसके अलावा, इन नकारा या विरोधाभासी बयानों दिलचस्प और nontrivial तरीकों से मूल आधार के commonsense निहितार्थ स्थानांतरित. उदाहरण के लिए, जबकि "मैं पागल हूं" का तात्पर्य है "मैं किसी चीज के बारे में नाखुश हूं," आधार को नकारना जरूरी नहीं कि संबंधित कॉमनसेंस निहितार्थों को अस्वीकार कर दे। इस पत्र में, हम नकारे गए बयानों और विरोधाभासों के सामान्य ज्ञान के निहितार्थ पर ध्यान केंद्रित करने वाला पहला व्यापक अध्ययन प्रस्तुत करते हैं। हम ANION, 624K के साथ एक नया commonsense ज्ञान ग्राफ पेश करते हैं यदि-तो नियम नकारे गए और विरोधाभासी घटनाओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं। फिर हम इस नए संसाधन के लिए संयुक्त उत्पादक और भेदभावपूर्ण अनुमान मॉडल प्रस्तुत करते हैं, इस बात पर उपन्यास अनुभवजन्य अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं कि तार्किक नकारात्मकता और सामान्य ज्ञान विरोधाभास उनके मूल परिसर के सामान्य ज्ञान के निहितार्थ को कैसे बदलते हैं।', 'zh': '自然语言推理须推违、否及常识性义。 给定一简之前(,"吾怒汝"),人理万端,自直截之否("我无生气")及常识性之隙("我喜")。 此外是非矛盾之陈,以趣非凡之变常识性义也。 如"我狂了"意味"我对某事不满意",而非前言未必非常识也。 本文之中,首建研究,重陈矛盾之常识性义。 引入ANION,此一新识图谱,有624K if-then则,专于否戾之事。 然后为此新资合生成判推理模型,为逻辑否定与常识相反重塑其原始常识性义供新颖之验。', 'ga': 'Teastaíonn réasúnaíocht maidir le contrárthachtaí, diúltaí agus a n-impleachtaí ciallmhara ó thátal nádúrtha teanga. I bhfianaise réamhshuímh shimplí (m.sh., “tá mé ar buile fút”), is féidir le daoine réasúnaíocht a dhéanamh faoi na dathanna éagsúla ráiteas contrártha ó dhiúltaí simplí (“níl mé ar buile fút”) go contrárthachtaí ciallmhara (“tá mé ar mo mheabhair). sásta”). Ina theannta sin, aistríonn na ráitis diúltacha nó contrártha seo na himpleachtaí ciallmhara a bhaineann leis an mbonn bunaidh ar bhealaí suimiúla agus neamhfhánacha. Mar shampla, cé go dtugann “Tá mé as mo mheabhair” le tuiscint “tá mé míshásta faoi rud éigin,” ní gá go gcaitheann sé na himpleachtaí ciallmhara comhfhreagracha má dhéantar an bonn a dhiúltú. Sa pháipéar seo, cuirimid an chéad staidéar cuimsitheach i láthair ag díriú ar impleachtaí ciallmhara na ráiteas agus na contrárthachtaí diúltacha. Tugaimid isteach ANION, graf eolais tuiscint choitianta nua le 624K rialacha má dhíríonn siad ar imeachtaí diúltacha agus contrártha. Ansin cuirimid comhsamhlacha tátail giniúna agus idirdhealaitheacha i láthair don acmhainn nua seo, ag tabhairt léargais eimpíreacha úra ar an gcaoi a n-athchruthaíonn diúltaithe loighciúla agus contrárthachtaí ciallmhara impleachtaí ciallmhara a n-áitreabh bunaidh.', 'ka': "ნაირადი ენის ინფრენცია უნდა განაზღვრება განაზღვრებაზე, განაზღვრებაზე და მათი საერთო სიგრძნობის ინფლექციების შესახებ. ადამიანები შეუძლიათ განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებების განსხვავებული განსხვავებების განსხვავებული განსხვავებების განსხვავებების განსხვავებული განსხვავებების განსხვავება, რომელიც განსხვავებული განსხვავებების განსხვავებული განსხვავებების განსხვავებული განს დამატებით, ეს ნეგენტირებული ან გარეგენტირებული გამოსახულებები იცვლიან ორიგინალური პრემიზის შემდეგ ინტერესური და ნოტრივიური გზებით. მაგალითად, როცა 'მე ვიყავი' მონიშნავს 'მე ვიყავი რაღაც დავიყვარულია,' პრემიზაციის გადარჩენება არ უნდა გადარჩენოთ შესაბამისი საერთო გონისტები. ამ წიგნაში ჩვენ ჩვენ პირველი ყველაფერი სწავლა, რომელიც დავწყენებთ დანგექტირებული გამოსახულებების და განპარკენტირების შემდეგ საერთო წიგნაზე. ჩვენ დავიყენებთ ANION, ახალი სიცოცხლეების გრაფიკი 624K, თუ შემდეგ წესები, რომლებიც დანგექტირებულია და დაკავშირებულია მოვლენებზე. შემდეგ ჩვენ ჩვენ ახალი რესურსისთვის ერთადერთი გენერაციური და დისკრიმინაციური ინფრენციური მოდელების ჩვენება, როგორც პრომენტიური ინფრენციური ინფრენციური ინფრენციური ინფრენციური ინფრენციების შესა", 'hu': 'A természetes nyelvi következtetés megköveteli az ellentmondásokról, tagadásokról és azok közértelmi vonatkozásairól szóló érvelést. Egy egyszerű előfeltétel (pl. "Haragszom rád") alapján az emberek érvelhetnek az ellentmondásos állítások különböző árnyalatairól, amelyek az egyszerű tagadásoktól ("Nem haragszom rád") a közértelmes ellentmondásokig ("Boldog vagyok"). Továbbá ezek a negatív vagy ellentmondásos kijelentések érdekes és nem triviális módon változtatják meg az eredeti feltételezés közértelmes vonatkozásait. Például, miközben az "őrült vagyok" azt jelenti, hogy "boldogtalan vagyok valami miatt", a feltételezés tagadása nem feltétlenül tagadja meg a megfelelő közérzeti vonatkozásokat. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az első átfogó tanulmányt, amely a negatív állítások és ellentmondások közértelmes következményeire összpontosít. Bemutatjuk az ANION-t, egy új, közértelmű tudás grafikont 624K if-then szabályokkal, amelyek negatív és ellentmondásos eseményekre összpontosítanak. Ezután közös generációs és diszkriminatív következtetési modelleket mutatunk be ennek az új erőforrásnak, amelyek új empirikus betekintéseket nyújtanak arra vonatkozóan, hogy a logikai tagadások és a közértelmi ellentmondások hogyan alakítják át eredeti helyzetük közértelmi vonatkozásait.', 'kk': "Табиғи тілдерінің қарсылығы, қарсылықтары және олардың көпшілікті қарсылықтары туралы түсініктеме керек. Қарапайым премизациясы (мысалы, сізге тыңдап тұрмын), адамдар кәдімгі қарсы сөйлемелердің көлеңкелерінен түрлі көлеңкелерін түсінеді ('Мен сізге тыңдамаймын') кәдімгі қарсы сөйлемелерді ('Мен бақыттым'). Сонымен қатар, бұл белгілі немесе қарсы сөйлемелер бастапқы премиясының көпшілікті көпшілікті көпшілікті көпшілікті көмектеседі. Мысалы, 'Мен тыңдап тұрмын' дегенде 'мен бір нәрсе туралы бақытты емес' дегенді анықтайды, премизацияның сәйкестікті көпшілікті көпшілікті қарсы жоқ. Бұл қағазда бірінші жалпы зерттеуді келтіреміз. Бірінші жалпы мәліметтер мен қарсылықтардың көпшіліктерінің көпшілігіне көмектесетін. Біз ANION-ды, 624K көпшілік мәлімет графикасын келтіреміз. Егер келтірілмеген және қарсы оқиғаларға көздейтін ережелер көздейтін. Содан кейін бұл жаңа ресурс үшін жалпы генерациялық және дискриминациялық инференциялық моделдерді таңдап, логикалық негативтер және көпшілік қарсыларының бастапқы премиялардың көпшілікті нәрселерін", 'it': 'L\'inferenza del linguaggio naturale richiede ragionamenti sulle contraddizioni, le negazioni e le loro implicazioni di senso comune. Data una semplice premessa (ad esempio, \'Sono arrabbiato con te\'), gli esseri umani possono ragionare sulle varie sfumature di affermazioni contraddittorie che vanno dalle semplici negazioni ("Non sono arrabbiato con te") alle contraddizioni del senso comune ("Sono felice"). Inoltre, queste affermazioni negate o contraddittorie spostano le implicazioni di senso comune della premessa originale in modi interessanti e non banali. Per esempio, mentre "sono pazzo" implica "sono infelice per qualcosa", negare la premessa non necessariamente nega le corrispondenti implicazioni di senso comune. In questo articolo, presentiamo il primo studio completo incentrato sulle implicazioni di senso comune di dichiarazioni negate e contraddizioni. Presentiamo ANION, un nuovo grafico della conoscenza del senso comune con 624K if-then regole focalizzate su eventi negati e contraddittori. Presentiamo quindi modelli congiunti di inferenza generativa e discriminatoria per questa nuova risorsa, fornendo nuove intuizioni empiriche su come negazioni logiche e contraddizioni di senso comune rimodellano le implicazioni di senso comune delle loro premesse originali.', 'mk': 'Природната инференција на јазикот бара размислување за контрадикциите, негативите и нивните заеднички импликации. Со оглед на едноставната претпоставка (на пример, „лут сум на вас“), луѓето можат да размислуваат за различните сенки на контрадикторни изјави кои се движат од едноставни негативи („не сум лут на вас“) до заеднички контрадикции („среќен сум“). Покрај тоа, овие негирани или контрадикторни изјави ги менуваат заедничките импликации на оригиналната претпоставка на интересни и непријатни начини. На пример, додека „луд сум“ имплицира „несреќен сум за нешто“, негирањето на претпоставката не мора да ги негира соодветните заеднички импликации. In this paper, we present the first comprehensive study focusing on commonsense implications of negated statements and contradictions.  Ние го претставуваме АНИОН, новиот граф на заедничко знаење со 624К ако-тогаш правила фокусирани на негирани и контрадикторни настани. Потоа претставуваме заеднички генерациски и дискриминативни модели на инференција за овој нов ресурс, обезбедувајќи нови емпириски сфаќања за тоа како логичните негативи и заедничките контрадикции ги преформуваат заедничките импликации на нивните оригинални простори.', 'el': 'Το συμπέρασμα της φυσικής γλώσσας απαιτεί συλλογισμό σχετικά με τις αντιφάσεις, τις αρνήσεις και τις επιπτώσεις τους στην κοινή λογική. Με βάση μια απλή υπόθεση (π.χ. "Είμαι θυμωμένος μαζί σου"), οι άνθρωποι μπορούν να συλλογιστούν τις διαφορετικές αποχρώσεις των αντιφατικών δηλώσεων που κυμαίνονται από απλές αρνήσεις ("δεν είμαι θυμωμένος μαζί σου") έως αντιφάσεις κοινής λογικής ("Είμαι χαρούμενος"). Επιπλέον, αυτές οι αρνητικές ή αντιφατικές δηλώσεις μετατοπίζουν τις επιπτώσεις της κοινής λογικής της αρχικής υπόθεσης με ενδιαφέροντες και μη ασήμαντους τρόπους. Για παράδειγμα, ενώ το "είμαι τρελός" υποδηλώνει "είμαι δυστυχισμένος για κάτι", η άρνηση της υπόθεσης δεν αναιρεί απαραίτητα τις αντίστοιχες επιπτώσεις της κοινής λογικής. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε την πρώτη ολοκληρωμένη μελέτη που επικεντρώνεται στις επιπτώσεις των αρνητικών δηλώσεων και αντιφάσεων στην κοινή λογική. Παρουσιάζουμε ένα νέο γράφημα γνώσης κοινής λογικής με 624αν-τότε κανόνες που εστιάζουν σε αρνητικά και αντιφατικά γεγονότα. Στη συνέχεια, παρουσιάζουμε κοινά παραγωγικά και διακριτικά μοντέλα συμπερασμάτων για αυτόν τον νέο πόρο, παρέχοντας νέες εμπειρικές γνώσεις σχετικά με το πώς οι λογικές αρνήσεις και οι αντιφάσεις κοινής λογικής αναδιαμορφώνουν τις επιπτώσεις της κοινής λογικής των αρχικών τους προϋποθέσεων.', 'ms': "Natural language inference requires reasoning about contradictions, negations, and their commonsense implications.  Berdasarkan pernyataan sederhana (contohnya, 'Saya marah pada anda'), manusia boleh mengagumkan tentang bayangan-bayangan yang berbeza dari pernyataan bertentangan yang berlainan dari negatif langsung ('Saya tidak marah pada anda') kepada bertentangan yang sama ('Saya gembira'). Selain itu, pernyataan negatif atau bertentangan ini mengubah implikasi umum premis asal dengan cara yang menarik dan tidak trivial. Contohnya, sementara 'Saya gila' bermakna 'Saya tidak gembira tentang sesuatu,' menolak premis tidak perlu menolak implikasi yang sama. In this paper, we present the first comprehensive study focusing on commonsense implications of negated statements and contradictions.  Kami memperkenalkan ANION, graf pengetahuan umum yang baru dengan 624K jika-kemudian peraturan fokus pada peristiwa negasi dan bertentangan. We then present joint generative and discriminative inference models for this new resource, providing novel empirical insights on how logical negations and commonsense contradictions reshape the commonsense implications of their original premises.", 'mn': 'Байгалийн хэл халдвар нь эсрэг, эсрэг, тэдний ихэвчлэн мэдрэмжтэй нөлөөлөлийн тухай бодох шаардлагатай. Энгийн загвар (жишээ нь "Би чамд галзуу байна" гэсэн үг), хүн төрөлхтний эсрэг хэлбэрээс хамаагүй эсрэг хэлбэрээс хамаагүй (би чамд галзуу биш) өөрчлөгдөж чадна. Мөн эдгээр эсрэг эсрэг тодорхойлолтууд эхний газрын үр дүнг сонирхолтой, хэцүү аргаар өөрчилж байна. Жишээлбэл, "Би галзуу байна" гэдэг нь "Би ямар нэгэн зүйлд баяртай байна" гэсэн утгатай юм. Энэ цаасан дээр бид анхны бүрэн судалгааг харуулж байгаа юм. Эцэст нь буруу хэлэлцээний, эсрэг зөрчилдөөний нөлөө төвлөрүүлж байгаа. Бид 624K гэсэн шинэ мэдлэг графикийг танилцуулж байна. Дараа нь бид энэ шинэ баялаг дэвшүүлэх болон тархалтын тархалтын загваруудыг харуулж, логик эсрэг болон ерөнхий ойлголтын эсрэг хэрхэн түүний эхний орон нутгийн ерөнхийлөгчийн нөлөөлөлийг дахин хөгжүүлэхийг шинэ ойлголт өгч байна.', 'no': 'Naturelle språk-infeksjon krev rasjon om kontradiksjonar, negasjonar og sine vanlege implikasjonar. Giv eit enkel premise (f.eks. «Eg er galt på deg»), kan menneske forskjellige skyggane av kontradiktore uttrykk avhengig av enkelte negasjonar («Eg er ikkje galt på deg») til felles kontradiksjonar («Eg er lykkeg»). Desse negativte eller kontradiktivte uttrykkene forskyver det vanlege implikasjonen av den opprinnelige premisen på interessante og ikkje triviale måtar. For eksempel, mens « eg er galt » impliserer « eg er ulykk om noe », negasjon av premisen er ikkje nødvendig negasjon av tilsvarande fellesske implikasjonar. I denne papiret presenterer vi den første komplette studien som fokuserer på fellesske implikasjonar av negativte uttrykk og kontradiksjonar. Vi introduserer ANION, eit nytt vanleg kunnskapsgraf med 624K viss det er derfor reglar som fokuserer på negativt og mottalt hendingar. Vi viser derfor joint generativ og diskriminasjonsverdimodeller for denne nye ressursen, og tilbyr novelle empiriske innsyningar om korleis logiske negasjoner og fellesske kontradiksjoner gjenoppretter den vanlege implikasjonen av dei opprinnelige områda sine.', 'lt': "Gamtinės kalbos išvados reikalauja pagrįsti prieštaravimus, neigiamus faktus ir jų bendrą reikšmę. Given a simple premise (e.g., 'I'm mad at you'), humans can reason about the varying shades of contradictory statements ranging from straightforward negations ('I'm not mad at you') to commonsense contradictions ('I'm happy').  Be to, šie neigiami arba prieštaringi pareiškimai įdomiais ir nedideliais būdais keičia bendrą pradinės prielaidos poveikį. For example, while 'I'm mad' implies 'I'm unhappy about something,' negating the premise does not necessarily negate the corresponding commonsense implications.  Šiame dokumente pristatome pirmąjį išsamų tyrimą, kuriame daugiausia dėmesio skiriama bendriems neigiamų pareiškimų ir prieštaravimų padariniams. Mes pristatome ANION, naują bendrą žinių grafiką su 624K, jei-tada taisyklėmis, daugiausia dėmesio skiriant neigiamiems ir prieštaringiems įvykiams. Tada pristatysime bendrus kartų ir diskriminacinius šio naujo išteklio išvadų modelius, suteikiančius naują empirinę supratimą apie tai, kaip logiški neigiamai ir bendri prieštaravimai iš naujo formuoja bendrus jų pradinių patalpų padarinius.", 'ro': 'Concluzia limbajului natural necesită raționamentul despre contradicții, negații și implicațiile lor de bun simț. Având în vedere o premisă simplă (de exemplu, "Sunt supărat pe tine"), oamenii pot argumenta despre diferitele nuanțe ale declarațiilor contradictorii, variind de la negații simple ("Nu sunt supărat pe tine") la contradicțiile bunului sens ("Sunt fericit"). Mai mult decât atât, aceste afirmații negate sau contradictorii schimbă implicațiile bunului sens ale premisei originale în moduri interesante și netriviale. De exemplu, în timp ce "Sunt nebun" implică "Sunt nefericit de ceva", negarea premisei nu neagă neapărat implicațiile de bun sens corespunzătoare. În această lucrare, prezentăm primul studiu cuprinzător axat pe implicațiile bunului sens ale declarațiilor negate și contradicțiilor. Introducem ANION, un nou grafic al cunoștințelor de bun simț cu 624K if-then reguli axate pe evenimente negate și contradictorii. Apoi prezentăm modele comune de inferență generativă și discriminatorie pentru această nouă resursă, oferind noi perspective empirice despre modul în care negațiile logice și contradicțiile bunului sens remodelază implicațiile bunului sens ale premiselor lor originale.', 'ml': "സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ അപരിഹാരം വ്യത്യാസങ്ങളെക്കുറിച്ചും, നേരിയലുകളെക്കുറിച്ചും, അവരുടെ കമോണ്\u200dസണ്\u200dസെന്\u200dസിന്\u200dറ Given a simple premise (e.g., 'I'm mad at you'), humans can reason about the varying shades of contradictory statements ranging from straightforward negations ('I'm not mad at you') to commonsense contradictions ('I'm happy').  അതുകൊണ്ട്, ഈ നേര്\u200dക്കുന്നതോ വിരോധമോ വ്യതിചലിക്കുന്ന പ്രസ്താനങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നത് ആദ്യത്തിന്റെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കായി  ഉദാഹരണത്തിന്, എനിക്ക് ഭ്രാന്താണെന്ന് പറയുമ്പോള്\u200d 'എനിക്ക് എന്തെങ്കിലും സന്തോഷമില്ല' എന്നാണ് ഉദാഹരണത്തിന്റെ അര്\u200dത്ഥം, ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യത്തെ പൂര്\u200dണ്ണമായ പഠനം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. നേര്\u200dക്കുന്ന വാക്കുകളും വിരോധങ് നമ്മള്\u200d ആനിയോണിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, ഒരു പുതിയ കമ്പന്\u200dസെന്\u200dസ് അറിവ് ഗ്രാഫ് ചെയ്യുന്നു. 624K നോടുള്ള ഒരു പുതിയ കാര് പിന്നെ നമ്മള്\u200d ഈ പുതിയ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള യൂട്ട് ജനറനേറ്ററിവും വ്യത്യസ്തമായ അപകടത്തിന്റെ മോഡലുകളെ കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പുതിയ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ന", 'pl': 'Wnioski z języka naturalnego wymagają rozumowania o sprzecznościach, negacjach i ich konsekwencjach zdrowego rozsądku. Biorąc pod uwagę proste założenie (np. "Jestem na ciebie zły"), ludzie mogą rozumować o różnych odcieniach sprzecznych stwierdzeń, począwszy od prostych negacji ("nie jestem na ciebie zły") po sprzeczności zdrowego rozsądku ("Jestem szczęśliwy"). Ponadto te zaprzeczone lub sprzeczne stwierdzenia przesuwają w ciekawy i nietrywialny sposób konsekwencje zdrowego rozsądku pierwotnego założenia. Na przykład, podczas gdy "jestem szalony" oznacza "jestem nieszczęśliwy z czegoś", negowanie tego założenia niekoniecznie neguje odpowiednie implikacje zdrowego rozsądku. W artykule przedstawiamy pierwsze kompleksowe badanie skupiające się na zdrowym rozsądku implikacjach negowanych stwierdzeń i sprzeczności. Przedstawiamy ANION, nowy wykres wiedzy zdrowego rozsądku z 624K if-then regułami skupiającymi się na negowanych i sprzecznych zdarzeniach. Następnie przedstawiamy wspólne generacyjne i dyskryminacyjne modele wniosków dla tego nowego zasobu, dostarczając nowych empirycznych wniosków na temat tego, jak logiczne negacje i sprzeczności zdrowego rozsądku przekształcają implikacje zdrowego rozsądku ich pierwotnych założeń.', 'so': "Cawinaada afka asalka ah waxaa loola baahan yahay sabab ku saabsan iskala xiriirka kala duwan, diimaha iyo waxyaabaha la xiriira. Sida lagu helo hadal fudud (tusaale ahaan, 'waan kaa xanaaqay'), dadku waxay ka hadli karaan hooska kala duwan e e hadallada kala duwan oo ka soo jeeda waxyaabaha si toosan u jeeda ('anigu kaa waalan maayo') si uu u sameeyo is-khilaafka farxada ah ('waan ku faraxsanahay'). Sidoo kale hadalladan diidmada ama ka duwan ayaa beddelaya saamaynta ku saabsan hogaalkii hore oo ku saabsan jidadka faa'iidada leh oo aan waxyaabaha lahayn. Tusaale ahaan, marka'aan waalan yahay' waxaa loola jeedaa 'arin aan ka qalbi qabsado', diidinta hore uma diido mid qasab ah saamaynta shirkadda ku habboon. Warqaddan waxan ku qornaa waxbarashada aasaasiga ah ee ugu horeysa, taas oo ku kalsoonayo saameyn ku saabsan hadallada diidmada iyo iskaashatada. Waxaynu soo bandhignaynaa ANION, xarunta aqoonta cusub ee shirkadda oo leh 624K, haddii ay markaas xukumaan dhacdooyinka diidmada iyo kala duwan. Markaas waxaynu soo bandhignaynaa noocyo dhaqan ah oo kala duwan oo ku saabsan asalkan cusub, waxaana ka sameynaynaa macluumaad ku saabsan sida ay u bedeshaan waxyaabaha la xiriira iyo iskala xiriirka ganacsigu ay u bedeshaan meelahooda hore.", 'sr': 'Prirodna jezička infekcija zahteva razgovor o kontradikcijama, negacijama i njihovim implikacijama zajedničkog smisla. S obzirom na jednostavnu predstavu (npr. „Ljut sam na vas”), ljudi mogu razumjeti o različitim sjenama kontradiktornih izjava od jednostavnih negacija („Nisam ljuta na vas”) na uobičajene kontradikcije („Sretan sam”). Osim toga, ove negativne ili kontradiktivne izjave mijenjaju implikacije uobièajenog smisla originalnog prostora na zanimljive i neizbežne načine. Na primjer, dok sam ljuta, znači da sam nesrećan zbog nečega, negativna predstava ne nužno negativira odgovarajuće implikacije zajedničkog smisla. U ovom papiru predstavljamo prvo sveobuhvatno istraživanje usredotočeno na implikacije zajedničkog smisla negativnih izjava i kontradikcija. Predstavljamo ANION, novi grafik znanja zajedničkog smisla sa 624K ako-onda pravila koje se fokusiraju na negativne i kontradiktivne događaje. Onda predstavljamo zajedničke generične i diskriminativne modele infekcije za ovaj novi resurs, pružajući novi empirički uvid o tome kako logičke negacije i zajedničke kontradikcije ponovno prežive implikacije zajedničkog smisla njihovih originalnih prostora.', 'si': "ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dයයි, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් සහ ඔවුන්ගේ සාමාන්\u200dය අවශ මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් වෙනස් සිද්ධ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ (උදාහරණයෙන්, 'මම ඔයාට පිස්සු නෑ') සාමාන්\u200dය විරුද්ධ ප්\u200dරශ්නයක් ගැන හ ඒ වගේම, මේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක නැති නැති නැති නැති විරුද්ධ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනස් කර උදාහරණයෙන්, මම පිස්සු වෙලා තියෙනවා කියලා 'මම මොනවහරි ගැන අසතුටු වෙලා තියෙනවා' කියලා, ප්\u200dරධානයට ප්\u200dරධානය නැති වෙන්න මේ පත්තරේ අපි පලවෙනි ප්\u200dරධානයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරධාන අධ්\u200dයානය සමහර ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dර අපි ANION එක්ක අළුත් සමාන්\u200dය දැනුම් ග්\u200dරාෆ් එකක්, 624K තියෙන්නේ නම්, ඊට පස්සේ නීතියක් ප්\u200dරතික්\u200dරීය සහ විරුද් අපි ඊට පස්සේ මේ අලුත් ප්\u200dරධානය සඳහා සම්බන්ධ ප්\u200dරධානය සහ විශ්වාසිත විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරධානයක් තියෙන්නේ, පුළුවන් විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරධ", 'sv': 'Naturliga språkslutsatser kräver resonemang om motsägelser, negationer och deras allmänsliga konsekvenser. Med en enkel premiss (t.ex. "Jag är arg på dig") kan människor resonera om de olika nyanserna av motsägelsefulla uttalanden som sträcker sig från enkla negationer ("Jag är inte arg på dig") till allmänsliga motsägelser ("Jag är glad"). Dessutom förskjuter dessa förnekade eller motsägelsefulla uttalanden de allmänna konsekvenserna av den ursprungliga premissen på intressanta och icke triviala sätt. Till exempel, medan "jag är galen" innebär "jag är olycklig över något", förnekar inte nödvändigtvis de motsvarande allmännyttiga konsekvenserna. I denna uppsats presenterar vi den första omfattande studien med fokus på allmännyttiga implikationer av förnekade uttalanden och motsägelser. Vi introducerar ANION, en ny kunskapsgraf med 624K if-then regler som fokuserar på negativa och motsägelsefulla händelser. Vi presenterar sedan gemensamma generativa och diskriminerande inferensmodeller för denna nya resurs och ger nya empiriska insikter om hur logiska negationer och allmänsliga motsägelser omformar allmänsliga konsekvenser av deras ursprungliga premisser.', 'ta': "இயல்பான மொழியின் பாதுகாப்பு தேவைப்படுகிறது, எதிர்பாடுகள், மற்றும் அவர்களுடைய தொழில்நுட்பம் பற்றி விவாதம்  எளிய முன்னேற்றம் (உதாரணமாக, 'நான் உங்களுக்கு பைத்தியமாக இருக்கிறேன்'), மனிதர்கள் நேரான எதிர்மங்களில் இருந்து நிழல் மாறுபட்ட வார்த்தைகளை பற்றி காரணமாக முடியும் ( மேலும், இந்த எதிர்பார்க்கப்பட்ட அல்லது எதிர்பார்க்கப்பட்ட வார்த்தைகள் ஆர்வத்தில் மற்றும் சுவாரசியமான வழிகளில் மாற்ற உதாரணத்திற்கு, நான் பைத்தியமாக இருக்கும் போது 'நான் ஏதாவது பற்றி வருத்தமாக இருக்கிறேன்' என்று குறிப்பிடுகிறது, விகிதத்தை எதிர் இந்த காகிதத்தில், நாம் முதல் முழு முழு ஆய்வு காண்பிக்கிறோம் எதிர்பார்க்கப்பட்ட வாக்கியங்கள் மற்றும் விறுப நாம் ANION, ஒரு புதிய தொழில்நுட்பம் அறிவிப்பு வரைப்படம் 624K என்றால் குறிப்பிடுகிறோம். பிறகு எதிர்மறை மற்றும் வித்தி பின்னர் நாம் இந்த புதிய மூலத்திற்கான இணைய பொதுவான பாதிப்பு மற்றும் வேறுபாடு பாதிப்பு மாதிரிகளை காண்பிக்கிறோம், புதிய உணர்வுகளைக் கொடுக்கிறோம்", 'ur': 'طبیعی زبان کی کفارہ کی ضرورت ہے کہ مخالفت، کفارہ، اور ان کے معمولی تعلق کے بارے میں بحث کریں. ایک سادہ مثال (جیسے کہ "میں تم پر دیوانہ ہوں") کے باعث، انسانوں کو اختلاف کی مختلف سایوں کے بارے میں دلیل حاصل کر سکتے ہیں، جن کی مختلف مثالیں سچی منفیوں سے (مجھے تم پر دیوانہ نہیں ہے) عام مخالفت کے بارے میں (مجھے خوشی ہے)۔ اور اس کے علاوہ، یہ منکر یا مخالف باتیں اصلی نمائندہ کے معاملہ کا اثرات جالب اور غیر اثرات سے تغییر دیتے ہیں. مثال یہ ہے کہ "میں دیوانہ ہوں" کا مطلب یہ ہے کہ "میں کسی چیز کے بارے میں ناخوش ہوں" اور "میرے معاملہ میں ناخوش ہوں" اس مطلب سے منکر ہونا ضروری نہیں ہے کہ معاملہ کے معاملہ کے معاملہ کا منکر ہوتا ہے. اس کاغذ میں ہم پہلی گھیری مطالعہ پیش کرتے ہیں جو منکروں اور مخالفت کے معاملہ پر تمرکز کرتی ہے۔ ہم نے ANION کو پہنچا دیا، 624K کے ساتھ ایک نئی معمولی علم گراف، اگر-تو قانون منفی اور مخالفت حادثوں پر تمرکز کیا کرتے ہیں. پھر ہم اس نئی سرمایہ کے لئے ایک جوڑے پیدا کرنے والی اور تقسیم کرنے والی نمونڈل پیش کرتے ہیں، اور ان کی اصلی جگہ کے معاملہ میں نئی مصریح نظریں پیش کرتے ہیں کہ ان کے منطقی منطقی اور عام منطقی مخالفت کس طرح دوبارہ تغییر دیتے ہیں۔', 'mt': 'L-inferenza lingwistika naturali teħtieġ raġunament dwar kontradizzjonijiet, negazzjonijiet, u l-implikazzjonijiet komuni tagħhom. Given a simple premise (e.g., \'I\'m mad at you\'), humans can reason about the varying shades of contradictory statements ranging from straightforward negations (\'I\'m not mad at you\') to commonsense contradictions (\'I\'m happy\').  Barra minn hekk, dawn id-dikjarazzjonijiet negati jew kontradittorji jibdlu l-implikazzjonijiet komuni tal-premessa oriġinali b’modi interessanti u mhux trivjali. Pereżempju, filwaqt li "I\'m mad" jimplika "I\'m unhappy about something," in-negazzjoni tal-premessa ma neċessarjament tiċħad l-implikazzjonijiet komuni korrispondenti. F’dan id-dokument, nippreżentaw l-ewwel studju komprensiv li jiffoka fuq implikazzjonijiet komuni ta’ dikjarazzjonijiet negati u kontradizzjonijiet. We introduce ANION, a new commonsense knowledge graph with 624K if-then rules focusing on negated and contradictory events.  We then present joint generative and discriminative inference models for this new resource, providing novel empirical insights on how logical negations and commonsense contradictions reshape the commonsense implications of their original premises.', 'uz': "Natijalik tilning kuchi murakkablarini, negativlarni va ularning kommunikasi muammolari haqida gapirish kerak. Bu oddiy preziyat bilan (masalan, 'sizga hursandman'), inson odamlar oddiy narsalar bilan boshqa tarkib aylanadigan narsalar haqida o'rganadi. Ko'rib, bu yolg'on va contradiktiv ifodalarning asl prezifaning asl qiziqaruv va qiziqarli yo'llarini o'zgartiradi. Masalan, men ajoyib bo'lsa, menga bir narsa haqida murakkab bo'lmaym deb aytish mumkin. Bu preziyasini bekor qilish kerakligi ham qo'shiladi. Bu qogʻozda biz birinchi muhimiy o'qituvchi o'qituvchini hozir qilamiz. Biz tashkilotlar va tarqaloqlarni qo'shishga qo'shish mumkin. Biz ANION, 624K yordamida yangi xavfsiz taʼminot grafikni ko'rib chiqaramiz, agar bu holatda negativ va murakkablik hodisalarni foydalanishimiz mumkin. Keyin biz bu yangi resource uchun bir bir necha generativ va discriminativ infeksiyatli modellarini hozir qilamiz, yangi imkoniyatlarni qanday bog'liq negativ va kommunikasi murakkablarini qanday asl prezidentlarining asl preziyatlariga qanday bog'liq qilishini anglatamiz.", 'vi': 'Hậu quả ngôn ngữ tự nhiên đòi hỏi lý lẽ về mâu thuẫn, âm bản, và những tác động bình thường. Dựa vào m ột giả thuyết đơn giản (ví dụ như,\'Tôi điên với ông\',\'thì người ta có thể lý lẽ về sự khác nhau của những lời nói mâu thuẫn, từ những âm bản đơn giản\'Tôi không điên với ông\'\',\'Tôi đang rất hạnh phúc\'? Thêm vào đó, những lời tuyên bố phủ nhận hay mâu thuẫn này thay đổi những tác động bình thường của những giả thuyết nguyên thủy theo cách thú vị và không tầm thường. Ví dụ, "Tôi điên" có nghĩa là "Tôi không vui vì cái gì đó," nhưng việc phủ nhận tiền đề không cần phải phủ nhận những tác động bình thường tương ứng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra nghiên cứu toàn diện đầu tiên tập trung vào những tác động hợp lý của những lời cáo buộc và mâu thuẫn. Chúng ta sẽ giới thiệu ANCON, một đồ thị kiến thức mới với 64K nếu-then các quy tắc tập trung vào các sự kiện sai và mâu thuẫn. Chúng tôi đưa ra các mô hình kết quả sinh sản và phân biệt chung cho nguồn tài nguyên mới này, cung cấp những kiến thức cơ bản mới về việc âm tính và mâu thuẫn tỉnh lẻ thay đổi các tác động bình thường của cơ sở cũ.', 'bg': 'Природните езикови изводи изискват разсъждения за противоречията, отрицанията и техните разумни последици. Предвид проста предпоставка (напр. "Ядосан съм ти"), хората могат да разсъждават за различните нюанси на противоречиви твърдения, вариращи от прости отрицания ("Не съм ти ядосан") до обикновени противоречия ("Щастлив съм"). Нещо повече, тези отрицателни или противоречиви твърдения изместват разумните последици на първоначалното предположение по интересен и нетривиален начин. Например, докато "луд съм" означава "нещастен съм за нещо", отричането на предпоставката не е задължително да отрича съответните разумни последици. В настоящата статия представяме първото цялостно проучване, фокусирано върху разумните последици от отрицателните твърдения и противоречия. Представяме нова графика на знанието с 624К правила, фокусирани върху отрицателни и противоречиви събития. След това представяме съвместни генеративни и дискриминационни модели на изводи за този нов ресурс, предоставяйки нови емпирични прозрения за това как логическите отрицания и противоречията на общия разум променят общия смисъл на техните първоначални предпоставки.', 'hr': 'Prirodna jezička infekcija zahtijeva razgovor o kontradikcijama, negacijama i njihovim posljedicama zajedničkog smisla. S obzirom na jednostavnu prostoriju (npr. „Ljut sam na vas”), ljudi mogu razumjeti o različitim sjenama kontradiktornih izjava od jednostavnih negacija („Nisam ljuta na vas”) na uobičajene kontradikcije („Ja sam sretna”). Osim toga, ove negativne ili kontradiktivne izjave mijenjaju posljedice uobičajenog smisla originalnog prostora na zanimljiv i nezgodan način. Na primjer, dok sam ljuta implicira "nesretna sam zbog nečega", negativno predstavljanje ne nužno negativno odgovarajuće implikacije zajedničkog smisla. U ovom papiru predstavljamo prvo sveobuhvatno ispitivanje usredotočeno na učinke zajedničkog smisla negativnih izjava i kontradikcija. Predstavljamo ANION, novi grafik znanja zajedničkog smisla sa 624K ako-onda pravila usredotočena na negativne i kontradiktivne događaje. Zatim predstavljamo zajedničke generične i diskriminativne modele infekcije za ovaj novi resurs, pružajući novi empirički uvid o tome kako logičke negacije i češće kontradikcije ponovno ponovno preživljavaju posljedice češće smisla njihovih originalnih prostora.', 'nl': "Natuurlijke taal conclusie vereist redenering over tegenstrijdigheden, ontkenningen en hun consequenties voor gezond verstand. Gezien een eenvoudig uitgangspunt (bijvoorbeeld: 'Ik ben boos op je') kunnen mensen redeneren over de verschillende tinten van tegenstrijdige uitspraken variërend van eenvoudige ontkenningen ('Ik ben niet boos op je') tot tegenstrijdigheden ('Ik ben blij'). Bovendien verschuiven deze ontkende of tegenstrijdige uitspraken de consequenties van het oorspronkelijke uitgangspunt op interessante en niet-triviale manieren. Bijvoorbeeld, terwijl 'ik ben gek' impliceert 'ik ben ongelukkig over iets', ontkennen van het uitgangspunt hoeft niet noodzakelijkerwijs de overeenkomstige implicaties van gezond verstand te negeren. In dit artikel presenteren we de eerste uitgebreide studie die zich richt op de consequenties van genegeerd verklaringen en tegenstrijdigheden. We introduceren ANION, een nieuwe gezonde kennis grafiek met 624K if-then regels gericht op ontkende en tegenstrijdige gebeurtenissen. Vervolgens presenteren we gezamenlijke generatieve en discriminatieve inferentiemodellen voor deze nieuwe bron, die nieuwe empirische inzichten bieden over hoe logische negaties en tegenstrijdigheden van gezond verstand de implicaties van hun oorspronkelijke vooronderstellingen hervormen.", 'da': 'Naturligt sprog konklusion kræver begrundelse om modsætninger, negationer og deres almindelige implikationer. Med en simpel forudsætning (f.eks. "Jeg er sur på dig") kan mennesker tænke over de forskellige nuancer af modstridende udsagn, der spænder fra simple negationer ("jeg er ikke sur på dig") til almindelige modsætninger ("jeg er glad"). Desuden ændrer disse benægtede eller modstridende udsagn de almindelige implikationer af den oprindelige forudsætning på interessante og ikke trivielle måder. For eksempel, mens \'jeg er gal\' indebærer \'jeg er utilfreds med noget\', negerer det ikke nødvendigvis de tilsvarende almindelige implikationer. I denne artikel præsenterer vi den første omfattende undersøgelse med fokus på almindelige implikationer af negerede udsagn og modsætninger. Vi introducerer ANION, en ny almindelig vidensgraf med 624K if-then regler med fokus på negaterede og modstridende begivenheder. Vi præsenterer derefter fælles generative og diskriminerende inference modeller for denne nye ressource, der giver ny empirisk indsigt i, hvordan logiske negationer og almindelige modsætninger omformer de almindelige implikationer af deres oprindelige premisser.', 'de': 'Natürliche Sprachfolgerungen erfordern Überlegungen über Widersprüche, Negationen und deren Auswirkungen auf den gesunden Menschenverstand. Unter einer einfachen Prämisse (z.B. "Ich bin sauer auf dich") können Menschen über die unterschiedlichen Schattierungen widersprüchlicher Aussagen nachdenken, die von einfachen Negationen ("Ich bin nicht böse auf dich") bis hin zu gesunden Widersprüchen ("Ich bin glücklich") reichen. Darüber hinaus verschieben diese verneinten oder widersprüchlichen Aussagen die vernünftigen Implikationen der ursprünglichen Prämisse auf interessante und nichttriviale Weise. Während zum Beispiel "Ich bin verrückt" impliziert, "Ich bin unglücklich über etwas", negiert die Verneinung der Prämisse nicht notwendigerweise die entsprechenden Implikationen für den gesunden Menschenverstand. In diesem Beitrag stellen wir die erste umfassende Studie vor, die sich mit gesunden Sinnesimplikationen negierter Aussagen und Widersprüche befasst. Wir stellen ANION vor, ein neues Commonsense Knowledge Graph mit 624K If-then Regeln, die sich auf negierte und widersprüchliche Ereignisse konzentrieren. Anschließend präsentieren wir gemeinsame generative und diskriminierende Inferenzmodelle für diese neue Ressource und liefern neue empirische Erkenntnisse darüber, wie logische Negationen und Widersprüche des gesunden Menschenverstandes die Implikationen ihrer ursprünglichen Prämissen neu gestalten.', 'fa': 'آلودگی زبان طبیعی نیاز به دلیل اختلاف، کفر و اثرات معمولی آنها است. با وجود یک محل ساده (مثلاً من از شما عصبانی هستم) مردم می\u200cتوانند درباره سایه\u200cهای متفاوتی از گزارش\u200cهای مخالفت، از مخالفت\u200cهای مستقیم (من از شما عصبانی نیستم) به مخالفت\u200cهای معمولی (من خوشحالم) دلیل بگیرند. علاوه بر این، این واژه\u200cهای مخالفت یا مخالفت تغییر می\u200cدهند تاثیرات معمولی از محل اصلی را به راه های جالب و غیرمعمولی تغییر می\u200cدهند. برای مثال، در حالی که «من دیوانه\u200cام» معنی می\u200cدهد که «من در مورد چیزی ناراحت هستم»، منکر کردن پیشنهاد لازم نیست که تأثیرات معمولی را منع کند. در این کاغذ، ما اولین مطالعه کامل را نشان می دهیم که روی تاثیرات معمولی از گزارش\u200cهای منفی و مخالفت\u200cها تمرکز می\u200cکنیم. ما ANION را معرفی می کنیم، یک گراف دانش جدید معمولی با 624 کیلومتر که در آن صورت قانون تمرکز می کنند روی اتفاقات منفی و مخالفت. سپس ما مدل\u200cهای آلودگی نسل\u200cآلودگی و اختلاف جدید برای این منابع جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم، با توجه به نظریه\u200cهای نویسی امپراتیک در مورد چگونه تخفیف\u200cهای منطقی و تخفیف\u200cهای معمولی اثرات معمولی از محل\u200cهای اصلی\u200cشان باز می\u200cگردند', 'sw': "Natural language inference requires reasoning about contradictions, negations, and their commonsense implications.  Kutokana na mtazamo rahisi (kwa mfano, 'Nina hasira'), binadamu wanaweza kuelewa kuhusu vivuli vinavyotofauti vya kauli tofauti zinazotokana na maelezo ya moja kwa moja ('Mimi si mwenye hasira') ili kupata tofauti za kibiashara ('Nina furaha'). Zaidi ya hayo, kauli hizi zilizopinga au zinazotofautiana zinabadilisha matokeo ya makubaliano ya awali katika njia za kuvutia na zisizo na maana. Kwa mfano, wakati 'nina wazimu' inamaanisha 'sina hasira kwa kitu', kukataa utaratibu huu haulazima kukataa matokeo yanayohusiana na jumbe. Katika karatasi hii, tunaonyesha tafiti ya kwanza ya msingi yenye lengo la maana ya makubaliano ya matamko yasiyo na tofauti. Tunawasilisha ANION, picha mpya ya maarifa ya jumuiya yenye 624K kama hivyo sheria zinazolenga matukio yanayopinga na yanayopingana. Kisha tunaweka mitindo ya maambukizi ya pamoja na ubaguzi wa aina hii ya rasilimali mpya, kwa kutoa mtazamo wa kisasa kuhusu jinsi mabadiliko ya kimaadili na mabadiliko ya kijeshi yanavyobadilisha matatizo yanayohusiana na maeneo yao ya awali.", 'tr': 'Täbiýal dil alçakçylyklaryň müňeşmeleri, boýunçylyklary we olaryň duýgun täsirleri barada düşünüşmeleri gerek. Basit bir düşünce (meselâ, \'Sizlere kızgın olduğum\'), insan düzgün ifadelerden ayrılan, düzgün ifadelerden (\'Sizlere kızgın değilim\') farklı ifadeler hakkında düşünebilir. Ayrıca bu saygı yok ya da tersi ifade edenler, orijinal alanın sıradan ifade edilmesini ilginç ve iğrenç bir şekilde değiştirir. Örneğin, "ben deliyim" bir şey için mutsuzluğum anlamına gelince, asalının yanında ifade edilen mantıklı ifade edilmesini bozmaz. Bu kagyzda, biz ilkinji döwletli araştyrymyzy nusgala we çykyşyklaryň töwereklerine üns berýäris. ANION\'u, 624K ile yeni mantıklı bilim grafisini tanıtıyoruz. Eğer bu şekilde kurallar negatif ve ters tersi olaylara odaklanırsa. Sonra bu täze çeşme üçin birleşik jeneratçy we diskriminçy hasaplanjak nusgalary görkeýäris, munuň dogry ýagdaýlarynyň nähili lukmançylyklary we munuň wajyplarynyň özleriniň başlangy alanlarynyň täsirlerini täzeden edip başlaýandygyny düşünýäris.', 'id': "Keputusan bahasa alam membutuhkan alasan tentang kontradiksi, negati, dan implikasi umum mereka. Berdasarkan premis sederhana (misalnya, 'Aku marah padamu'), manusia dapat alasan tentang berbeda-beda bayangan pernyataan yang bertentangan yang berasal dari negati langsung ('Aku tidak marah padamu') hingga bertentangan umum ('Aku senang'). Selain itu, pernyataan negasi atau bertentangan ini mengubah implikasi umum dari premis asli dengan cara yang menarik dan tidak trivial. Sebagai contoh, sementara 'Aku gila' berarti 'Aku tidak senang dengan sesuatu,' menolak premis tidak perlu menolak implikasi yang sama. In this paper, we present the first comprehensive study focusing on commonsense implications of negated statements and contradictions.  We introduce ANION, a new commonsense knowledge graph with 624K if-then rules focusing on negated and contradictory events.  Kemudian kami mempersembahkan model konsekuensi generatif dan diskriminatif bagi sumber daya baru ini, menyediakan pandangan empiris baru tentang bagaimana negati logis dan kontradiksi umum membentuk ulang implikasi umum dari ruang asli mereka.", 'ko': "자연 언어 추리는 모순, 부정과 상식적 의미에 대해 추리를 해야 한다.간단한 상식부터 모순된 진술까지 나는 너에게 분노를 느낀다.그 밖에 이런 부정적이거나 모순된 진술은 평범하지 않고 재미있는 방식으로 원시 전제의 상식적 의미를 바꾸었다.예를 들어'나는 미쳤다'는 것은'나는 어떤 일에 만족하지 않는다'는 것을 의미하지만 부정 전제가 반드시 상응하는 상식적 의미를 부정하는 것은 아니다.이 논문에서 우리는 첫 번째 전면적인 연구를 제기했는데 중심은 진술과 모순의 상식적 함의를 부정하는 것이다.우리는 음이온을 도입했다. 이것은 새로운 상식지식도인데 그 중에서 624K if-then 규칙은 부정과 모순 사건에 전념한다.그 다음에 우리는 이 새로운 자원의 연합 생성과 구분 추리 모델을 제기하여 논리적 부정과 상식 모순이 원시 전제의 상식적 의미를 어떻게 재구성하는지에 새로운 경험과 견해를 제공했다.", 'af': 'Natuurlike taal inferensie benodig rede oor kontraksies, negasies en hulle gemeenskaplike implikasies. Gien \'n eenvoudige premise (bv. "Ek is kwaad op julle") kan mense rede oor die verskillende skaduwee van kontraktiewe opdragte af van eenvoudige negasies (\'Ek is nie kwaad op julle\') tot gemeenskaplike kontraksies (\'Ek is gelukkig\'). Hierdie negatiewe of teenwoordige uitdrukkings verwyder die gemeenskaplike implikasie van die oorspronklike premise in interessante en ontriviale maniere. Byvoorbeeld, terwyl "Ek is mal" impliseer "Ek is ongelukkig oor iets," negatiering die premise doen nie noodsaaklik negatieer die ooreenstemmende gemeenskaplike implikasie nie. In hierdie papier, voorstel ons die eerste kompleksiende studie wat fokus op gemeenskaplike implikasie van negatiewe uitdrukkings en teenwoordighede. Ons introduiseer ANION, \'n nuwe gemeenskaplike kennisgraf met 624K indien-dan reëls wat fokus op negatiewe en kontradiktiewe gebeurtenis. Ons stel dan joint genereerbare en diskriminasiewe inferensie-modele voor hierdie nuwe hulpbron, verskaf novele empiriese insigs oor hoe logiese negasies en gemeenskaplike kontraksies die gemeenskaplike implikasies van hul oorspronklike premisies herstel.', 'am': 'የአዳባዊ ቋንቋ ውጤት በተቃውሞ፣ ውጤቶች እና የግዜ ጉዳይ መሆኑን ያስፈልጋል፡፡ ቀላል ስህተት (ምሳሌ ‹እደነግጥሃለሁ›) በተለየ የተቃውሞ ንግግር፣ ‘እኔ አብድሜሃለሁ› በተለየ ትክክል ተቃውሞ (ደስ ይለኛል፡፡ ደግሞም እነዚህ ተቃዋሚዎች ወይም ተቃዋሚ ንግግር የመጀመሪያውን ጉዳይ በአስማማቂው እና በአሳማሚ መንገድ ላይ ያዋርዳሉ፡፡ ለምሳሌ ‹አብደድሁ› ሲል ‹ስለ አንዳች ነገር ደስ አይለኝም›› ሲል፣ ጉዳዩን ለመጠየቅ የደብዳቤ ጉዳይ ማሰናከል አያስፈልግም፡፡ በዚህ ፕሮግራም የመጀመሪያውን ጠቅላላ ትምህርት እና በተቃውሞው ውይይት እና በተቃውሞዎች ላይ ማሳየትን እናቀርባለን፡፡ ANION ‹624K› ጋር አዲስ የግዛት እውቀት ግራፍ እናስጠጋለን፡፡ በዚያን ጊዜም አዲስ ሰብዓት እና ለዚህ አዲስ ሰብኣዊ ተቃውሞ እና የግንኙነት ተቃውሞዎች እንዴት እንደሚያሳየው የግንኙነት ግንኙነት እና የመጀመሪያው ቤቶቻቸውን ጉዳይ እንዴት እንደሚያሳየው እና እንደምናሳውቃለን፡፡', 'sq': 'Natural language inference requires reasoning about contradictions, negations, and their commonsense implications.  Duke pasur parasysh një premtim të thjeshtë (për shembull, \'jam i zemëruar m e ju\'), njerëzit mund të arsyetojnë rreth hijeve të ndryshme të deklaratave kontradiktore që shkojnë nga negativa të thjeshta (\'nuk jam i zemëruar me ju\') deri në kontradikcione të përbashkëta (\'jam i lumtur\'). Përveç kësaj, këto deklarata të mohuara apo kundërshtuese ndryshojnë pasojat e përbashkëta të premtesës origjinale në mënyra interesante dhe jo trivial. Për shembull, ndërsa "Unë jam i çmendur" nënkupton "Unë jam i pakënaqur për diçka," refuzimi i premtesës nuk e mohon domosdoshmërisht pasojat e përbashkëta. Në këtë letër, ne paraqesim studimin e parë tërësor që përqëndrohet në pasojat e përbashkëta të deklaratave të refuzuara dhe kontradikcioneve. Ne prezantojmë ANION, një grafik të ri të njohuri të përbashkët me 624K nëse-atëherë rregulla që përqëndrohen në ngjarje të negatuara dhe kontradiktorë. We then present joint generative and discriminative inference models for this new resource, providing novel empirical insights on how logical negations and commonsense contradictions reshape the commonsense implications of their original premises.', 'az': 'T…ôbi…ôtli dil x…ôst…ôliyi m√ľbahis…ôl…ôri, nifaqlarńĪ v…ô olaraq hissl…ôri bar…ôsind…ô m√ľzakir…ô etm…ôk lazńĪmdńĪr. Basit bir t…ôrzd…ô ( m …ôn siz…ô q…ôz…ôbl…ônir…ôm ) , insanlar m√ľxt…ôlif ifad…ôl…ôrin k√∂lg…ôl…ôrind…ôn ( m…ôn siz…ô q…ôz…ôbl…ônm…ôy…ôn deyil…ôm ) , m√ľxt…ôlif ifad…ôl…ôr bar…ôsind…ô m√ľxt…ôlif fikirl…ôŇüdir…ô bil…ôrl…ôr . Daha sonra, bu negatif v…ô m√ľqayis…ôd…ô olan ifad…ôl…ôr, orijinal t…ôr…ôfl…ôrinin sńĪxńĪntńĪlńĪ v…ô d…ôyiŇüikli yollarla d…ôyiŇüdirirl…ôr. M…ôs…ôl…ôn, "m …ôn d…ôliliyim" dem…ôkdir ki, "m…ôn bir Ňüey…ô g√∂r…ô xoŇüb…ôxt deyil…ôm", t…ôrzini t…ôkzib etm…ôk m√ľ…ôyy…ôn edil…ôn t…ôrzini t…ôkzib etm…ôz. Bu kańüńĪtda ilk m√ľf…ôss…ôl t…ôhsil g√∂st…ôrdik ki, negatif ifad…ôl…ôr v…ô m√ľzakir…ôl…ôrin √ßoxluńüu t…ôsirl…ôrin…ô odaqlanńĪr. Biz ANION\'u, 624K il…ô yeni sńĪradan bilim grafisini t…ôŇükil edirik. ∆Źg…ôr o zaman, negatif v…ô nifaq olaraq t…ôŇükil edirl…ôr. Sonra bu yeni √ßoxluq √ľ√ß√ľn birlikd…ô generativ v…ô diskriminativ infeksiya modell…ôri g√∂st…ôririk, logik negasyonlar v…ô sńĪradan t…ôsirl…ôrin baŇülanńüńĪca alanlarńĪn √ßoxluńüu t…ôsirl…ôrinin n…ôtic…ôsini yenid…ôn yaratdńĪńüńĪ bar…ôd…ô yeni empirik fikirl…ôri g√∂st…ôririk.', 'bs': 'Inferencija prirodnog jezika zahtijeva razgovor o kontradikcijama, negacijama i njihovim implikacijama uobičajenog smisla. S obzirom na jednostavnu predstavu (npr. \'Ljut sam na vas\'), ljudi mogu razumjeti o različitim sjenama kontradiktornih izjava od jednostavnih negacija (\'Nisam ljuta na vas\') na uobičajene kontradikcije (\'Sretan sam\'). Osim toga, ove negativne ili kontradiktivne izjave mijenjaju posljedice uobičajenog smisla originalnog prostora na zanimljive i neizbježne načine. Na primjer, dok "ja sam ljuta" implicira "ja sam nesretna zbog nečega", negativna predstava ne nužno negativira odgovarajuće implikacije zajedničkog smisla. U ovom papiru predstavljamo prvo sveobuhvatno istraživanje usredotočeno na implikacije zajedničkog smisla negativnih izjava i kontradikcija. Predstavljamo ANION, novi grafik znanja zajedničkog smisla sa 624K ako-onda pravila koje se fokusiraju na negativne i kontradiktivne događaje. Zatim predstavljamo zajedničke generične i diskriminativne modele infekcije za ovaj novi resurs, pružajući novi empirički uvid o tome kako logičke negacije i češće kontradikcije ponovno ponovno ponovno preživljavaju implikacije češće smisla njihovih originalnih prostora.', 'bn': "স্বাভাবিক ভাষার আক্রান্ত বিরোধ, নেতিবাচক এবং তাদের কমিউনিসেন্সের প্রভাব সম্পর্কে বিতর্কের প্রয়োজন। একটি সাধারণ প্রধান দিয়ে (যেমন 'আমি তোমার প্রতি প্রাণী') মানুষের কাছে বিতর্কিত বিষয়বস্তু সম্পর্কে কারণ করতে পারে ('আমি তোমার দ্বারা পাগলাম না') বিতর্কিত বিতর্কের ছা এছাড়াও, এই নেতৃত্ব বা বিরোধী বিবৃতিগুলো কৌতুহল এবং অসন্তুষ্টিশীল উপায়ে প্রাথমিক প্রেক্ষাপটের প্রভাব পরিবর্তন করে। উদাহরণস্বরূপ, যখন 'আমি পাগল' এর মানে হচ্ছে 'আমি কিছু নিয়ে খুব খুশি'। এই প্রদত্ত বিষয়টি নিষ্কৃতি জানাতে পারে না যে সংশ্লিষ্ট কমিউনিস এই কাগজটিতে আমরা প্রথম বিভিন্ন গবেষণা উপস্থাপন করছি যেগুলো নেতিবাচক বিবৃতি এবং বিরোধীতার উপর মনোযোগ প্রদান করে। আমরা অ্যানিয়নের সাথে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, একটি নতুন কমিউনেন্সেন্সের জ্ঞান গ্রাফ, যার দ্বারা ৬২৪ হাজার আছে যদি তাহলে নেতিবা তারপর আমরা এই নতুন সম্পদের জন্য যৌথ জেনারেটিভ এবং বৈষম্যিক আক্রান্ত মডেল উপস্থাপন করি, যারা তাদের মূল স্থানের প্রভাব কিভাবে যৌক্তিক নেতা এবং কমন্সেন্স বিরোধিতা সম", 'et': 'Looduskeele järeldus nõuab vastuolude, eitamiste ja nende mõistlike tagajärgede arutlemist. Võttes arvesse lihtsat eeldust (nt "Ma olen sinu peale vihane"), võivad inimesed mõelda erinevate vastuoluliste avalduste varjundite üle, alates lihtsatest negatsioonidest ("Ma pole sinu peale vihane") kuni üldse mõistlike vastuoludeni ("Ma olen õnnelik"). Pealegi nihutavad need negatiivsed või vastuolulised väited algse eelduse mõistlikku mõju huvitavatel ja mittetribiaalsetel viisidel. Näiteks, kuigi "Ma olen hull" tähendab "Ma olen millegi pärast õnnetu", ei tähenda eelduse eitamine tingimata vastavaid mõistlikke tagajärgi. Käesolevas dokumendis tutvustame esimest põhjalikku uuringut, mis keskendub negatiivsete avalduste ja vastuolude mõistlikele mõjudele. Tutvustame ANION-i, uut teadmiste graafikut 624K if-then reeglitega, mis keskenduvad negatiivsetele ja vastuolulistele sündmustele. Seejärel tutvustame ühiseid generatiivseid ja diskrimineerivaid järeldusmudeleid selle uue ressursi jaoks, pakkudes uudseid empiirilisi ülevaateid sellest, kuidas loogilised negatsioonid ja mõistuslikud vastuolud kujundavad ümber nende algsete eelduste mõistuslikke tagajärgi.', 'cs': 'Přirozený jazykový závěr vyžaduje uvažování o rozporech, popřeních a jejich důsledcích zdravého rozumu. Vzhledem k jednoduchému předpokladu (např. "Jsem na tebe naštvaný") mohou lidé uvažovat o různých odstínech protichůdných výroků, které sahají od přímých negací ("nejsem na tebe naštvaný") až po rozpory zdravého rozumu ("Jsem šťastný"). Navíc tato popřená nebo protichůdná tvrzení posouvají zajímavými a netriviálními způsoby důsledky zdravého rozumu původního předpokladu. Například zatímco "Jsem šílený" znamená "Jsem z něčeho nešťastný", popírání předpokladu nemusí nutně popírat odpovídající důsledky zdravého rozumu. V tomto článku představujeme první komplexní studii zaměřené na zdravý rozum implikací popřených výroků a rozporů. Představujeme ANION, nový graf znalostí zdravého rozumu s 624K if-then pravidly zaměřenými na negované a protichůdné události. Následně prezentujeme společné generační a diskriminační modely pro tento nový zdroj a poskytujeme nové empirické poznatky o tom, jak logické negace a rozpory zdravého rozumu přetvářejí důsledky zdravého rozumu jejich původních předpokladů.', 'hy': 'Natural language inference requires reasoning about contradictions, negations, and their commonsense implications.  Մի պարզ ենթադրություն հաշվի առնելով (օրինակ, ես զայրացած եմ ձեզ վրա), մարդիկ կարող են մտածել հակառակ հայտարարությունների տարբեր երևույթների մասին, որոնք սկսում են պարզ մերժումներից մինչև ընդհանուր հակառակություններ ("Ես երջանիկ եմ"): Ավելին, այս հրաժարված կամ հակառակ հայտարարությունները փոխում են սկզբնական ենթադրության ընդհանուր հետևանքները հետաքրքիր և ոչ փոքրիկ ձևերով: Օրինակ, մինչ "Ես խենթ եմ" նշանակում է "Ես երջանիկ եմ ինչ-որ բանի համար", բացատրելը ենթադրությունը պարտադիր չէ, որ բացատրում է համապատասխան ընդհանուր հետևանքները: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք առաջին ամբողջական ուսումնասիրությունը, որը կենտրոնացնում է մերժված հայտարարությունների և հակասությունների ընդհանուր հետևանքների վրա: Մենք ներկայացնում ենք Անիոնին, նոր ընդհանուր գիտելիքների գրաֆիկը 624K-ով, եթե այդ դեպքում կանոնները կենտրոնանան մերժված և հակառակ իրադարձությունների վրա: We then present joint generative and discriminative inference models for this new resource, providing novel empirical insights on how logical negations and commonsense contradictions reshape the commonsense implications of their original premises.', 'fi': 'Luonnonkielen päättely vaatii perusteluja ristiriidoista, kielloista ja niiden järkevistä seurauksista. Kun otetaan huomioon yksinkertainen lähtökohta (esim. "Olen vihainen sinulle"), ihmiset voivat ajatella eri sävyjä ristiriitaisia lausuntoja, jotka vaihtelevat suorista kielloista ("En ole vihainen sinulle") yleiseen ristiriitaan ("Olen onnellinen"). Lisäksi nämä kielteiset tai ristiriitaiset lausunnot muuttavat alkuperäisen olettamuksen järkeviä vaikutuksia mielenkiintoisilla ja ei-triviaalisilla tavoilla. Esimerkiksi, vaikka "olen hullu" tarkoittaa "olen tyytymätön johonkin", olettamuksen kieltäminen ei välttämättä kumoa vastaavia järkeviä seurauksia. Tässä artikkelissa esittelemme ensimmäisen kattavan tutkimuksen, jossa keskitytään kielteisten lausuntojen ja ristiriitojen järkeviin vaikutuksiin. Esittelemme ANION, uuden yleisen järkevyyden tietokaavion 624K if-then -säännöillä, jotka keskittyvät negatiivisiin ja ristiriitaisiin tapahtumiin. Tämän jälkeen esittelemme tälle uudelle resurssille yhteisiä generatiivisia ja syrjiviä päättelymalleja, jotka tarjoavat uudenlaisia empiirisiä oivalluksia siitä, miten loogiset negaatiot ja järjettömät ristiriidat muokkaavat alkuperäisten lähtökohtiensa järjettömiä vaikutuksia.', 'ca': "Natural language inference requires reasoning about contradictions, negations, and their commonsense implications.  Amb una premisa senzilla (per exemple, 'estic enfadat amb tu'), els humans poden raonar sobre les diverses ombres de declaracions contraditòries que van des de negacions senzilles ('no estic enfadat amb tu') a contradiccions comunes ('estic feliç'). A més, aquestes declaracions negades o contraditòries canvien les implicacions comunes de la premisa original de maneres interessants i no trivials. For example, while 'I'm mad' implies 'I'm unhappy about something,' negating the premise does not necessarily negate the corresponding commonsense implications.  En aquest paper, presentem el primer estudi complet centrat en implicacions comunes de declaracions negatives i contradiccions. We introduce ANION, a new commonsense knowledge graph with 624K if-then rules focusing on negated and contradictory events.  Llavors presentem models conjunts de inferència generativa i discriminatiu per aquest nou recurso, proporcionant noves idees empíriques sobre com les negations lògiques i les contradiccions comunes reestructuren les implicacions comunes dels seus premis originals.", 'sk': 'Sklepanje naravnega jezika zahteva razmišljanje o protislovjih, zanikanjih in njihovih smiselnih posledicah. Glede na preprosto predpostavko (npr. "Jezen sem nate"), lahko ljudje razmišljajo o različnih odtenkih nasprotujočih izjav, ki segajo od preprostih zanikanj ("Nisem jezen nate") do splošnih kontradikcij ("Srečen sem"). Poleg tega te negativne ali protislovne izjave premikajo splošne smiselne posledice izvirne predpostavke na zanimive in netrivialne načine. Čeprav "nor sem" na primer pomeni "nesrečen sem nad nečim", zanikanje predpostavke ne pomeni nujno zanikanja ustreznih smiselnih posledic. V prispevku predstavljamo prvo celovito študijo, ki se osredotoča na splošne smiselne posledice zanikanih izjav in protislovij. Predstavljamo ANION, nov graf splošnega smisla znanja s 624K če-potem pravili, ki se osredotočajo na negativne in protislovne dogodke. Nato predstavimo skupne generativne in diskriminativne modele sklepanja tega novega vira, ki zagotavljajo nove empirične vpoglede na to, kako logična negacija in splošna kontradikcija preoblikujejo splošne smiselne posledice njihovih prvotnih premislekov.', 'he': 'המסקנה של שפת טבעית דורשת הגיון על התנגדות, שליטות, וההשלכות המפורסמות שלהם. Given a simple premise (e.g., \'I\'m mad at you\'), humans can reason about the varying shades of contradictory statements ranging from straightforward negations (\'I\'m not mad at you\') to commonsense contradictions (\'I\'m happy\').  חוץ מזה, הצהרות המסרות או התנגדות האלה משנים את השלכות המפורסמות של הנושא המקורי בדרכים מעניינות ולא טריוויאליות. לדוגמא, בעוד "אני מטורף" מרמז "אני לא שמח על משהו," להכחיש את הנושא לא בהכרח להכחיש את השלכות המשותפות המתאימות. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את המחקר המרכיב הראשון שמתמקד בהשפעות משותפות של הצהרות המסרות והתנגדות. אנחנו מציגים את אניון, גרף ידע חדש עם 624K אם-אז חוקים מתמקדים באירועים שלילים ומתנגדים. ואז אנו מציגים מודלים משותפים של תוצאות דוריות ומחלוקות למשאב החדש הזה, מספקים תובנות אמפיריות חדשות על איך שליטות הגיוניות והתנגדות משותפות משנות את השלכות המשותפות של המקום המקורי שלהם.', 'jv': "Kedhawat kesempatan anyar Injih mbok sing sampeyan (saiki, 'Aku sampeyan kelangan dhéwé'), wong-wong iso nguasai wajih dumateng kapan nguasakno sing beraksi Awak dhéwé Ballok, mengko 'aku doyan' mengko 'aku ora nggawe barang kelompok' sing beraksi, nik ngono kuwi nggawe barang suwek ketahan pangang. Awak dhéwé éntuk kuwi, nik akeh basa luwih akeh perusahaan sing nguasai perusahaan langgar tarjamahan lan kontribuksi Awak dhéwé nggawe ANCIN, akeh barang nggawe barang dagatan anyar, nganggo-barang kanggo barang kanggo barang seneng gawe barang nggawe barang dagatan karo sak kontribusi tarjamahan. Awak dhéwé éntuk sistem sing jênêr-jênêr karo paké pakan karo paké, sing nyimpen basa sing urip kuwi tindakan dhéwé, ngéwé kuwi nggawe sistem sing luwih apik lan kontribuksi sing berarti dhéwé, kuwi susahé perusahaan langkung wih apik dhéwé.", 'ha': 'Infece wa harshen asimi na ƙayyade yin magana a cikin masu husũma, bakwai da masu husũma. Gida wani littãfi mai sauƙi (misali, "ana yi fushi gare ka"), mutum yana iya hankali g a inuwõyi m ãsu sãɓãni da magana mai tsawo daga haske mai tsawo (\'Nĩ bã mahaukar da kai ba\') zuwa ga musamman masu husũma (\'Na\'a m mai farin ciki\'). Moreover, these negated or contradictory statements shift the commonsense implications of the original premise in interesting and nontrivial ways.  Misali, a lokacin da \'ina da wata hauka\' yana faɗa "Ina yarda da wani abu," kuma ya kange muhimmada ba ya lazima ta bakar da wasu matsayin mataimaki. Ga wannan takardan, Munã halatar da farkon littafan na jumla, yana makini a kan mataimaki da bakwai-bakwai da masu motsi. Tuna ƙara ANIAN, wata new grafi na ilmi na 654K idan da ba haka ba\'a ƙayyade zuwa masu motsi da taratibu. Sa\'an nan kuma muna halatar da misãlai masu abubuwa na wadangan da ke da wa\'anar wannan resource na yanzu, yana da gane na sauri a yanzu a kan yanzu yadda masu motsi na logical da musamman masu karya da matabbatarwa za\'a musanya masu da matsayinsu na farko.', 'bo': "རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག སྔོན་པོ་ཞིག་གི་བསམ་བློ་ཞིག་ལ་བཤད་པ་ལས་ 'ངས་ཁྱེད་ཅག་ལ་ཕྱི་ཁག་པོ་ཡིན'། མི་རྣམས་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་པའི་གསལ་བཤད་རྗེས་སོ་སོ་སོའི་ནང་དུ་རྟོགས་བཞག་ཐུབ། འོན་ཀྱང་། གསལ་བཤད་འདི་དག་གིས་ངོ་མའི་མཐོང་སྣང་ཚུལ་འདིས་མཐུན་པའི་མཐོང་སྣང་ཚུལ་དེ་སྣང་ཚུལ་དང་མི་འདྲ་བ་རེད། དཔེར་ན། ང་རང་བཟོ་དོན་ཡོད་པ་དེ་བསྒྲགས་སྙམ། འོག ང་ཚོས་ANION་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་ལ། རྒྱུན་ལྡན་པའི་དབྱིབས་ཤེས་པའི་གྲངས་འབྲེལ་གསརཔ་ཅིག་ངེས་པར། གལ་སྲིད་ན། དེ་ནས་ཉེན འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱུ་དངོས་གསར་པ་འདིའི་ཆེས་སྐྱེས་པའི་དཔེ་དབྱིབས་མཐུན་རྐྱེན་དང་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་པ་གསར་གཏོང་སྤྱད་ནས་ཇི་ལྟར་བཤད་ཕྱོགས་དང་མཐུན་"}
{'en': 'Identifying Medical Self-Disclosure in Online Communities', 'fr': "Identifier l'auto-divulgation médicale dans les communautés en ligne", 'pt': 'Identificando a autodivulgação médica em comunidades on-line', 'ar': 'تحديد الإفصاح الطبي عن الذات في المجتمعات عبر الإنترنت', 'zh': '识在线社区医自露', 'ja': 'オンラインコミュニティにおける医療自己開示の特定', 'hi': 'ऑनलाइन समुदायों में चिकित्सा स्व-प्रकटीकरण की पहचान करना', 'es': 'Identificación de la autorrevelación médica en las comunidades en línea', 'ru': 'Идентификация медицинского самораскрытия в онлайн-сообществах', 'ga': 'Féin-nochtadh Leighis a Aithint i bPobail Ar Líne', 'el': 'Αναγνώριση της Ιατρικής Αυτοαποκάλυψης σε διαδικτυακές κοινότητες', 'hu': 'Az orvosi önközzététel azonosítása az online közösségekben', 'ka': 'ინტერნეტიკური საზოგადოებაში მედიციო საზოგადოება', 'it': "Identificare l'autodisciplina medica nelle comunità online", 'lt': 'Medical Self-Disclosure Identification Online Communities', 'kk': 'Онлайн коммуникацияларында медицина өзінің аударылығын анықтау', 'mk': 'Identifying Medical Self-Disclosure in Online Communities', 'ms': 'Mengenalpasti Seluruhpenjelasan Perubatan dalam Komuniti Dalam Talian', 'mt': 'L-Identifikazzjoni ta’ l-Awto-Divulgazzjoni Medika fil-Komunitajiet Online', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d കമ്മിറ്റികളില്\u200d മെഡിക്കല്\u200d സ്വയം വ്യക്തമാക്കുന്നത് തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'Онлайн холбоотой эмнэлгийн өөрсдийгөө нээлттэй', 'no': 'Identifiserer medisinsk selvavklaring i tilkoplingar', 'ro': 'Identificarea auto-dezvăluirii medicale în comunitățile online', 'pl': 'Identyfikacja medycznego ujawniania się w społecznościach internetowych', 'sr': 'Identifikovanje medicinskog autodisclosta u online komunitetima', 'so': 'Aqoonsiga iskuulka caafimaadka ee Internetka', 'sv': 'Identifiera medicinsk självavslöjande i onlinecommunities', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'ur': 'اولاین کمونٹیوں میں پزشکی خود پڑھنے کی تعریف کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận diện tự thân y học tại mạng', 'bg': 'Идентифициране на медицинското саморазкриване в онлайн общности', 'nl': 'Identificeren van medische zelfonthulling in online gemeenschappen', 'da': 'Identificering af medicinsk selvbetjening i online fællesskaber', 'de': 'Identifizierung medizinischer Selbstoffenbarung in Online-Communities', 'hr': 'Identificiranje medicinskog samotkrivanja u internetskim zajednicama', 'id': 'Identifikasi Self-Disclosure Medis di Komunitas Online', 'fa': 'شناسایی خودآشکار پزشکی در ارتباطات آنلاین', 'ko': '온라인 커뮤니티의 의료 자체 공개 식별', 'tr': 'Çaltylyk Halkaralaryň özi-öňe keşfedilmegi', 'af': 'Name', 'sq': 'Identifikimi i vetëzbulimit mjekësor në komunitetet online', 'sw': 'Kutambua Kujitambulisha Madaktari katika Jumuiya ya Mtandaoni', 'am': 'የመድረክ ራስ-Disclosure in Online Communities', 'hy': 'Օնլայն համայնքներում բժշկական ինքնաբացահայտությունը հայտնաբերելը', 'az': '캻nternet 캻letiyy톛tl톛rind톛 T톛bbi 칐z-칐z칲n칲 칐z칲n칲 t톛sdiql톛yici', 'bn': 'অনলাইন কমিউনিটিতে মেডিকেল স্বাধীনতা পরিচয় করা হবে', 'bs': 'Identifikacija medicinskog samoojavljenja u internetskim zajednicama', 'ca': 'Identifying Medical Self-Disclosure in Online Communities', 'cs': 'Identifikace lékařského sebevědomí v online komunitách', 'et': 'Meditsiinilise enesevastamise tuvastamine internetikogukondades', 'fi': 'Lääketieteellisen itsepaljastumisen tunnistaminen verkkoyhteisöissä', 'sk': 'Identifikacija medicinskega samorazkritja v spletnih skupnostih', 'jv': 'name', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'bo': 'དྲ་བ་འབྲེལ་མཐུད་ནང་གི་སྨན་ཞབས་ཡོད་པའི་རང་འགུལ་གྱིས་བཤད་པ་རྟོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ', 'he': 'זיהוי גילוי עצמי רפואי בקהילות באינטרנט'}
{'en': 'Self-disclosure in online health conversations may offer a host of benefits, including earlier detection and treatment of medical issues that may have otherwise gone unaddressed. However, research analyzing medical self-disclosure in online communities is limited. We address this shortcoming by introducing a new dataset of health-related posts collected from online social platforms, categorized into three groups (No Self-Disclosure, Possible Self-Disclosure, and Clear Self-Disclosure) with high inter-annotator agreement (_ k_=0.88). We make this data available to the research community. We also release a predictive model trained on this dataset that achieves an accuracy of 81.02 %, establishing a strong performance benchmark for this task.', 'ar': 'قد يقدم الإفصاح عن الذات في المحادثات الصحية عبر الإنترنت مجموعة من الفوائد ، بما في ذلك الاكتشاف المبكر وعلاج المشكلات الطبية التي ربما لم تتم معالجتها لولا ذلك. ومع ذلك ، فإن البحث الذي يحلل الإفصاح الطبي عن الذات في المجتمعات عبر الإنترنت محدود. نعالج هذا القصور من خلال تقديم مجموعة بيانات جديدة من المنشورات المتعلقة بالصحة التي تم جمعها من منصات التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت ، مصنفة في ثلاث مجموعات (لا يوجد إفشاء ذاتي ، إفشاء ذاتي محتمل ، إفشاء ذاتي واضح) باتفاق عالٍ بين التعليقات التوضيحية (_k_ = 0.88). نجعل هذه البيانات متاحة لمجتمع البحث. أصدرنا أيضًا نموذجًا تنبئيًا تم تدريبه على مجموعة البيانات هذه والذي يحقق دقة تبلغ 81.02٪ ، مما يؤدي إلى إنشاء معيار أداء قوي لهذه المهمة.', 'es': 'La autorrevelación en las conversaciones de salud en línea puede ofrecer una serie de beneficios, incluida la detección y el tratamiento más tempranos de problemas médicos que, de otro modo, podrían no haberse abordado. Sin embargo, la investigación que analiza la autorrevelación médica en las comunidades en línea es limitada. Abordamos esta deficiencia introduciendo un nuevo conjunto de datos de publicaciones relacionadas con la salud recopiladas de plataformas sociales en línea, categorizadas en tres grupos (Sin autorrevelación, Posible autorrevelación y Auto-divulgación clara) con un alto acuerdo entre anotadores (_k_=0.88). Ponemos estos datos a disposición de la comunidad investigadora. También publicamos un modelo predictivo entrenado en este conjunto de datos que logra una precisión del 81,02%, lo que establece un sólido punto de referencia de rendimiento para esta tarea.', 'pt': 'A autodivulgação em conversas de saúde on-line pode oferecer uma série de benefícios, incluindo detecção e tratamento precoce de problemas médicos que, de outra forma, não seriam resolvidos. No entanto, pesquisas que analisam a auto-revelação médica em comunidades online são limitadas. Resolvemos essa deficiência introduzindo um novo conjunto de dados de postagens relacionadas à saúde coletadas de plataformas sociais online, categorizadas em três grupos (Sem Autodivulgação, Possível Autodivulgação e Clara Autodivulgação) com alta concordância entre os anotadores (_k_= 0,88). Disponibilizamos esses dados para a comunidade de pesquisa. Também lançamos um modelo preditivo treinado neste conjunto de dados que atinge uma precisão de 81,02%, estabelecendo um forte benchmark de desempenho para essa tarefa.', 'ja': 'オンラインの健康に関する会話での自己開示は、他の方法では解決されていない可能性のある医療問題の早期発見と治療を含む多くの利点を提供する可能性があります。しかし、オンラインコミュニティにおける医療自己開示を分析する研究は限られている。この欠点に対処するために、オンラインソーシャルプラットフォームから収集された健康関連の投稿の新しいデータセットを導入します。これは、3つのグループ（自己開示なし、可能性のある自己開示、および明確な自己開示）に分類され、アノテーター間の合意が高い（_ k _= 0.88 ）。私たちはこのデータを研究コミュニティに提供します。また、このデータセットでトレーニングされた予測モデルをリリースし、81.02%の精度を達成し、このタスクの強力なパフォーマンスベンチマークを確立します。', 'zh': '在线言多益,早治未解。 然析在线社区中医学自露者有限。 引入在线社交平台所收健相关帖新数集来决其缺陷,当分为三组(无自披露,或自披露及明自披露),有高注者协议(_k_=0.88)。 我们将这些数据给研究界。 发此集上之占,准确性为81.02%,故务立强大。', 'ru': 'Самораскрытие в онлайновых беседах о здоровье может предложить множество преимуществ, включая раннее обнаружение и лечение медицинских проблем, которые в противном случае могли бы остаться без внимания. Тем не менее, исследования, анализирующие медицинское самораскрытие в онлайн-сообществах, ограничены. Мы устраняем этот недостаток, внедряя новый набор данных о связанных со здоровьем сообщениях, собранных с социальных онлайн-платформ, с разбивкой на три группы (нет раскрытия информации о себе, возможное раскрытие информации о себе и четкое раскрытие информации о себе) с высоким согласием между аннотаторами (_k_=0,88). Мы предоставляем эти данные исследовательскому сообществу. Мы также выпускаем прогностическую модель, обученную на этом наборе данных, которая достигает точности 81,02%, устанавливая сильный контрольный показатель эффективности для этой задачи.', 'fr': "La divulgation de soi dans les conversations en ligne sur la santé peut offrir de nombreux avantages, notamment la détection et le traitement plus précoces de problèmes médicaux qui n'auraient peut-être pas été résolus autrement. Cependant, la recherche analysant la divulgation médicale de soi dans les communautés en ligne est limitée. Nous comblons cette lacune en introduisant un nouvel ensemble de données de publications liées à la santé collectées sur les plateformes sociales en ligne, classées en trois groupes (No Self-Disclosure, Possible Self-Disclosure et Clear Self-Disclosure) avec un accord inter-annotateur élevé (_k_=0,88). Nous mettons ces données à la disposition de la communauté des chercheurs. Nous publions également un modèle prédictif formé sur cet ensemble de données qui atteint une précision de 81,02\xa0%, établissant ainsi une référence de performance solide pour cette tâche.", 'ga': 'D’fhéadfadh go leor tairbhí a bheith ag baint le féinnochtadh i gcomhráite sláinte ar líne, lena n-áirítear fadhbanna leighis a d’fhéadfadh a bheith gan dul i ngleic leo a bhrath agus a chóireáil níos luaithe. Mar sin féin, tá teorainn le taighde a dhéanann anailís ar fhéinnochtadh leighis i bpobail ar líne. Tugaimid aghaidh ar an easnamh seo trí thacar sonraí nua de phoist a bhaineann le sláinte a bhailítear ó ardáin shóisialta ar líne a thabhairt isteach, arna rangú i dtrí ghrúpa (Gan Féin-nochtadh, Féin-nochtadh Féideartha, agus Féin-Nochtadh Glan) a bhfuil comhaontú idir-anótaire ard acu (_k_= 0.88). Cuirimid na sonraí seo ar fáil don phobal taighde. Eisímid freisin samhail thuarthach atá oilte ar an tacar sonraí seo a ghnóthaíonn cruinneas 81.02%, rud a bhunaíonn tagarmharc láidir feidhmíochta don tasc seo.', 'hi': 'ऑनलाइन स्वास्थ्य वार्तालापों में आत्म-प्रकटीकरण कई लाभ प्रदान कर सकता है, जिसमें पहले का पता लगाना और चिकित्सा मुद्दों का उपचार शामिल है जो अन्यथा अनपेक्षित हो सकते हैं। हालांकि, ऑनलाइन समुदायों में चिकित्सा आत्म-प्रकटीकरण का विश्लेषण करने वाला शोध सीमित है। हम ऑनलाइन सामाजिक प्लेटफार्मों से एकत्र किए गए स्वास्थ्य से संबंधित पोस्ट का एक नया डेटासेट पेश करके इस कमी को संबोधित करते हैं, जिसे उच्च अंतर-एनोटेटर समझौते (_k_= 0.88) के साथ तीन समूहों (कोई स्व-प्रकटीकरण, संभावित स्व-प्रकटीकरण, और स्पष्ट आत्म-प्रकटीकरण) में वर्गीकृत किया गया है। हम इस डेटा को अनुसंधान समुदाय के लिए उपलब्ध कराते हैं। हम इस डेटासेट पर प्रशिक्षित एक भविष्यवाणी मॉडल भी जारी करते हैं जो इस कार्य के लिए एक मजबूत प्रदर्शन बेंचमार्क स्थापित करते हुए 81.02% की सटीकता प्राप्त करता है।', 'hu': 'Az online egészségügyi beszélgetések során történő önközzététel számos előnnyel járhat, beleértve az olyan orvosi problémák korábbi felismerését és kezelését, amelyek egyébként nem oldottak meg. Azonban az online közösségekben az orvosi önfelfedést elemző kutatások korlátozottak. Ezt a hiányosságot az online közösségi platformokról gyűjtött egészségügyi bejegyzésekből álló új adatkészlet bevezetésével oldjuk meg, amelyeket három csoportba sorolunk (Nincs önközzététel, Lehetséges önközzététel és Tiszta önközzététel), magas közötti megállapodással (_k_=0,88). Ezeket az adatokat hozzáférhetővé tesszük a kutatóközösség számára. Ezen adatkészletre képzett prediktív modellt is kiadunk, amely 81,02%-os pontosságot ér el, és erős teljesítmény-referenciaértéket biztosít ehhez a feladathoz.', 'el': 'Η αυτοαποκάλυψη σε διαδικτυακές συζητήσεις υγείας μπορεί να προσφέρει πληθώρα πλεονεκτημάτων, συμπεριλαμβανομένης της έγκαιρης ανίχνευσης και θεραπείας ιατρικών ζητημάτων που διαφορετικά μπορεί να μην έχουν αντιμετωπιστεί. Ωστόσο, η έρευνα που αναλύει την ιατρική αυτοαποκάλυψη σε διαδικτυακές κοινότητες είναι περιορισμένη. Αντιμετωπίζουμε αυτό το έλλειμμα εισάγοντας ένα νέο σύνολο δεδομένων από δημοσιεύσεις σχετικά με την υγεία που συλλέγονται από διαδικτυακές κοινωνικές πλατφόρμες, κατηγοριοποιημένα σε τρεις ομάδες (Καμία Αυτοαποκάλυψη, Πιθανή Αυτοαποκάλυψη και Καθαρή Αυτοαποκάλυψη) με υψηλή συμφωνία μεταξύ σχολιαστών (_k_=0.88). Κάνουμε αυτά τα δεδομένα διαθέσιμα στην ερευνητική κοινότητα. Παρουσιάζουμε επίσης ένα προβλέψιμο μοντέλο εκπαιδευμένο σε αυτό το σύνολο δεδομένων που επιτυγχάνει ακρίβεια 81.02%, δημιουργώντας ένα ισχυρό σημείο αναφοράς απόδοσης για αυτό το έργο.', 'ka': 'თავისუფალური განახლება ინტერნეტიური ჯანმრთელობის განახლებაში შესაძლებელია მოსახლეების ჰოსტი, რომლებიც უფრო წინ განახლება და მედიციური პრობლემების განახლება მაგრამ, ანალიზაცია მედიცინური თავისუფლების განახლებაში ინტერნეტიური საზოგადოებში უდრიმებია. ჩვენ დავწყენებთ ეს შესაძლებელობა, ახალი მონაცემების შესახებ ინტერნეტი სოციალური პლატატურებიდან კოლექტირებული მონაცემების შესახებ, სამი ჯგუფიდან კატეგორიზებულია (არაფერი სოციალური განახსნა, შესაძლებელი სოციალური ჩვენ ეს მონაცემები გავაკეთებთ სწავლობის საზოგადოებაში. ჩვენ ასევე გავაკეთებთ პროგრამეტური მოდელი, რომელიც 81,02%-ის წესიერებას გავაკეთებთ, რომელიც ამ დავალებისთვის ძალიან გავაკეთებული კონფექციის ბენქმიმარკის შესაძლებლო', 'lt': 'Saviregistravimas internetiniuose sveikatos pokalbiuose gali suteikti daug naudos, įskaitant ankstesnį medicininių klausimų aptikimą ir gydymą, kurie kitu atveju galėjo būti neišspręsti. Tačiau moksliniai tyrimai, kuriuose analizuojamas medicininis saviregistravimas internetinėse bendruomenėse, yra riboti. Šis trūkumas sprendžiamas įvedant naują duomenų rinkinį su sveikata susijusių pareigybių, surinktų iš internetinių socialinių platformų, suskirstytų į tris grupes (be savitarpio atskleidimo, galimo savitarpio atskleidimo ir aiškaus savitarpio atskleidimo) su dideliu tarpanotatorių susitarimu (_k_=0,88). Šie duomenys pateikiami mokslinių tyrimų bendruomenei. Taip pat paskelbiame prognozuojamą model į, parengtą remiantis šiuo duomenų rinkiniu, kuriame būtų pasiektas 81,02 proc. tikslumas, nustatantį tvirtą šios užduoties veiklos rezultatų lyginamąjį rodiklį.', 'it': "L'autodisciplina nelle conversazioni sulla salute online può offrire una serie di vantaggi, tra cui l'individuazione e il trattamento precoce di problemi medici che potrebbero altrimenti essere rimasti irrisolti. Tuttavia, la ricerca che analizza l'autodifesa medica nelle comunità online è limitata. Affrontiamo questa lacuna introducendo un nuovo set di dati di post relativi alla salute raccolti dalle piattaforme social online, suddivisi in tre gruppi (Nessuna autodisciplina, Possibile autodisciplina e Chiara autodisciplina) con un elevato accordo inter-annotatore (_k_=0.88). Mettiamo questi dati a disposizione della comunità di ricerca. Rilasciamo anche un modello predittivo addestrato su questo set di dati che raggiunge una precisione dell'81,02%, stabilendo un solido benchmark di prestazioni per questo compito.", 'kk': 'Интернет саулық сұрақтарындағы өзіңіздің өзіңіздің ашықтарын көрсетуі мүмкін, сондай-ақ алдындағы медицина мәселелерін анықтау мен лектеу мүмкін болады. Бірақ онлайн қоғамдарындағы медицина өзгертілігін анализ зерттеу шектелген. Біз онлайн әлеуметтік платформалардан жинақталған жаңа деректер жинағын таңдап, үш топтар (Өзіңіз таңдау жоқ, Өзіңіз таңдау мүмкін, Өзіңіз таңдау және Өзіңізді тазалау мүмкін) жаңа деректер жинағын таңдап береміз. Бұл деректерді зерттеу көмегімен қол жеткіземіз. Біз сондай-ақ бұл деректер жинағында оқыту үлгісін басып шығару үшін 81,02% деген дұрыс жеткізеді. Бұл тапсырма үшін күшті жылдамдылық бағыттамасын орнату үшін.', 'mk': 'Self-disclosure in online health conversations may offer a host of benefits, including earlier detection and treatment of medical issues that may have otherwise gone unaddressed.  Сепак, истражувањата кои анализираат медицинско самооткривање во онлајн заедниците се ограничени. Ние го решаваме ова недостаток со воведување на нови податоци за позиции поврзани со здравството собрани од онлајн социјални платформи, категоризирани во три групи (Без самооткривање, можно самооткривање и чисто самооткривање) со висок интеранотаторен договор (_k_=0.88). Ги ставаме податоците на располагање на истражувачката заедница. Ние, исто така, објавуваме предвидлив модел обучен на овој податок кој постигнува точност од 81,02 отсто, воспоставувајќи силен референциски параметр за оваа задача.', 'ms': 'Penjelasan diri dalam perbualan kesehatan online mungkin menawarkan sejumlah manfaat, termasuk pengesan dan rawatan awal isu perubatan yang mungkin telah hilang tanpa alamat. Bagaimanapun, kajian yang menganalisis penemuan diri perubatan dalam komuniti online adalah terbatas. Kami alami kekurangan ini dengan memperkenalkan set data baru dari pos berkaitan kesehatan yang dikumpulkan dari platform sosial online, dikategorikan ke tiga kumpulan (Tiada Self-Disclosure, Kemungkinan Self-Disclosure, dan Self-Disclosure Kosong) dengan persetujuan antar-annotator tinggi (_k_=0.88). Kami membuat data ini tersedia untuk komuniti penyelidikan. Kami juga melepaskan model ramalan dilatih pada set data ini yang mencapai ketepatan 81.02%, menetapkan benchmark prestasi yang kuat untuk tugas ini.', 'mt': "L-awto-żvelar fi konverżjonijiet tas-saħħa onlajn jista’ joffri għadd ta’ benefiċċji, inkluż l-iskoperta u t-trattament preċedenti ta’ kwistjonijiet mediċi li kieku ma kinux indirizzati. Madankollu, ir-riċerka li tanalizza l-awto-żvelar mediku fil-komunitajiet onlajn hija limitata. Aħna nindirizzaw dan in-nuqqas billi nintroduċu sett ġdid ta’ dejta ta’ postijiet relatati mas-saħħa miġbura minn pjattaformi soċjali onlajn, ikkategorizzati fi tliet gruppi (L-ebda Self-Disclosure, Possibbli Self-Disclosure, u Self-Disclosure ċara) bi ftehim għoli bejn l-annotaturi (_k_=0.88). Aħna nagħmlu din id-dejta disponibbli għall-komunità tar-riċerka. Aħna nirrilaxxaw ukoll mudell ta' tbassir imħarreġ fuq dan is-sett ta' dejta li jikseb preċiżjoni ta' 81.02%, li jistabbilixxi punt ta' riferiment qawwi ta' prestazzjoni għal dan il-kompitu.", 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ആരോഗ്യ സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d സ്വയം വ്യക്തമാക്കുന്നത് ഒരു സുഖാനുഭവങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നതാണ്. അതില്\u200d മുമ്പ് മെഡിക്കല്\u200d പ്രശ് എന്നാലും, ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സമൂഹത്തില്\u200d മെഡിക്കല്\u200d സ്വയം വ്യക്തമാക്കുന്നതിനെ പരിശോധിക്കുന്നത് പരിധിയിലാണ്. ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സാമൂഹ്യ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളില്\u200d നിന്നും സംബന്ധിച്ചുള്ള ഒരു പുതിയ വിവരങ്ങളുടെ പോസ്റ്റുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ കുറുക്കം വിവരിക്കുന്നു. മൂന്നു കൂട്ടങ്ങളാ ഈ വിവരങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന സമൂഹത്തിലേക്ക് ലഭ്യമാക്കുന്നു. ഈ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പരിശീലനം നടത്തിയ ഒരു പ്രവചിക്കുന്ന മോഡലിനെയും ഞങ്ങള്\u200d വിടുന്നു. അത് 81. 02 ശക്തിയായ ഒരു പ്രവര്\u200dത്തനപ്രകാരം', 'mn': 'Интернет эрүүл мэндийн ярилцлаганд өөрийгөө нээлттэй болгох нь өмнө нь эмчилгээний асуудлыг олох боломжтой болно. Гэхдээ онлайн нийгэмд эмнэлгийн өөрийгөө мэдээллийн судалгааны талаар хязгаарлагддаг. Бид онлайн нийгмийн платформаас цуглуулсан эрүүл мэндийн холбоотой шинэ өгөгдлийн сангийн хэлбэрийг тайлбарлаж, гурван хэлбэрт хуваалцагдсан (Өөрийгөө нээлттэй, Өөрийгөө нээлттэй болох боломжгүй, Өөрийгөө нээлттэй болон Өөрийгөө нээлттэй) хүмүүс Бид энэ мэдээллийг судалгааны нийгэмд ашиглаж чадна. Мөн бид 81.02%-ын тодорхойлолт гарч ирсэн тодорхойлолтын загварын загварыг ашиглаж, энэ ажлын тулд хүчтэй үйлдвэрлэлтийн багц байгуулсан.', 'no': 'Sjølvopning i online helsessamtaler kan tilbys ein vert av fordeler, inkludert tidlegare oppdaging og behandling av medisinske problemar som kanskje ikkje har gått adresse. Det er imidlertid begrenset forskning som analyserer medisinske selvgjevnader i tilkoplingane. Vi adresserer denne korteken ved å introdusera ei ny dataset med helseforbundane meldingar samla frå internett sosiale plattformar, kategorisert inn i tre grupper (Ingen selvavklaring, Moglege selvavklaring og tøm selvavklaring) med høg mellommerksområde (=0.88). Vi gjer dette data tilgjengeleg for forskningssamfunnet. Vi gjev også ein foregåande modell trent på denne datasetten som når det gjer nøyaktig 81,02%, som finn ein sterk utviklingsmerkt for denne oppgåva.', 'pl': 'Samoojawnienie się w rozmowach o zdrowiu online może zapewnić szereg korzyści, w tym wcześniejsze wykrycie i leczenie problemów medycznych, które w przeciwnym razie mogły pozostać nierozwiązane. Jednak badania analizujące medyczną poufność w społecznościach internetowych są ograniczone. Rozwiązujemy tę niedociągnięcie poprzez wprowadzenie nowego zestawu danych postów związanych ze zdrowiem gromadzonych z internetowych platform społecznościowych, podzielonych na trzy grupy (Brak Samojawnienia, Możliwe Samojawnienie i Jasne Samojawnienie) z wysoką zgodą między adnotatorami (_k_=0.88). Udostępniamy te dane społeczności badawczej. Wydajemy również model predykcyjny przeszkolony na tym zbiorze danych, który osiąga dokładność 81,02%, ustanawiający silny punkt odniesienia wydajności dla tego zadania.', 'sr': 'Samotkrivanje u internetskim razgovorima o zdravlju može ponuditi domaćin koristi, uključujući ranije otkrivanje i liječenje medicinskih problema koji su možda in a če otišli bez adrese. Međutim, istraživanje analiziranja medicinskog samoojavanja u internetskim zajednicama je ograničeno. Rešimo to nedostatke uvođenjem novog seta podataka o zdravstvenom položaju okupljenih iz internetskih socijalnih platformi, kategoriziranog u tri grupe (Bez samotkrivanja, Moguće samotkrivanje i čišćenje samotkrivanja) sa visokim sporazumom međuannotatora (_k_=0.88). Ovi podaci smo dostupni istraživačkoj zajednici. Takođe objavljujemo predviđeni model koji je obučen na ovom setu podataka koji postigne tačnost od 81,02%, uspostavljajući jaku kritiku izvedbe za ovaj zadatak.', 'ro': 'Dezvăluirea de sine în conversațiile online privind sănătatea poate oferi o serie de beneficii, inclusiv detectarea și tratarea mai devreme a problemelor medicale care ar fi putut fi altfel nerezolvate. Cu toate acestea, cercetarea care analizează auto-dezvăluirea medicală în comunitățile online este limitată. Abordăm această deficiență prin introducerea unui nou set de date de postări legate de sănătate colectate de pe platformele sociale online, clasificate în trei grupuri (Fără auto-dezvăluire, Posibilă auto-dezvăluire și Clear auto-dezvăluire) cu acord inter-adnotator ridicat (_k_=0.88). Punem aceste date la dispoziția comunității de cercetare. De asemenea, lansăm un model predictiv instruit pe acest set de date care atinge o precizie de 81,02%, stabilind un benchmark puternic de performanță pentru această sarcină.', 'si': 'ඇන්ලයින් ස්වාස්ත්වය සම්බන්ධ වාර්තාවේ ස්වයංගයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්, කලින් වෛද්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් හැකිය නමුත්, අන්ලයාන් සමාජිකයේදී වෛද්\u200dය ස්වයංග්\u200dරීය විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය කරනවා. අපි මේ අවස්ථාව සඳහා අළුත් දත්ත සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතා කරනවා අන්ලයාන් සමාජ ප්\u200dරතිපත්තිපත්තිපත්තිපත්තිපත අපි මේ තොරතුරු පරීක්ෂණ සමාජයට පුළුවන් කරන්න. අපි මේ දත්ත සෙට් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් විදිහට පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා, 81.02%, මේ වැඩේ සඳහා ශක්ති', 'sv': 'Självavslöjande i hälsosamtal online kan erbjuda en mängd fördelar, inklusive tidigare upptäckt och behandling av medicinska problem som annars kan ha varit ouppklarade. Forskning som analyserar medicinsk självavslöjande i onlinecommunities är dock begränsad. Vi tar itu med denna brist genom att introducera en ny datauppsättning hälsorelaterade inlägg insamlade från sociala plattformar online, kategoriserade i tre grupper (Ingen självavslöjande, Möjlig självavslöjande och Klar självavslöjande) med hög inter-kommentator överenskommelse (_k_=0,88). Vi gör dessa data tillgängliga för forskarsamhället. Vi släpper också en prediktiv modell som är utbildad på denna datauppsättning och som uppnår en noggrannhet på 81,02%, vilket skapar ett starkt prestandamärke för denna uppgift.', 'ta': 'ஆன்லைன் தொடர்பில் தானே வெளிப்படையாக தெரியும் பேச்சுகள் முன்பு கண்டுபிடிப்பு மற்றும் மருத்துவ பிரச்சினைகளை சேர்க் ஆனால், ஆன்லைன் இணைய சமூகத்தில் மருத்துவ தன்னை வெளிப்படுத்தல் ஆய்வு எல்லாம் உள்ளது. நாம் இந்த குறிப்பிட்டுச் செல்லும் புதிய தொடர்பு புதிய தொடர்புடைய பதிப்புகளை அறிவிப்பதற்கு மூன்று குழுக்களாக, வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது (சாத்தியமாக தானே வெளியீடு, தானே வெளி நாம் இந்த தகவலை ஆராய்ச்சி சமூகத்திற்கு கிடைக்கும். நாம் இந்த தரவுத்தளத்தில் பயிற்சியுள்ள ஒரு மாதிரி மாதிரி வெளியிடுகிறோம் அது சரியான 81.02% - பெறுகிறது, இந்த பணிக்கு ஒரு வலிம', 'so': 'Talobixinta caafimaadka ee iskaa ahaanshaha waxaad heli kartaa koox caawimaad ah, kuwaas oo ka mid ah wixii horay loo baaraandegay iyo daryeelka arimaha caafimaadka, kuwaas oo si kale u baahan kari karta inay ka baaraandegaan. Si kastaba ha ahaatee baaritaanka iskuulka ah ee ku baaraya muuqashada caafimaadka ee bulshada internetka waa mid xad ah. Waxaannu u sheekeysanaynaa soo gaaban koox cusub oo la xiriira warqadaha caafimaadka ah oo laga soo ururiyey shabakada bulshada ee internetka, oo loo qaybsaday saddex koox (No Self-Discrimination, Possibly Self-Discrimination, and Clear Self-Discrimination) oo heshiis aad u dhexeeya (_k_=0.88). We make this data available to the research community.  Sidoo kale waxaynu bixinnaa model la sii sheegay oo lagu tababariyey saxdan 81,02 boqolkiiba, kaas oo loo sameynayo bangiga shaqo oo xoog leh.', 'ur': 'آنلاین کی سلامتی باتوں میں اپنی جان کھول کھول کر بہت سے فائدہ اٹھائے سکتے ہیں، یہاں تک کہ پہلے پزشکی موضوع کی شناسایی اور تحقیقات کے ذریعے جو غیر اٹھائے ہوئے ہیں۔ لیکن، آنلاین کمونٹیوں میں پزشکی کی خودپرستش کا تحقیق محدود ہے۔ ہم اس کوتاہی کے ذریعہ سے پہنچاتے ہیں کہ آنلاین سوسیل پٹروم سے جمع کیے گئے ہیں، تین گروہوں میں تقسیم کیے گئے ہیں (کوئی خود-disclosure، ممکن Self-Disclosure، اور خود-disclosure) کے ساتھ ایک نئی ڈیٹ سٹ ڈیٹ سٹ ڈیٹ کریں۔ ہم اسے تحقیق کمونٹی کے لئے موجود بناتے ہیں۔ ہم نے اس ڈیٹ سٹ پر آموزش کی ایک پیش بینی موڈل کو بھی آزاد کردیا ہے جو 81.02% کی دقیق پہنچتی ہے، اس کام کے لئے ایک قوی عملکرد بنچم مارک مقرر کرتی ہے.', 'uz': "Onlaynda taqdimot soʻzlarida o'zini o'zgartirish qo'llanmagan foydalanuvchiga ega bo'ladi. Aks holda o'zgartirib boʻlmagan tibbiy muammolarni ko'rsatish mumkin. Lekin, online jamiyatlarda tibbiy o'zini o'rganishni o'rganishni qidirish chegara. Биз буни тегишли қўнғироқ маълумотлардан тўпланган соҳаблардан янги маълумотлар маълумотларни ўрнатиш билан мувофиқлаштирамиз, у уч гуруҳларда мувофиқ маълумотлар (Self-Discrimination, Self-Disclos ва Self-Bilиқ Toʻgʻri boʻlmasligi) (_k_=0.88). Biz bu maʼlumotni o'rganish jamiyatlariga ega qilamiz. Biz bu maʼlumotlar tarkibida taʼminlovchi modelni chiqaramiz, bu vazifaning juda qiyin bajarish imkoniyatini 81.02%'ga erishish mumkin.", 'vi': 'Tự tiết lộ trong các cuộc nói chuyện về sức khỏe trực tuyến có thể cung cấp một loạt lợi ích, bao gồm việc khám phá và xử lý các vấn đề y học trước đây mà có thể đã không được giải quyết. Tuy nhiên, nghiên cứu phân tích tư liệu y tế trong cộng đồng online rất hạn chế. Chúng tôi giải quyết thiếu sót này bằng cách đưa ra một tập tin mới về các trạm y tế được thu thập từ các platform xã hội trực tuyến, phân loại thành ba nhóm (không tự tiết lộ, có thể tự tiết lộ, và rõ độ tiết lộ) với thỏa thuận liên quan cao. Chúng tôi cung cấp dữ liệu này cho cộng đồng nghiên cứu. Chúng tôi cũng phát hành mô hình dự đoán được đào tạo trên tập tin này để đạt độ chính xác của 81.26=, nhờ đó chúng tôi đã tạo ra một tiêu chuẩn khả năng cao cho nhiệm vụ này.', 'hr': 'Samostalno objavljivanje u internetskim razgovorima o zdravlju može nuditi domaćin koristi, uključujući ranije otkrivanje i liječenje medicinskih pitanja koje bi in a če mogle otići bez adrese. Međutim, istraživanje analiziranja medicinskog otkrića u internetskim zajednicama ograničeno je. Ovaj nedostatak ćemo riješiti uvođenjem novog kompleta podataka o zdravstvu prikupljenih iz internetskih socijalnih platformi, kategoriziranog u tri skupine (Bez samotkrivanja, Moguće samotkrivanje i čisto samotkrivanje) s visokim sporazumom međuannotatora (_k_=0.88). Mi dajemo podatke dostupnim istraživačkoj zajednici. Također objavljujemo predviđeni model obučen na ovom setu podataka koji postigne točnost od 81,02%, uspostavljajući jaku kritiku učinkovitosti za ovaj zadatak.', 'da': 'Selvudførelse i online sundhedssamtaler kan give et væld af fordele, herunder tidligere opdagelse og behandling af medicinske problemer, der ellers måske ikke er blevet løst. Forskning, der analyserer medicinsk selvbevidstgørelse i online-fællesskaber, er imidlertid begrænset. Vi løser denne mangel ved at indføre et nyt datasæt af sundhedsrelaterede indlæg indsamlet fra sociale platforme online, kategoriseret i tre grupper (Ingen selvoplysning, Mulig selvoplysning og Klar selvoplysning) med høj inter-annotator aftale (_k_=0,88). Vi stiller disse data til rådighed for forskningsfællesskabet. Vi udgiver også en prædiktiv model, der er trænet på dette datasæt, og som opnår en nøjagtighed på 81,02%, hvilket skaber et stærkt benchmark for ydeevnen for denne opgave.', 'bg': 'Самоповестяването в онлайн здравни разговори може да предложи редица ползи, включително по-ранно откриване и лечение на медицински проблеми, които иначе биха могли да останат незасегнати. Въпреки това, изследванията, анализиращи медицинското саморазкриване в онлайн общности, са ограничени. Ние решаваме този недостатък чрез въвеждане на нов набор от данни от публикации, свързани със здравето, събрани от онлайн социални платформи, категоризирани в три групи (Без саморазкриване, Възможно саморазкриване и Ясно саморазкриване) с високо междуанотаторно споразумение (_k_=0.88). Ние предоставяме тези данни на разположение на изследователската общност. Ние също така пускаме прогнозен модел, обучен върху този набор от данни, който постига точност от 81,02%, създавайки силен показател за ефективността на тази задача.', 'nl': 'Zelfopenbaarmaking in online gezondheidsgesprekken kan een groot aantal voordelen bieden, waaronder eerdere detectie en behandeling van medische problemen die anders niet zijn opgelost. Onderzoek naar medische zelfonthulling in online gemeenschappen is echter beperkt. We verhelpen deze tekortkoming door een nieuwe dataset te introduceren van gezondheidsgerelateerde berichten verzameld op online sociale platforms, gecategoriseerd in drie groepen (Geen zelfonthulling, Mogelijke zelfonthulling en Duidelijke zelfonthulling) met een hoge inter-annotator overeenkomst (_k_=0.88). We stellen deze gegevens beschikbaar voor de onderzoeksgemeenschap. We brengen ook een voorspellend model uit dat getraind is op deze dataset dat een nauwkeurigheid van 81.02%, bereikt en een sterke prestatiebenchmark voor deze taak creëert.', 'de': 'Die Selbstoffenbarung in Online-Gesundheitsgesprächen kann eine Vielzahl von Vorteilen bieten, einschließlich einer früheren Erkennung und Behandlung medizinischer Probleme, die ansonsten nicht behandelt wurden. Die Forschung, die medizinische Selbstoffenbarung in Online-Communities analysiert, ist jedoch begrenzt. Wir beheben diesen Mangel, indem wir einen neuen Datensatz von gesundheitsbezogenen Beiträgen einführen, die von sozialen Online-Plattformen gesammelt wurden und in drei Gruppen (Keine Selbstoffenbarung, Mögliche Selbstoffenbarung und Klare Selbstoffenbarung) mit hoher Inter-Annotator-Übereinstimmung kategorisiert sind (_k_=0.88). Wir stellen diese Daten der Forschungsgemeinschaft zur Verfügung. Wir veröffentlichen auch ein prädiktives Modell, das auf diesem Datensatz trainiert wurde und eine Genauigkeit von 81,02% erreicht, wodurch ein starker Leistungs-Benchmark für diese Aufgabe geschaffen wird.', 'id': 'Penjelasan diri dalam percakapan kesehatan online mungkin menawarkan banyak manfaat, termasuk deteksi dan perawatan sebelumnya masalah medis yang mungkin telah pergi tanpa alamat. However, research analyzing medical self-disclosure in online communities is limited.  Kami mengatasi kekurangan ini dengan memperkenalkan set data baru dari pos berkaitan kesehatan yang dikumpulkan dari platform sosial online, dikategorisasi menjadi tiga kelompok (Tidak Self-Disclosure, Kemungkinan Self-Disclosure, dan Self-Disclosure Kosong) dengan kesepakatan antar-annotator tinggi (_k_=0.88). Kami membuat data ini tersedia untuk komunitas penelitian. Kami juga melepaskan model prediksi yang dilatih pada set data ini yang mencapai akurasi 81,02%, menetapkan benchmark prestasi yang kuat untuk tugas ini.', 'ko': '온라인 건강 대화에서의 자기 공개는 조기 발견과 치료가 해결할 수 없는 의료 문제를 포함하여 많은 이익을 가져올 수 있다.그러나 온라인 커뮤니티에서의 의료 자기공개를 분석하는 연구는 한계가 있다.온라인 소셜네트워크서비스(SNS)에서 수집한 건강 관련 게시물의 새로운 데이터 집합을 도입함으로써 이 결함을 해결한다. 이 데이터 집합은 세 그룹(자기공개 없음, 가능한 자기공개와 명확한 자기공개)으로 나뉘어 높은 주석자 일치성(k =0.88)을 가지고 있다.우리는 이 데이터를 연구계에 제공할 것이다.우리는 또한 이 데이터 집합에서 훈련된 예측 모델을 발표했는데 그 정확도는 81.02%에 달했고 이 임무를 위해 강력한 성능 기준을 세웠다.', 'fa': 'آشکار خودخواهی در گفتگوهای سلامتی آنلاین ممکن است یک میزبان سود را پیشنهاد دهد، شامل تشخیص پیشینیان و درمان مسائل پزشکی که ممکن است در غیر این صورت دریافت نشده باشد. ولی تحقیقات تحقیقات تحقیقات خودآشکار پزشکی در جامعه های آنلاین محدود است. ما با توجه به مجموعه داده های جدید از نقطه\u200cهای اجتماعی آنلاین جمع شده\u200cایم، که به سه گروه (نه آشکار خودخواهی، ممکن آشکار خودخواهی، و آشکار خودخواهی) با توافق بالا بین\u200cآشکار\u200cکننده\u200cای (k_=0.88) با توافق بزرگ\u200cترین بین\u200cآشکار\u200cکننده\u200cها، با توافق داده\u200cهای جدید با سلامت ما این اطلاعات را برای جامعه تحقیقات فراهم می کنیم. ما همچنین یک مدل پیش بینی را در این مجموعه داده آموزش داده می\u200cکنیم که با دقیق 81.02 درصد رسیده است، که یک مقدار مقدار عملکرد قوی برای این کار تشکیل می\u200cدهد.', 'sw': 'Kujitegemea wazi katika mazungumzo ya afya ya mtandaoni yanaweza kutoa huduma za faida, ikiwa ni pamoja na kutambuliwa na matibabu yaliyotokea ambazo vinginevyo vimepotea bila kukabiliana. Hata hivyo, utafiti unachambua uhuru wa kitabibu katika jamii za mtandaoni ni vigumu. Tunajadili ufupi huu kwa kuanzisha mfululizo mpya wa makala zinazohusiana na afya zilizokusanywa kutoka majukwaa ya kijamii ya mtandaoni, yakiwa makundi matatu (Hakuna Kujitambulisha, Kujitambulisha, na Kujitambulisha kujieleza) kwa makubaliano makubwa ya watu wenye matangazo ya juu (_k_=0.88). Tunafanya taarifa hizi zinapatikana kwa jamii ya utafiti. Pia tunatoa mfumo wa kutabiri ulioelekezwa kwenye seti hii ya taarifa inayofanikiwa kuwa sahihi ya asilimia 81.02, kwa kuanzisha bendera kubwa ya utendaji wa kazi hii.', 'sq': 'Vetëzbulimi në bisedimet shëndetësore online mund të ofrojë një sërë përfitimesh, duke përfshirë zbulimin e mëparshëm dhe trajtimin e çështjeve mjekësore që mund të kenë ikur përndryshe pa u drejtuar. Megjithatë, kërkimi që analizon vetëzbulimin mjekësor në komunitetet online është i kufizuar. Ne e trajtojmë k ëtë mungesë duke paraqitur një grup të ri të dhënash të postimeve të lidhura me shëndetin të mbledhur nga platforma sociale online, të kategorizuar në tre grupe (Pa Sel-Disclosure, Sel-Disclosure e mundur dhe Sel-Disclosure e qartë) me marrëveshje të lartë ndër-anotator (_k_=0.88). Ne i bëjmë këto të dhëna në dispozicion të komunitetit kërkimor. Ne lëshojmë gjithashtu një model parashikues të stërvitur në këtë grup të dhënash që arrin një saktësi prej 81.02%, duke ngritur një normë të fortë paraqitjeje për këtë detyrë.', 'tr': 'Çaltyn saglyk gürrüňlerde özi-özüni a çylyk bolup bilýär, ýöne başga hem bolmadyk lukmançylyk meseleleriniň öňki tanyş we ilatyny barlap bolup biler. Ýöne, online jemgyýetlerde lukmanyň özüni açmagyny çözümleşdirmek çözüldir. Biz bu gysga çykyş bilen, online sosyal platformlardan toplanýan hasaplanjaň taýýarlanmagy üçin topara çykaryp barlaýarys (Otomatik Gaýşartma, Mümkin Otomatik Gaýşartma we Özünden Gaýşartma bilen) ýokary ylalaşyp bilen täze hasaplanjaň düzümlerini çykaryp çykarýarys (k_=0.88). Biz bu maglumatlary araştyrma jemgyýetiniň içine alyp bilýäris. Biz hem bu data setinde bilinmeli bir nusga 81.02%-yň dogrylygyny başarýan, bu işiň üçin güýçli başaryşlar salgyrylýan nusga çykarýarys.', 'am': 'የራሳቸውን ግልጽ በመረብ ጤናዊ ንግግር፣ የቀድሞው ውጤቶች እና ማቀናቀል ያልተወው መድኃኒት ጉዳዮችን ማቀናቀል ይችላል፡፡ ነገር ግን በመንግሥት ማኅበረሰቦች ውስጥ የጤና ራሳቸውን መግለጫ የሚያስተምር ግንኙነት ነው፡፡ አዲስ የጤናዊ ደብዳቤዎችን ከመስመር ማኅበራዊ መድረክ የተሰበሰቡትን አዲስ ድምፅ ማግኘት እናስገልጻለን፡፡ ይህንን ዳታ ለትምህርት ማኅበረሰብ እናደርጋለን:: በዚህ ዳታ የተጠቃሚ ሞዴል ደግሞ ለዚህ ስራ ብርቱ የስርዓት የድምፅ ብልሃት ማግኘት 81.02 በመቶ የሚያደርገውን እናስወግዳለን፡፡', 'hy': 'Անցանց առողջապահության զրույցներում ինքնաբացահայտությունը կարող է շատ առավելություններ առաջարկել, ներառյալ նախկին բժշկական խնդիրների հայտնաբերումը և բուժումը, որոնք միևնույն դեպքում անլուծված են: Այնուամենայնիվ, առցանց համայնքներում բժշկական ինքնաբացահայտության վերլուծությունը սահմանափակ է: Մենք լուծում ենք այս բացակայությունը ներկայացնելով առողջապահությամբ կապված աշխատանքների նոր տվյալներ, որոնք հավաքվում են առցանց սոցիալական հարթակներից, դասակարգված երեք խմբի (առանց ինքնաբացահայտումների, հնարավոր ինքնաբացահայտումների և պարզ ինքնաբացահայտումների) և բարձր միջնատոտոտորային համաձայնության (_k_ Մենք այս տվյալները հասանելի ենք դարձնում հետազոտող համայնքի համար: Մենք նաև հրապարակում ենք այս տվյալների համակարգում սովորեցված կանխատեսողական մոդել, որը հասնում է 81.02 տոկոսի ճշմարտությունը, և սահմանում է այս խնդրի համար ուժեղ արդյունավետության հարաբերականը:', 'af': "Selfbeskrywing in onlinese gesondskakelinge kan 'n gasheer van voordeel aanbied, insluitend vroeër opdekking en behandeling van mediese probleme wat anders nie adres gegaan het nie. Maar ondersoek wat mediese self-openbaarheid in online gemeenskappe analyseer is beperk. Ons adres hierdie kortpad deur 'n nuwe datastel van gesondheidsverwante pos te introduseer wat van onlinene sosiale platforme versamel word, kategoriseer in drie groepe (Geen Self-Disclosure, Moontlik Self-Disclosure en Skuif Self-Disclosure) met hoë inter-annotator ooreenkoms (_k_=0.88). Ons maak hierdie data beskikbaar vir die ondersoek gemeenskap. Ons verlos ook 'n voorskou model wat op hierdie datastel opgelei is wat 'n presisie van 81,02% bereik het, met die opstelling van 'n sterk presisie benchmark vir hierdie taak.", 'ca': "L'autorevelació en converses de salut en línia pot oferir molts beneficis, incloent la detecció i tractament anteriors de problemes mèdics que d'altra manera podrien haver anat sense tractar. Però la recerca que analitza l'autorevelació mèdica en comunitats on-line és limitada. Ens ocupem d'aquest problema introduint un nou conjunt de dades de posts relacionats amb la salut recollits de plataformes socials en línia, categoritzats en tres grups (No Self Disclosure, Possible Self Disclosure, i Clear Self Disclosure) amb un gran acord entre anotators (_k_=0,88). Fem aquestes dades disponibles a la comunitat de recerca. We also release a predictive model trained on this dataset that achieves an accuracy of 81.02%, establishing a strong performance benchmark for this task.", 'bn': 'অনলাইন স্বাস্থ্যের কথোপকথনে স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রকাশ করা সম্ভব, যার মধ্যে পূর্বে সুবিধা প্রদান করা হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে চিক তবে অনলাইন সম্প্রদায়ের মেডিকেল নিজের স্বাক্ষর বিশ্লেষণের গবেষণা সীমিত। অনলাইন সামাজিক প্লাটফর্ম থেকে সংগ্রহ করা একটি নতুন স্বাস্থ্য সংক্রান্ত পোস্টের সংক্রান্ত তথ্য সংগ্রহের মাধ্যমে আমরা এই সংক্রান্ত সংক্ষিপ্ত বিষয়টিকে আলোচনা করি, যা তিন গ্রুপে ব আমরা এই তথ্য গবেষণা সম্প্রদায়ের কাছে পাওয়া যাচ্ছি। আমরা এই ডাটাসেটে প্রশিক্ষিত একটি ভবিষ্যৎ মডেল মুক্তি দিয়েছি যা সঠিকভাবে অর্জন করে, যা এই কাজের জন্য একটি শক্তিশালী প্রদর্শনী বেনম্যার', 'az': 'İnternet sağlıqlıq müzakirələrində özünü a çıq-aşkar tərzlərində bir qonaq fayda verə bilər, həmçin in əvvəlki tərzlərin keşfetməsi və təhsil edilməsi mümkün deyil. Halbuki, online toplumlarındakı təhsil özünü analiz etmək müəyyən edilmişdir. İnternettə sosyal platformlardan toplanmış yeni məlumatlar haqqındakı məlumatlar təyin etmək üçün bu xüsusiyyəti çəkirik, üç dəstəyə kategoriya edilmişdir (Öz-Özünü a çıq olmaz, Mümkün Öz-Özünü açıq olmaz və Öz-Özünü açıq etmək imkanı olmaz). Biz bu məlumatları araşdırma toplumuna faydalandırırıq. Biz də bu məlumatlarda təhsil edilən təhsil modeli 81,02%-in doğruluğuna çatdırırıq, bu iş üçün qüvvətli performans benchmark quraşdırırıq.', 'bs': 'Samotkrivanje u internetskim razgovorima o zdravlju može ponuditi gomilu koristi, uključujući ranije otkrivanje i liječenje medicinskih problema koje bi in a če mogle otići bez adrese. Međutim, istraživanje analiziranja medicinskog otkrića u internetskim zajednicama je ograničeno. Ovaj nedostatak se obraćamo uvođenjem novog kompleta podataka o zdravstvu prikupljenih iz internetskih socijalnih platformi, kategoriziranog u tri grupe (Bez samotkrivanja, Moguće samotkrivanje i čišćenje samotkrivanja) sa visokim sporazumom međuannotatora (_k_=0.88). Ovi podaci smo dostupni istraživačkoj zajednici. Također objavljujemo predviđavajući model obučen na ovom setu podataka koji postigne tačnost od 81,02%, uspostavljajući jaku kritiku učinka za ovaj zadatak.', 'et': 'Eneseavalikustamine internetis tervisealastes vestlustes võib pakkuda mitmeid eeliseid, sealhulgas varasemat avastamist ja ravi meditsiinilisi probleeme, mis võivad muidu olla lahendamata jäänud. Kuid uuringud, mis analüüsivad meditsiinilise enesevastamise analüüsimist internetikogukondades, on piiratud. Selle puudujäägi lahendamiseks võtame kasutusele uue tervishoiuga seotud postituste andmekogumi, mis on kogutud veebipõhiselt sotsiaalplatvormidelt ja mis on liigitatud kolmeks rühmaks (Eneseavalikustamiseta puudumine, Võimalik Eneseavalikustamine ja Selge Eneseavalikustamine), millel on kõrge märkustevaheline kokkulepe (_k_=0,88). Me teeme need andmed teadusringkondadele kättesaadavaks. Samuti anname välja selle andmekogumi põhjal koolitatud prognoosiva mudeli, mis saavutab 81,02% täpsuse, luues selle ülesande jaoks tugeva tulemuslikkuse võrdlusaluse.', 'cs': 'Sebezveřejnění v online zdravotních konverzacích může nabídnout řadu výhod, včetně dřívějšího odhalení a léčby zdravotních problémů, které by jinak mohly zůstat nevyřešeny. Nicméně, výzkum analyzující lékařské sebevědomí v online komunitách je omezený. Tento nedostatek řešíme zavedením nového datového souboru příspěvků souvisejících se zdravím shromážděných z on-line sociálních platforem, rozdělených do tří skupin (Žádné sebedávění, Možné sebedávění a Jasné sebedávění) s vysokou dohodou mezi anotátory (_k_=0.88). Tato data zpřístupníme výzkumné komunitě. Vydáváme také prediktivní model trénovaný na této sadě dat, který dosahuje přesnosti 81,02%, vytvářející silný výkonnostní benchmark pro tento úkol.', 'fi': 'Itsensä paljastaminen verkossa käytävissä terveyskeskusteluissa voi tarjota monia etuja, kuten sellaisten lääketieteellisten ongelmien aikaisempi havaitseminen ja hoito, joita ei olisi muutoin voitu ratkaista. Tutkimukset, joissa analysoidaan lääketieteellistä itsepaljastumista verkkoyhteisöissä, ovat kuitenkin rajallisia. Korjaamme tämän puutteen ottamalla käyttöön uuden sosiaalisen median verkkoalustoilta kerättyjen terveyteen liittyvien viestien aineiston, joka luokitellaan kolmeen ryhmään (Ei itsestään paljastumista, Mahdollista itsestään paljastumista ja Selkeää itsestään paljastumista), joilla on suuri huomautusten välinen sopimus (_k_=0,88). Annamme nämä tiedot tutkimusyhteisön käyttöön. Julkaisemme myös tähän aineistoon koulutetun ennakoivan mallin, jonka tarkkuus on 81,02%, mikä luo vahvan suorituskyvyn vertailuarvon tälle tehtävälle.', 'ha': "Babbar da farat-bayyani cikin mazaɓa masu shawara masu shawara a kanka, yana iya ƙara wani amfãni, kamar da ya zaman gane da kuma a yi amfani da masu zartar da su masu zartar da hanyaro da ba ta kasancẽwa ba. A lokacin da, research za'a yin anayyar da bayani na faransa a cikin jamii masu shawara ne. Mu wajabta wannan shortcut by introduce a new set of posters masu husũma da amfani da waɗanda aka samun su daga wurãren sosia masu shagala, waɗanda aka category su cikin ƙungiyõyi uku (Babu Self-Disclaration, Mai yiwuwa Mai Tsariya, da Cire-Farawa) da wata yarda mai tsakanin-yanzu _k_=0.88). Munã sami wannan data zuwa jumuiya na lõkaci. Tuna sakar da wani misãli mai bayani da aka sanar da shi a kan wannan dataset, yana sãmu tsari na 81,2%, kuma yana sami wani salon mai ƙarfi ga aikin wannan aikin.", 'sk': 'Samodejno razkritje v spletnih zdravstvenih pogovorih lahko ponudi številne koristi, vključno s prejšnjim odkrivanjem in zdravljenjem zdravstvenih težav, ki sicer niso bile obravnavane. Vendar pa so raziskave, ki analizirajo medicinsko samorazkritje v spletnih skupnostih, omejene. To pomanjkljivost rešujemo z uvedbo novega podatkovnega nabora objav, povezanih z zdravjem, zbranih s spletnih socialnih platform, kategoriziranih v tri skupine (Brez samorazkritja, Možno samorazkritje in Jasno samorazkritje) z visokim soglasjem med opombatorji (_k_=0,88). Te podatke dajemo na voljo raziskovalni skupnosti. Izdali smo tudi napovedni model, usposobljen na tem naboru podatkov, ki dosega natančnost 81,02%, kar določa močno merilo uspešnosti za to nalogo.', 'he': 'התגלות עצמית בשיחות בריאות באינטרנט יכולה להציע המון תועלות, כולל גילוי וקדם לטיפול בנושאים רפואיים שאולי לא התייחסו אליהם. בכל אופן, מחקר בניתוח התגלות עצמית רפואית בקהילות באינטרנט מוגבל. אנו מתייחסים לחסר זה בכך שהציגנו קבוצת נתונים חדשה של משימות קשורות לבריאות שנאספו מהפלטפורמות חברתיות באינטרנט, שנקבעו לשלושה קבוצות (בלי חשיפה עצמית, חשיפה עצמית אפשרית, והחשיפה עצמית ברורה) עם הסכם בין ציונים גבוה (_k_=0.88). אנחנו פועלים את המידע הזה זמין לקהילת המחקר. אנחנו גם משחררים מודל צפוי מאומן על קבוצת נתונים הזאת שמגיע מדויקה של 81.02%, ומקביל רמז ביצועים חזק למשימה הזאת.', 'bo': 'དྲ་ཐོག་གླེང་སྟེང་དུ་རང་ཉིད་ཀྱིས་རང་ཉིད་སྐྱོན་གྱི་གཏམ་གླེང་ཚོགས་ནང་དུ་མཛོད་ཁང་གི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྐྱེན་བ་ཞིག་ཉེན དྲ་བའི་ཚོགས་སྡེའི་ནང We address this shortcoming by introducing a new data set of health-related posts collected from online social platforms, categorized into three groups (No Self-Disclosure, Possible Self-Disclosure, and Clear Self-Disclosure) with high inter-annotator agreement (_k_=0.88). འུ་ཅག་གིས་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་འདི་ཚོར་ཡོད་པས། ང་ཚོས་ཀྱང་གསལ་ཅན་གྱི་མ་གཟུགས་རིས་ཞིག་འཇོག་བྱས་པའི་གནད་སྡུད་འདིའི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི་ཚད་ལྡན་81.02%.', 'jv': 'Selama awak dhéwé nang conversations online sakjane kanggo dianggap perbudhakan kanggo ngilangno karo perbudhakan kanggo dianggap Pangan ingkang dianggap kanggo kebebasan perbudhakan sing ora bisa dianggap. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé nggawe barang iki dadi nggawe data set nggawe dataset sing perangkat luwih nggawe online, kategorise kanggo telu nggawe group (Gak Self-Disklose, Möglik Self-Disklose, lan Coca-Self-Disklose) ngono kejahake inter-annTator nggawe Awak dhéwé ngewehke kuwi nggawe kanggo keamanan kanggo sabanjuré komunitas. Awak dhéwé éntuk perusahaan model sing beraksi kanggo nyenggawe dataset iki dadi iki dadi wis dianggawe barang kanggo 1.02%, dadi nggawe barang kanggo ngilanggar nggawe operasi iki.'}
{'en': 'Language in a (Search) Box : Grounding Language Learning in Real-World Human-Machine Interaction', 'fr': "La langue dans une zone (de recherche)\xa0: ancrer l'apprentissage des langues dans une interaction homme-machine dans le monde réel", 'pt': 'Idioma em uma caixa (pesquisa): fundamentando o aprendizado de idiomas na interação homem-máquina do mundo real', 'ar': 'اللغة في مربع (بحث): أسس تعلم اللغة في التفاعل بين الإنسان والآلة في العالم الحقيقي', 'es': 'Idioma en un cuadro (de búsqueda): Fundamentando el aprendizaje de idiomas en la interacción hombre-máquina en el mundo real', 'ja': '（検索）ボックス内の言語：現実世界の人間と機械の相互作用における基礎言語学習', 'zh': '"(搜索)中语言"框:世界之人机交互,定言学之基', 'hi': 'एक (खोज) बॉक्स में भाषा: वास्तविक दुनिया मानव-मशीन इंटरैक्शन में ग्राउंडिंग भाषा सीखना', 'ru': 'Язык в (поисковой) коробке: изучение языка в реальном мире человеко-машинное взаимодействие', 'ga': 'Teanga i mBosca (Cuardach): Foghlaim Teanga a Bhunú ar Idirghníomhaíocht Dhaonna-Meaisine Réadach', 'ka': 'Language in a (Search) Box: Grounding Language Learning in Real-World Human-Machine Interaction', 'hu': 'Nyelv egy (Keresés) dobozban: Alapozó nyelvtanulás a valós világban ember-gép interakcióban', 'el': 'Γλώσσα σε ένα πλαίσιο (Αναζήτηση): Γήινη εκμάθηση γλωσσών στην πραγματική αλληλεπίδραση ανθρώπου-μηχανής', 'it': "Lingua in una casella di ricerca: apprendimento delle lingue a terra nell'interazione uomo-macchina nel mondo reale", 'lt': 'Kalba (paieškos) langelyje: Pagrindinis kalbų mokymasis realaus pasaulio žmogaus ir mašin ų sąveikoje', 'kk': 'Тіл (Іздеу) өрісінде: Real- World Human- Machine интерактивіндегі негізгі тіл оқытуы', 'mk': 'Јазик во (пребарување) кутија: Учење на јазик во реална интеракција помеѓу луѓето и машините', 'ms': 'Bahasa dalam kotak (Gelintar): Belajar Bahasa Mendarat dalam Interaksi Manusia-Mesin Dunia Sebenar', 'ml': 'ഒരു (തെരച്ചില്\u200d) പെട്ടിയിലുള്ള ഭാഷ: റിയേല്\u200d- ലോകത്തെ മനുഷ്യര്\u200d മെഷീന്\u200d ഇന്റര്\u200dഷന്\u200d', 'mt': 'Lingwa f’kaxxa (ta’ tiftix): Tagħlim tal-Lingwa Fundamentali f’Interazzjoni Dinjija Reali bejn il-Bniedem u l-Makkinarju', 'mn': 'Хол (Хайлт) хайрцаг: Real-World Human-Machine Interaction-д суралцах хэл', 'no': 'Språk i eit (søk) boks: Grundingsspråk læring i Real- World Human- Machine Interaction', 'ro': 'Limba într-o casetă (Căutare): Învățarea limbilor străine la sol în interacțiunea umană-mașină în lumea reală', 'pl': 'Język w polu wyszukiwania: Uziemianie nauki języków w rzeczywistym świecie interakcji człowiek-maszyna', 'sr': 'Jezik u kutiji (pretraživanje): Naučenje jezika u stvarnom svetu interakciji ljudskih mašin a', 'si': 'Name', 'so': 'Luqada (Search) Box: Grouping Language Learning in Real-World Human-Machine Interaction', 'sv': 'Språk i en (Sök) ruta: Grundande språkinlärning i verklig värld människa-maskin interaktion', 'ta': 'மொழி( தேடு)', 'ur': 'Language in a (Search) Box: Grounding Language Learning in Real-World Human-Machine Interaction', 'vi': 'Ngôn ngữ trong hộp (Tìm kiếm) Name', 'uz': 'Tilda (qidirish) qutisi: Real- World- Human- Mashine interfeys boʻyicha guruh tili oʻrganish', 'da': 'Sprog i en (søg) boks: Grundlæggende sproglæring i virkelighedens menneske-maskine interaktion', 'bg': 'Език в кутия (търсене): Основаване на езиковото обучение в реалното взаимодействие човек-машина', 'hr': 'Jezik u kutiji (pretraživanje): Naučenje jezika u stvarnom svijetu interakciji ljudskih strojeva', 'nl': 'Taal in een (Zoek)vak: Gronden van Taalleren in de echte mens-machine interactie', 'de': 'Language in a (Search) Box: Grundlegendes Sprachenlernen in der realen Mensch-Maschine-Interaktion', 'id': 'Language in a (Search) Box: Grounding Language Learning in Real-World Human-Machine Interaction', 'ko': '검색창의 언어: 현실 세계의 인간과 기계의 상호작용에서의 언어 학습 기초', 'fa': 'زبان در یک جعبه جعبه (جستجو): یادگیری زبان زیادی در تفاوت ماشین انسان واقعی جهان', 'sw': 'Lugha katika Boksi (Tafuta): Kufundisha Lugha ya Kikundi katika Mitandao ya Kimataifa', 'tr': 'Dil bir (Arama) Box: Real-World Human-Machine Interaction', 'sq': 'Gjuha në një kuti: Mësimi i gjuhës në botën reale njerëzore-makinë', 'af': "Taal in 'n (Soektog) Boks: Grounding Taal Leer in Real- World Human- Machine Interaksie", 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Լեզուն (որոնման) արկղի մեջ. լեզու սովորելը իրական-աշխարհային մարդկային-մեքենային ինտերակցիայի մեջ', 'az': 'Dil: Real-World Human-Machine Interaction in a (Search) Box: Grounding Language Learning in a Real-World Human-Machine Interaction', 'bn': 'একটি (অনুসন্ধান) বক্সে ভাষা: গ্রুপিং ভাষা শিক্ষা রিয়েল- বিশ্ব মানুষ-ম্যাশিন ইন্টারেক্স', 'bs': 'Jezik u kutiji (pretraživanje): Naučenje jezika u stvarnom svetu interakciji ljudskih mašin a', 'ca': "Llingua en una caixa (Busca): Aprendència fonamental de llenguatge en l'interacció entre humans i màquines del món real", 'cs': 'Jazyk v (Search) Box: Uzemnění jazykového učení v reálném světě interakce člověk-stroj', 'fi': 'Language in a (Search) Box: Perustetaan kieltenoppiminen ihmisen ja koneen välisessä vuorovaikutuksessa', 'et': 'Keel (otsing) kastis: Keeleõppe alustamine reaalmaailma inimese-masina suhtluses', 'jv': 'Language in a (Search) box: Gruunding Language Learning in Actual-world Human-Device interaction', 'sk': 'Jezik v polju (iskanje): Osnovno učenje jezikov v interakciji med človekom in strojem v realnem svetu', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཅིག་ནང་དུ་འཚོལ་བཤེར་(Search)Box:རྨང་གཞིའི་སྐད་ཡིག', 'he': 'שפה בקופסא (חיפוש): לימוד שפה קרקעית באינטראקציה אנושית-מכונות בעולם האמיתי'}
{'en': 'We investigate grounded language learning through real-world data, by modelling a teacher-learner dynamics through the natural interactions occurring between users and search engines ; in particular, we explore the emergence of semantic generalization from unsupervised dense representations outside of synthetic environments. A grounding domain, a denotation function and a composition function are learned from user data only. We show how the resulting semantics for noun phrases exhibits compositional properties while being fully learnable without any explicit labelling. We benchmark our grounded semantics on compositionality and zero-shot inference tasks, and we show that it provides better results and better generalizations than SOTA non-grounded models, such as word2vec and BERT.', 'ar': 'نحن نحقق في تعلم اللغة القائم على أسس واقعية من خلال بيانات واقعية ، من خلال نمذجة ديناميكيات المعلم والمتعلم من خلال التفاعلات الطبيعية التي تحدث بين المستخدمين ومحركات البحث ؛ على وجه الخصوص ، نستكشف ظهور التعميم الدلالي من التمثيلات الكثيفة غير الخاضعة للرقابة خارج البيئات الاصطناعية. يتم التعرف على مجال التأريض ووظيفة الدلالة ووظيفة التكوين من بيانات المستخدم فقط. نوضح كيف تُظهر الدلالات الناتجة عن العبارات الاسمية خصائص تركيبية بينما تكون قابلة للتعلم تمامًا دون أي تصنيف صريح. نحن نقيس دلالاتنا الأساسية على مهام التركيب والاستدلال الصفري ، ونوضح أنها توفر نتائج أفضل وتعميمات أفضل من نماذج SOTA غير المؤرضة ، مثل word2vec و BERT.', 'fr': "Nous étudions l'apprentissage d'une langue fondée à partir de données réelles, en modélisant une dynamique enseignant-apprenant à travers les interactions naturelles qui se produisent entre les utilisateurs et les moteurs de recherche\xa0; en particulier, nous explorons l'émergence de la généralisation sémantique à partir de représentations denses non supervisées en dehors des représentations synthétiques environnements. Un domaine de mise à la terre, une fonction de dénotation et une fonction de composition sont apprises uniquement à partir des données utilisateur. Nous montrons comment la sémantique résultante pour les syntagmes nominaux présente des propriétés de composition tout en pouvant être pleinement apprise sans aucun étiquetage explicite. Nous comparons notre sémantique fondée sur la compositionalité et les tâches d'inférence zero-shot, et nous montrons qu'elle fournit de meilleurs résultats et de meilleures généralisations que les modèles non fondés SOTA, tels que word2vec et BERT.", 'es': 'Investigamos el aprendizaje de idiomas basado en datos del mundo real, modelando una dinámica maestro-alumno a través de las interacciones naturales que se producen entre los usuarios y los motores de búsqueda; en particular, exploramos el surgimiento de la generalización semántica a partir de representaciones densas no supervisadas fuera de lo sintético entornos. Un dominio de puesta a tierra, una función de denotación y una función de composición solo se aprenden de los datos del usuario. Mostramos cómo la semántica resultante para las frases nominales exhibe propiedades de composición a la vez que se puede aprender completamente sin ningún etiquetado explícito. Comparamos nuestra semántica basada en la composicionalidad y las tareas de inferencia cero, y demostramos que proporciona mejores resultados y mejores generalizaciones que los modelos no fundamentados de SOTA, como word2vec y BERT.', 'pt': 'Investigamos a aprendizagem de línguas fundamentada por meio de dados do mundo real, modelando uma dinâmica professor-aluno por meio das interações naturais que ocorrem entre usuários e mecanismos de busca; em particular, exploramos o surgimento da generalização semântica de representações densas não supervisionadas fora de ambientes sintéticos. Um domínio de aterramento, uma função de denotação e uma função de composição são aprendidas apenas com os dados do usuário. Mostramos como a semântica resultante para sintagmas nominais exibe propriedades composicionais ao mesmo tempo em que pode ser totalmente aprendida sem qualquer rotulagem explícita. Comparamos nossa semântica fundamentada em tarefas de composicionalidade e inferência zero-shot, e mostramos que ela fornece melhores resultados e melhores generalizações do que modelos SOTA não fundamentados, como word2vec e BERT.', 'zh': '吾以真实世界之数,用户搜索引擎之间,自然之交,拟师 - 学者之动,以察根柢之言学。 特探境外无监密之语义泛化。 接地称函数合函数学于用户数。 展名短语之终语义何以为性,兼尽可读于无显式。 合性零次推理对接地语义准而试之,比之SOTA非接地形(如word2vec与BERT)之善泛化。', 'ja': '私たちは、現実のデータを通じて、ユーザーと検索エンジンの間の自然な相互作用を通じて教師と学習者のダイナミクスをモデル化することによって、基礎付けられた言語学習を調査します。特に、合成環境の外での監視されていない濃密な表現からの意味論的一般化の出現を探求します。接地ドメイン、表記関数、及び組成関数は、ユーザデータからのみ学習される。私たちは、結果として得られる名詞句の意味論が、明示的なラベル付けなしで完全に学習可能でありながら、どのように構成的性質を示すかを示します。私たちは、構成性とゼロショット推論タスクに基づいて基礎付けられた意味論をベンチマークし、word 2 vecやBERTなどのSOTA非基礎モデルよりも優れた結果と優れた一般化を提供することを示しています。', 'ru': 'Мы исследуем обоснованное изучение языка с помощью реальных данных, моделируя динамику учителя-учителя с помощью естественных взаимодействий, происходящих между пользователями и поисковыми системами; в частности, мы исследуем появление семантического обобщения из неконтролируемых плотных представлений вне синтетических сред. Область заземления, функция обозначения и функция композиции изучаются только из пользовательских данных. Показано, как полученная семантика для именных фраз проявляет композиционные свойства, будучи полностью обучаемой без какой-либо явной маркировки. Мы сравниваем нашу заземленную семантику с задачами композиционности и вывода с нулевым выстрелом и показываем, что она обеспечивает лучшие результаты и лучшие обобщения, чем необоснованные модели SOTA, такие как word2vec и BERT.', 'hi': 'हम उपयोगकर्ताओं और खोज इंजनों के बीच होने वाली प्राकृतिक बातचीत के माध्यम से एक शिक्षक-शिक्षार्थी गतिशीलता को मॉडलिंग करके, वास्तविक दुनिया के डेटा के माध्यम से ग्राउंडेड भाषा सीखने की जांच करते हैं; विशेष रूप से, हम सिंथेटिक वातावरण के बाहर असुरक्षित घने प्रतिनिधित्व से शब्दार्थ सामान्यीकरण के उद्भव का पता लगाते हैं। एक ग्राउंडिंग डोमेन, एक डिनोटेशन फ़ंक्शन और एक संरचना फ़ंक्शन केवल उपयोगकर्ता डेटा से सीखा जाता है। हम दिखाते हैं कि संज्ञा वाक्यांशों के लिए परिणामी शब्दार्थ किसी भी स्पष्ट लेबलिंग के बिना पूरी तरह से सीखने योग्य होने के दौरान रचनात्मक गुणों को कैसे प्रदर्शित करता है। हम compositionality और शून्य-शॉट अनुमान कार्यों पर हमारे ग्राउंडेड शब्दार्थ को बेंचमार्क करते हैं, और हम दिखाते हैं कि यह SOTA गैर-आधारित मॉडल, जैसे Word2vec और BERT की तुलना में बेहतर परिणाम और बेहतर सामान्यीकरण प्रदान करता है।', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar fhoghlaim teanga bunaithe trí shonraí ón bhfíorshaol, trí dhinimic múinteoir-foghlaimeora a shamhaltú trí na hidirghníomhaíochtaí nádúrtha a tharlaíonn idir úsáideoirí agus innill chuardaigh; go háirithe, déanaimid iniúchadh ar theacht chun cinn ginearálú shéimeantach ó léiriúcháin dhlútha gan mhaoirseacht lasmuigh de thimpeallachtaí sintéiseacha. Is ó shonraí úsáideoirí amháin a fhoghlaimítear fearann bunáite, feidhm shainchomhartha agus feidhm chomhdhéanaimh. Léirímid mar a léiríonn an tséimeantaic a thagann as d’fhrásaí ainmfhocail airíonna cumadóireachta agus iad iomlán infhoghlama gan aon lipéadú follasach. Déanaimid tagarmharcáil ar ár semantics bunaithe ar chomhdhéanamh agus ar thascanna tátal náid lámhaigh, agus léirímid go soláthraíonn sé torthaí níos fearr agus ginearálú níos fearr ná samhlacha neamhbhunaithe SOTA, mar word2vec agus BERT.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ მხოლოდ მსოფლიოს მონაცემებით, მასწავლებელი დინამიკის მონაცემებით, რომლებიც მომხმარებელი და ძიებელი მოწყობინებების შორის თნტერაქციის გამო განსაკუთრებულია, ჩვენ სენტეტიკური ზენერალიზაციის გარეშე სინტეტიკური გარეშე განსხვავებულია. მხოლოდ მომხმარებლის მონაცემებისგან მონაცემების ფუნქცია და კომპოზიციის ფუნქცია შესწავლია. ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორ შემდეგ სიმენტიკები სიმენტიკების გამოყენება კომპოზიციონალური მნიშვნელობები, როგორც ყველაფერად შესწავლებელია, როგორ ჩვენ ჩვენი სემპონტიკების კომპოზიციალობა და ნულ სტატის ინფრენციის საქმებზე დავწყებთ, და ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს უკეთესი შედეგები და უკეთესი გენერალიზაციები, ვიდრე SOTA-ს არაფერად', 'el': 'Ερευνούμε τη θεμελιωμένη εκμάθηση γλωσσών μέσω δεδομένων πραγματικού κόσμου, μοντελοποιώντας μια δυναμική δασκάλου-μαθητή μέσω των φυσικών αλληλεπιδράσεων που συμβαίνουν μεταξύ χρηστών και μηχανών αναζήτησης. Ειδικότερα, διερευνούμε την εμφάνιση της σημασιολογικής γενικοποίησης από μη επιτηρημένες πυκνές αναπαραστάσεις έξω από συνθετικά περιβάλλοντα. Ένας τομέας γείωσης, μια συνάρτηση ένδειξης και μια συνάρτηση σύνθεσης μαθαίνονται μόνο από δεδομένα χρήστη. Δείχνουμε πώς η προκύπτουσα σημασιολογία για τις ουσιαστικές φράσεις εμφανίζει συνθετικές ιδιότητες ενώ είναι πλήρως μαθησιακή χωρίς καμία ρητή επισήμανση. Συγκρίνουμε τη θεμελιωμένη σημασιολογία μας σε εργασίες σύνθεσης και συμπερασμάτων μηδενικού πυροβολισμού, και δείχνουμε ότι παρέχει καλύτερα αποτελέσματα και καλύτερες γενικεύσεις από τα μη θεμελιωμένα μοντέλα SOTA, όπως και το BERT.', 'hu': 'Az alapozott nyelvtanulást valós adatokon keresztül vizsgáljuk, a tanár-tanuló dinamikájának modellezésével a felhasználók és a keresőmotorok közötti természetes interakciók révén; Különösen a szintetikus környezeten kívüli, felügyelet nélküli sűrű reprezentációkból származó szemantikai általánosítás kialakulását vizsgáljuk. A földelési tartományt, a jelölési függvényt és a kompozíciós függvényt csak a felhasználói adatokból tanuljuk meg. Megmutatjuk, hogy a főnévkifejezésekhez kapcsolódó szemantika hogyan mutat kompozíciós tulajdonságokat, miközben teljes mértékben tanulható, kifejezett címkézés nélkül. Alapozott szemantikánkat összehasonlítjuk a kompozicionalitásra és a zero-shot következtetésre vonatkozó feladatokra, és megmutatjuk, hogy jobb eredményeket és jobb általánosításokat nyújt, mint a SOTA nem alapozott modellek, mint például a word2vec és a BERT.', 'it': "Investighiamo l'apprendimento basato sulle lingue attraverso dati reali, modellando le dinamiche di un insegnante-studente attraverso le interazioni naturali che si verificano tra utenti e motori di ricerca; In particolare, esploriamo l'emergere della generalizzazione semantica da rappresentazioni dense non supervisionate al di fuori degli ambienti sintetici. Un dominio di messa a terra, una funzione di denotazione e una funzione di composizione sono appresi solo dai dati dell'utente. Mostriamo come la semantica risultante per le frasi sostantive mostra proprietà compositive pur essendo pienamente imparabile senza alcuna etichettatura esplicita. Confrontiamo la nostra semantica basata sulla compositività e sulle attività di inferenza zero-shot, e mostriamo che fornisce risultati migliori e generalizzazioni migliori rispetto ai modelli non-ground SOTA, come word2vec e BERT.", 'mk': 'Истражуваме основано учење јазик преку податоци од реалниот свет, со моделирање на динамиката на учител-учител преку природните интеракции кои се случуваат помеѓу корисниците и пребарувачките мотори; особено, го истражуваме појавувањето на семантичната генерализација од ненадгледувани густи претставувања надвор од синтетичките средини. Домен за основа, функција за денотација и функција за композиција се научи само од корисничките податоци. Ние покажуваме како резултатите на семантиката за фразите со имени покажуваат композициски сопствености додека се целосно научливи без никакво експлицитно означување. Ние ја споредуваме нашата основана семантика на композицијалноста и задачите со нула инференција, и покажуваме дека таа обезбедува подобри резултати и подобри генерализации од неоснованите модели на СОТА, како што се word2vec и BERT.', 'lt': 'Tiriame pagrįstą kalbų mokymąsi naudojant realius duomenis, modeliuodami mokytojų ir mokytojų dinamiką naudojant natūralią vartotojų ir paieškos variklių sąveiką; visų pirma mes tiriame semantinės generalizacijos atsiradimą iš nepastebimų tankių reprezentacijų už sintetinės aplinkos ribų. A grounding domain, a denotation function and a composition function are learned from user data only.  Mes parodome, kaip gauta semantikos vardinių frazių sudėties savybės yra visiškai įmanomos be jokio aiškio ženklinimo. Mes lyginame savo pagrįstą semantiką kompozityvumo ir nulinės išvados užduotims ir parodome, kad ji teikia geresnius rezultatus ir geresnes generalizacijas nei SOTA nepagrįsti modeliai, pvz., word2vec ir BERT.', 'kk': 'Біз нақты әлемдегі деректер арқылы негізгі тілді оқытуды зерттеп, мұғалім оқыту динамикасын, пайдаланушылар мен іздеу тетіктерінің арасындағы тәуелсіздік қатынас арқылы, т Сәйкес, синтетикалық ортадан тыс тұрақтық көрсеткіштерден семантикалық жалпы жалпы түрлендіруді зерттейміз. Төмендеу домені, белгілеу функциясы мен композициялық функциясы тек пайдаланушылардың деректерінен үйреніледі. Біз сөздер үшін негізгі семантикалық семантикалық қалай жазылмай жазылмай оқылмай қасиеттерді көрсетеді. Біз композициялық және нөл-шектердің инференциялық тапсырмаларына негізделген семантикалық тапсырмаларымызды бағыттамыз. Бұл SOTA негізделген моделдерден жақсы нәтижелерді және жақсы жалғастыру үлгілерді көрсетеді,', 'ms': 'Kami menyelidiki pembelajaran bahasa berdasarkan data dunia nyata, dengan memmodelkan dinamik guru-guru melalui interaksi semulajadi yang berlaku antara pengguna dan enjin gelintar; secara khusus, kita mengeksplorasi muncul generalisasi semantik dari perwakilan padat yang tidak diawasi diluar persekitaran sintetik. A grounding domain, a denotation function and a composition function are learned from user data only.  Kami menunjukkan bagaimana semantik hasil bagi frasa nama menunjukkan ciri-ciri komposisi sementara boleh belajar sepenuhnya tanpa sebarang label eksplicit. Kita benchmark semantik kita berdasarkan komposisi dan tugas kesimpulan 0-shot, dan kita menunjukkan bahawa ia menyediakan keputusan yang lebih baik dan generalisasi yang lebih baik daripada model tidak berdasarkan SOTA, seperti word2vec dan BERT.', 'mt': 'Aħna ninvestigaw it-tagħlim tal-lingwi bbażat fuq id-dinja reali, billi nimmudellaw dinamika bejn l-għalliema u l-għalliema permezz tal-interazzjonijiet naturali li jseħħu bejn l-utenti u l-magni tat-tiftix; b’mod partikolari, nesploraw il-ħruġ ta’ ġeneralizzazzjoni semantika minn rappreżentazzjonijiet densi mhux sorveljati barra mill-ambjenti sintetiċi. Domain grounding, funzjoni ta’ denotazzjoni u funzjoni ta’ kompożizzjoni jitgħallmu biss mid-dejta tal-utent. Aħna nuru kif is-semantika li tirriżulta għall-frażijiet b’isem turi l-karatteristiċi kompożittivi filwaqt li tkun tista’ titgħallem bis-sħiħ mingħajr ebda tikkettar espliċitu. Aħna nagħmlu referenza għas-semantika bbażata tagħna fuq kompożizzjoni u kompiti ta’ inferenza mingħajr skop, u nagħmlu evidenza li tipprovdi riżultati aħjar u ġeneralizzazzjonijiet aħjar minn mudelli mhux ibbażati fuq SOTA, bħal word2vec u BERT.', 'ml': 'യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ വിവരങ്ങളിലൂടെ പഠിക്കുന്ന ഭാഷ നാം അന്വേഷിക്കുന്നു. ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കും തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിനുമിടയില്\u200d  പ്രത്യേകിച്ച്, സെമാന്റിക് ജനറലേഷന്\u200d പുറപ്പെടുന്നത് നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. സിന്\u200dറെറ്റിക്ക് പരിസ്ഥിതിക്ക്  ഒരു ഗ്രൂണിങ്ങ് ഡൊമെയിന്\u200d, ഒരു ഡെനോട്ടേഷന്\u200d ഫങ്ഷന്\u200d, ഒരു സജ്ജീകരണ ഫങ്ഷന്\u200d, ഉപയോക്താവിന്റെ ഡേറ്റായി മാത പൂര്\u200dണ്ണമായി പഠിക്കുന്നതില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും പ്രത്യക്ഷമായ ഒരു ലേബിളില്\u200d ഇല്ലാതെ പൂര്\u200dണ്ണമായും പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d കാ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഭൂമിയിലുള്ള സെമാന്റിക്കുകള്\u200d കൊടുക്കുന്നത് സജ്ജീകരണത്തിന്റെയും പൂജ്യത്തിന്റെയും പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും മേല്\u200dനോട്ടം ചെയ്യുന്നു. അത് സോ', 'pl': 'Badamy uziemione uczenie się języków za pomocą danych ze świata rzeczywistego, modelując dynamikę nauczyciela-uczącego się poprzez naturalne interakcje zachodzące między użytkownikami a wyszukiwarkami; W szczególności badamy pojawienie się semantycznego uogólnienia z nienadzorowanych gęstych reprezentacji poza środowiskami syntetycznymi. Domenę uziemienia, funkcję oznaczenia i funkcję kompozycji uczy się tylko z danych użytkownika. Pokazujemy, jak powstała semantyka dla fraz rzeczowniczych wykazuje właściwości kompozycyjne, a jednocześnie jest w pełni nauczalna bez żadnego wyraźnego etykietowania. Porównujemy naszą uziemioną semantykę na temat kompozycjonalności i zadań wnioskowania zero-shot i pokazujemy, że zapewnia lepsze wyniki i lepsze uogólnienia niż modele nieuziemione SOTA, takie jak word2vec i BERT.', 'mn': 'Бид бодит ертөнцийн мэдээллээр суралцах үндсэн хэл суралцаж, багш суралцагчийн динамикийг хэрэглэгчид, хайлтын хөдөлгөөнүүдийн хоорондын байгалийн харилцаа болон Ялангуяа бид синтетик орчин нутгийн гадна тохиромжгүй жинхэнэ хэлбэрээс үр дүнтэй байдлыг судалж байна. Зөвхөн хэрэглэгчийн өгөгдлийн санаас суралцагддаг. Бид хэлбэрийн үр дүнг хэрхэн бий болгож байгааг харуулж байна. Ямар ч тодорхой маркингүйгээр бүрэн суралцах боломжтой. Бид зохион байгуулалт болон цэг ширхэг халдварын даалгаврын талаар суурилсан хэмжээсүүдийг багтана. Мөн бид үүнийг SOTA-д байгуулалтгүй загвараас илүү сайн үр дүнг болон ерөнхийлөгчийг гаргадаг.', 'ro': 'Investigăm învățarea bazată a limbilor străine prin intermediul datelor din lumea reală, modelând dinamica profesorului-elev prin interacțiunile naturale care au loc între utilizatori și motoarele de căutare; În special, explorăm apariția generalizării semantice din reprezentări dense nesupravegheate din afara mediilor sintetice. Un domeniu de împământare, o funcție de denotare și o funcție de compoziție sunt învățate numai din datele utilizatorului. Vă arătăm cum semantica rezultată pentru expresiile substantivelor prezintă proprietăți compoziționale în timp ce este complet învățată fără nicio etichetare explicită. Analizăm semantica noastră bazată pe compoziționalitate și sarcini de inferență zero-shot și arătăm că oferă rezultate mai bune și generalizări mai bune decât modelele non-bazate SOTA, cum ar fi word2vec și BERT.', 'si': 'අපි ඇත්ත ලෝකයේ දත්ත මධ්\u200dයස්ථානයේ භාෂාව ඉගෙන ගත්තා භාෂාව පරීක්ෂණය කරනවා, ගුරුවර් ඉගෙන ගත්ත විද්\u200dයාපකයෙ විශේෂයෙන්, අපි පරීක්ෂා කරනවා සාමාන්තික සාමාන්තික සාමාන්තික සාමාන්තික සංවිධානයක් නැති විශේෂ විදි පිටිපස්සේ ප්\u200dරධානයක්, ප්\u200dරධානයක් සහ සංයෝජනයක් ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරධාන දත්ත අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද ප්\u200dරතිචාරයක් විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙන්නේ කියලා අපි සංවිධානය සහ ශුන්වර්ධ විදියට ප්\u200dරතිචාර කරනවා, අපි පෙන්වන්නම් ඒක SOTA නොප්\u200dරතිශේෂ විදියට වඩා හොඳ ප්\u200dරතිචාරණය සහ හ හොඳ සාමාන්\u200dය', 'so': 'Waxbarashada luqada aasaasiga ah waxaynu ku baaraynaa macallimiinta caalamiga ah, si aan u sameynno dabiicadda cilmiga macallinka ee u dhexeeya isticmaalayaasha iyo mashiinada raadinta; si gaar ah, waxaynu baaraynaa xaaladaha qaranka ee aan la ilaalinayn oo ka baxsan deegaanka synthetika. Guriga kooxaha ah, shaqooyinka deynta iyo waxqabadka kooxaha waxaa laga bartaa macluumaadka isticmaalaha oo kaliya. We show how the resulting semantics for noun phrases exhibits compositional properties while being fully learnable without any explicit labelling.  Waxaannu qoraynaa sameynta iyo shaqooyinka aan nuurka lahayn, waxaana tusaynaa inay ka samayso resultiyo iyo ka wanaagsan sameynta tusaalaha aan SOTA-ka dhigin, tusaale ahaan word2vec iyo BERT.', 'sr': 'Istražujemo temeljno učenje jezika kroz podatke o stvarnom svetu, modeliranjem dinamike učitelja učitelja kroz prirodne interakcije koje se dešavaju između korisnika i pretraživača motora; Posebno, istražujemo izazov semantičke generalizacije iz neodređenih gustih predstavljanja izvan sintetičkih okoliša. Domena osnova, funkcija denotacije i funkcija kompozicije se nauèi samo od podataka korisnika. Pokazujemo kako rezultat semantika za ime rečenica pokazuje kompozicionalne vlasništvo dok je potpuno učenje bez objašnjenja etikete. Nalazimo temeljne semantike na kompozicionalnosti i zadatke inficiranja nula, i pokazujemo da pruža bolje rezultate i bolje generalizacije od modela bez temelja SOTA, poput rečenica 2vec i BERT.', 'sv': 'Vi undersöker grundbundet språkinlärning genom data från verkligheten, genom att modellera en lärare-elevdynamik genom naturliga interaktioner mellan användare och sökmotorer; I synnerhet undersöker vi uppkomsten av semantisk generalisering från oövervakade täta representationer utanför syntetiska miljöer. En jordningsdomän, en beteckningsfunktion och en kompositionsfunktion lärs endast från användardata. Vi visar hur den resulterande semantiken för substantivfraser uppvisar kompositionsegenskaper samtidigt som den är helt lärbar utan någon uttrycklig märkning. Vi jämför vår grundade semantik på kompositionalitet och zero-shot inference uppgifter, och vi visar att den ger bättre resultat och bättre generaliseringar än SOTA icke-grundade modeller, såsom word2vec och BERT.', 'ta': 'We investigate grounded language learning through real-world data, by modelling a teacher-learner dynamics through the natural interactions occurring between users and search engines;  குறிப்பிட்டு, நாம் பாதுகாப்பாக்கப்படாத கூட்டத்திற்கு வெளியேற்றத்தை கண்டுபிடிக்கிறோம். ஒரு குழுக்கூட்டு களத்தில், புதிய செயல்பாடு மற்றும் ஒரு கூட்டு செயல்பாடு பயனர் தரவிலிருந்து மட்டும் கற் நாம் எவ்வாறு முடிவு எதிர்பார்க்கப்பட்ட வாக்கியங்களுக்கு அமைப்பு காட்டுகிறது என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம் போது முழும நாங்கள் சூழ்நிலைப்படுத்தல் மற்றும் சூழ்நிலையான பாதிப்பு பணிகள் மீது எங்கள் நிறுவப்பட்ட அமைப்புகளை குறிப்பிடுகிறோம், அது சிறந்த முடிவுகளையும் சிறந்த', 'ur': 'ہم حقیقی دنیا کے ڈیٹے کے ذریعے بنیادی زبان کی تعلیم کی تحقیق کرتے ہیں، ایک استاد-علم دینامیک کی مدل کے ذریعے استعمال کرنے والے اور تلاش انجینوں کے درمیان موجود ہونے والی تعلیم کے ذریعے، مخصوصاً ہم سینٹیسی محیط کے باہر غیر محیط مضبوط گہرے نمائندوں سے سیمنٹی ژنرالیزی کی اضطراری کا اضطراری تلاش کرتے ہیں۔ زمین ڈومین، ایک نمونٹ فونسل اور ایک کامپیوتر فونسل صرف کارس ڈاٹ سے سیکھا جاتا ہے. ہم نشان دیتے ہیں کہ نوم فریزوں کے نتیجۂ سیمانٹیکس کس طرح کامپیوتری خصوصیات کو دکھاتے ہیں حالانکہ وہ پوری طور پر سیکھ سکھائی جاتی ہے بغیر کوئی واضح لیبل کے۔ ہم نے اپنی بنیادی سیمانٹیکوں کو ترکیب کے ساتھ اور صفر-شٹ انفارنس کے کاموں پر بنچم لیا ہے، اور ہم دکھاتے ہیں کہ یہ بہتر نتیجے اور بہتر عمومی ترکیب SOTA غیر بنیادی موڈل سے پیش کرتا ہے، جیسے word2vec اور BERT.', 'no': 'Vi undersøker grunnleggjande språk gjennom data frå verda, ved å modellere ein læringsdynamikk gjennom naturlige interaksjonar som skjer mellom brukarar og søkjemotorar. I særskilt utforskar vi utviklinga av semantiske generalisering frå ugjennomsiktige tettrepresentasjonar utenfor syntetiske miljø. Ein bakgrunnsfunksjon, eit denotasjonsfunksjon og eit samlingsfunksjon vert berre lært frå brukardata. Vi viser korleis resultatet semantikkar for nøkkelfrasar viser komposisjonelle eigenskapar mens det er fullstendig lærbar utan nokon eksplisitt merkelapp. Vi benchmarkerer våre grunnleggte semantikk på komposisjonalitet og nullsatt inferensningsoppgåver, og vi viser at det tilbyr bedre resultat og bedre generalisering enn SOTA-ikkje-grunnleggte modeller, som ord2vec og BERT.', 'uz': "Biz foydalanuvchilar va qidirish mashinalari orasidagi tabiiy interfeys orqali o'rganish uchun o'qituvchi o'qituvchi odamlarni o'rganish uchun asl tilni o'rganamiz; Shunday qilamiz, biz qo'llanmagan qo'shilmaydigan chegara tashkilotlardan foydalanishni aniqlamiz. Name Biz noto'z so'zlarning natijasi semantika qanday o'zgarishni ko'rsatamiz va faqat notoʻgʻri yozib o'rganish mumkin. Biz tashkilotlarimizning asosiy semantikasini qo'yib qo'yishimiz va nuqta ishlatish vazifalarini ko'rsatimiz va biz buni SOTA asosiy modellardan yaxshi natijalarni ko'rsatdik, huddi dunyo 2vek va BERT kabi modellar kabi.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra học ngôn ngữ ngữ trên đất liền qua dữ liệu thế giới thực, bằng cách mô phỏng động lực học viên qua các tương tác tự xảy ra giữa người dùng và động cơ tìm kiếm. Đặc biệt, chúng tôi khám phá sự phát triển của sự tổng hợp theo ngữ nghĩa từ những biểu tượng đặc biệt không giám sát bên ngoài môi trường tổng hợp. Một miền đất, một chức năng chỉ dẫn và một hàm cấu tạo được học từ dữ liệu người dùng. Chúng tôi cho thấy cách mà ngữ nghĩa của các cụm từ danh từ hiện ra có tính chất nội bộ trong khi vẫn hoàn toàn dễ học mà không có nhãn rõ ràng. Chúng tôi xem xét mẫu giáo dựa trên hợp tác và bắn không, và chúng tôi cho thấy nó cung cấp kết quả tốt hơn và cách tổng hợp tốt hơn kiểu mẫu không nhà đất như Word2vec và BERT.', 'bg': 'Проучваме базираното езиково обучение чрез реални данни, чрез моделиране на динамиката учител-учащ чрез естествените взаимодействия между потребителите и търсачките; в частност, изследваме появата на семантично обобщение от ненадзорни гъсти представи извън синтетични среди. Заземяващ домейн, денотационна функция и композиционна функция се научават само от потребителските данни. Показваме как получената семантика за съществителни фрази показва композиционни свойства, като същевременно е напълно научена без изрично етикетиране. Ние сравняваме нашата базирана семантика на задачите за композиция и нулеви изводи и показваме, че тя осигурява по-добри резултати и по-добри обобщения от неоснователните модели като word2vec и BERT.', 'nl': 'We onderzoeken geaard taalleren aan de hand van real-world data, door een leraar-leerling dynamiek te modelleren via de natuurlijke interacties tussen gebruikers en zoekmachines; In het bijzonder onderzoeken we de opkomst van semantische generalisatie vanuit onbeheerde dichte representaties buiten synthetische omgevingen. Een aardingsgebied, een aanduidingsfunctie en een compositiefunctie worden alleen geleerd uit gebruikersgegevens. We laten zien hoe de resulterende semantiek voor zelfstandige naamwoorden compositionele eigenschappen vertoont terwijl ze volledig leerbaar is zonder expliciete labeling. We benchmarken onze geaarde semantiek op compositionaliteit en zero-shot inference taken, en we laten zien dat het betere resultaten en betere generalisaties biedt dan SOTA niet-geaarde modellen, zoals word2vec en BERT.', 'hr': 'Istražujemo temeljno učenje jezika kroz podatke o stvarnom svijetu, modelirajući dinamiku učitelja učitelja prirodnim interakcijama koja se događa između korisnika i pretraživača motora; Posebno, istražujemo izazov semantičke generalizacije iz neodređenih gustih predstavljanja izvan sintetičkih okoliša. Domena osnova, funkcija označavanja i funkcija kompozicije se nauči samo od podataka korisnika. Pokazujemo kako rezultat semantika za ime rečenica pokazuje kompozicionalne vlasništvo dok se potpuno uči bez objašnjenja oznake. Nalazimo temeljne semantike na kompozicionalnosti i zadatke inficiranja od nule pucnjave, i pokazujemo da pruža bolji rezultati i bolji generalizaciji od modela bez temelja SOTA-a, poput rečenica 2vec i BERT-a.', 'da': 'Vi undersøger grundlagt sproglæring gennem data fra den virkelige verden ved at modellere en lærer-elev dynamik gennem de naturlige interaktioner mellem brugere og søgemaskiner; Især undersøger vi fremkomsten af semantisk generalisering fra uopvågede tætte repræsentationer uden for syntetiske miljøer. Et jordningsdomæne, en betegnelsesfunktion og en sammensætningsfunktion læres kun ud fra brugerdata. Vi viser, hvordan den resulterende semantik for substantivsætninger udviser kompositionsegenskaber, samtidig med at den er fuldt lærbar uden nogen eksplicit mærkning. Vi benchmark vores grundlæggende semantik på kompositionalitet og zero-shot inference opgaver, og vi viser, at det giver bedre resultater og bedre generaliseringer end SOTA ikke-grundlæggende modeller, såsom word2vec og BERT.', 'de': 'Wir untersuchen fundiertes Sprachenlernen anhand realer Daten, indem wir eine Lehrer-Lernend-Dynamik durch die natürlichen Interaktionen zwischen Nutzern und Suchmaschinen modellieren; Insbesondere untersuchen wir die Entstehung semantischer Generalisierung aus unbeaufsichtigten dichten Repräsentationen außerhalb synthetischer Umgebungen. Eine Erdungsdomäne, eine Denotationsfunktion und eine Kompositionsfunktion werden nur aus Benutzerdaten gelernt. Wir zeigen, wie die resultierende Semantik für Substantivphrasen kompositorische Eigenschaften aufweist und ohne explizite Beschriftung vollständig erlernbar ist. Wir vergleichen unsere geerdete Semantik mit Kompositionalität und Zero-Shot Inference Aufgaben und zeigen, dass sie bessere Ergebnisse und bessere Verallgemeinerungen liefert als SOTA nicht geerdete Modelle, wie word2vec und BERT.', 'id': 'Kami menyelidiki belajar bahasa berdasarkan data dunia nyata, dengan memmodelir dinamika guru-guru melalui interaksi alam yang terjadi antara pengguna dan mesin pencarian; khususnya, kita mengeksplorasi muncul generalisasi semantis dari representation padat yang tidak diawasi diluar lingkungan sintetis. A grounding domain, a denotation function and a composition function are learned from user data only.  Kami menunjukkan bagaimana semantik hasilnya untuk frasa bernama menunjukkan properti komposisi sementara dapat dipelajari sepenuhnya tanpa label eksplicit. Kami membandingkan semantik kita berdasarkan komposisionalitas dan tugas inferensi zero-shot, dan kami menunjukkan bahwa itu menyediakan hasil yang lebih baik dan generalisasi yang lebih baik daripada model SOTA tidak berdasarkan, seperti word2vec dan BERT.', 'fa': 'ما از طریق داده های دنیای واقعی یادگیری زبان پایه\u200cای تحقیق می\u200cکنیم، با نمونه\u200cسازی یک دینامیک دانش آموزان از طریق تعاملات طبیعی بین کاربران و موتورهای جستجو اتفاق می\u200cافتد. مخصوصا، ما اضطراب ژنرال ژنرال ژنرال ژنرال را از نمایش\u200cهای مغز غیر از محیط\u200cهای سینتیک تحقیق می\u200cکنیم. تنها از داده\u200cهای کاربر یاد گرفته می\u200cشوند. ما نشان می دهیم که چگونه شکل\u200cهای نتیجه\u200cای برای جمله\u200cهای اسم نشان می\u200cدهد که ویژگی\u200cهای ترکیب را در حالی که کاملاً بدون برچسب\u200cهای روشنی یاد می\u200cگیرند. ما سیمانتیک\u200cهای پایه\u200cمون را بر روی کار\u200cهای ساختاری و آلودگی\u200cهای صفر نشان می\u200cدهیم و نشان می\u200cدهیم که نتیجه\u200cهای بهتر و بهتر از مدل\u200cهای غیر پایه\u200cهای SOTA را پیشنهاد می\u200cدهد، مانند کلمه 2vec و BERT.', 'ko': '우리는 실제 세계의 데이터 연구를 통해 언어 학습에 뿌리를 내리고 사용자와 검색엔진 사이에 발생하는 자연적인 상호작용을 통해 교사-학습자의 동태를 모의한다.특히 우리는 합성 환경 이외의 무감독 밀집 표시 중어의 범화의 출현을 탐색했다.접지, 표시 함수와 합성 함수는 사용자 데이터에서만 배울 수 있다.우리는 명사단어의 결과 의미가 어떻게 명확한 표기 없이 완전히 학습할 수 있는 동시에 조합 속성을 나타낼 수 있는지 보여 주었다.우리는 조합성과 영포 추리 임무에서 우리의 뿌리 깊은 의미에 대해 기준 테스트를 실시했는데 이것은 SOTA 비뿌리 모델(예를 들어word2vec와 BERT)보다 더 좋은 결과와 범주화를 제공했다.', 'sw': 'Tunafanya uchunguzi wa lugha yenye msingi wa kujifunza kupitia taarifa halisi za dunia, kwa kuonyesha utaratibu wa mwalimu wa kujifunza kwa njia ya mahusiano ya asili yanayotokea kati ya watumiaji na mashine ya kutafuta; in particular, we explore the emergence of semantic generalization from unsupervised dense representations outside of synthetic environments.  Nyumba ya makundi, kazi ya uchunguzi na kazi ya uundaji inajifunza tu kutoka taarifa za watumiaji. Tunaonyesha jinsi gani mifano ya maneno yasiyo na maana yanavyoonyesha utaalam wa pamoja wakati wanavyojifunza bila utambulisho wowote wa wazi. Tunaweza kutengeneza mifano yetu ya msingi juu ya kazi za ushirikiano na maambukizi yasiyo na sifa, na tunaonyesha kwamba inatoa matokeo bora na uzalishaji bora kuliko mifano isiyo na msingi wa SOTA, kama vile word2vec na BERT.', 'af': "Ons ondersoek gegrond taal leer deur reël-wêreld data deur 'n onderwyser-leer dinamike te modelleer deur die natuurlike interaksies wat tussen gebruikers en soektog masjiene voorkom word; en in besonderhede, ondersoek ons die uitbreiding van semantiese generellisering van ononderwerpende dens voorstellings buite van sintetiese omgewing. Name Ons wys hoe die resultateerde semantieke vir noufrase uitwerp komposisielle eienskappe terwyl heeltemal leer word sonder enige eksplisiese etiketting. Ons benchmarkeer ons gegrondde semantieke op komposiasionaliteit en nul-skoot inferensie-taak, en ons wys dat dit beter resultate en beter generalisering verskaf as SOTA-nie-grondde modele, soos word2vec en BERT.", 'tr': 'Biz çyndanam dünýä maglumatlary tarapyndan ýerli dil öwrenmesini, mugallymyň öwrenmegi dinamikasyny ullanarak ullançylar we gözlemek motorlarynyň arasynda täsirli terjimeler ýüzerinden örän çykarypdyk; Özellikle sintetik çevrelerin daşynda semantik jeneralizasyonyň döredilmesini keşfetýäris. Arkaplan domaýy, bir işaret fonksiyonu we kompozisyon fonksiyonu diňe qullanıcı verilerden öwrenir. Biz emli frazler üçin nähili netijeli semantik nähili saýlaw etiketlemeden, kompozisyonal häsiýetleri nähili öwrenip bilmeýäni görkeýäris. Biz temel semantiklerimizi sıfır atış şeklinde çözümlendiriyoruz ve bunun daha iyi sonuçları sağladığını gösteriyoruz. -', 'sq': 'Ne hetojmë mësimin e gjuhës bazuar nëpërmjet të dhënave të botës reale, duke modeluar një dinamikë mësues-mësues nëpërmjet ndërveprimeve natyrore që ndodhin midis përdoruesve dhe motorëve kërkimi; veçanërisht, ne eksplorojmë daljen e gjeneralizimit semantik nga përfaqësime të dendura pa mbikqyrur jashtë mjedisit sintetik. Një domain bazues, një funksion denotacioni dhe një funksion kompozicioni mësohen vetëm nga të dhënat e përdoruesit. Ne tregojmë se si semantika rezultuese për frazat emërore ekspozon pronësitë kompozitive ndërsa janë plotësisht të mësueshme pa ndonjë etiketë të qartë. Ne përcaktojmë semantikën tonë të bazuar në kompozitivitetin dhe detyrat e përfundimit zero-shot, dhe tregojmë se ajo ofron rezultate më të mira dhe gjeneralizime më të mira se modelet SOTA jo-bazuar, të tilla si word2vec dhe BERT.', 'am': "በአካባቢው እና በተጠቃሚዎች እና የፍጥረት ግንኙነት መካከል የሚደረገውን አስተማሪን ዲሞናሲን በመግለጽ እናሳውቃለን፡፡ በተለይም፣ ከሲንቲካዊ አካባቢ ውጭ ሳይኖር የሲንቲካዊ አካባቢዎች የስሜንቲካዊ አካባቢ ግንኙነትን እንፈልጋለን፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s ምናሳየው የንግግር አካላት እንዴት እንደተፈላጊ እዝነትን እናሳያቸዋለን፡፡ መሠረት ስምናሽን በቁጥር እና በክፍለ ነጥብ ስራዎችን እናሳየዋለን፤ የSOTA ሳይመሠረት ዓይነቶች፣ እንደword2vec እና BERT በሚመስል ከSOTA የበለጠ ፍሬዎችን እና የተሻለውን አቀማመጥ እናደርጋለን፡፡", 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք հիմնված լեզվի ուսումնասիրությունը իրական աշխարհի տվյալների միջոցով, ուսուցչի-ուսանողի դինամիկայի մոդելավորման միջոցով, օգտագործողների և որոնման շարժիչների միջև տեղի ունեցող բնական փոխազդեցու հատկապես, մենք ուսումնասիրում ենք սեմանտիկ գեներալիզացիայի առաջացումը սինթետիկ միջավայրից դուրս գալիս անվերահսկված խտուն ներկայացումներից: Միայն օգտագործողի տվյալներից են սովորում հիմնական դաշտ, հայտարարման ֆունկցիա և կառուցվածքային ֆունկցիա: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես է ազդանշանների արտահայտությունը ցույց տալիս բաղադրական հատկություններ, մինչդեռ այն ամբողջովին հասանելի է առանց բացատրական նշանների: Մենք համեմատում ենք մեր հիմնված սեմանտիկան բաղադրամիջության և զրոյական հետևանքների վրա, և ցույց ենք տալիս, որ այն ավելի լավ արդյունքներ է տալիս և ավելի լավ ընդհանուր ընդհանուրություններ, քան SOta-ի ոչ հիմնված մոդելները, ինչպիսիք են Word2vec-ը և BER-ը:', 'az': 'Biz həqiqət dünya məlumatları ilə temel dil öyrənməsini təhsil edirik, müəllimin öyrənməsi dinamikini təbiətli istifadəçilər və arama maşınları arasındakı təbiətli interaksiyalar vasitəsilə modelləşdiririk. özlərinə də, sintetik çevrelərin dışında müəyyən edilməmiş yoxluq göstərilmələrindən semantik generalizasiya təşviyyəsini keşfetirik. Yer qovluğu, işarə fonksiyonu və kompozisyon fonksiyonu yalnız istifadəçi məlumatından öyrənir. Biz sözlər üçün növbəti semantik növbəti ilə kompozisyonal xüsusiyyətləri göstəririk, tamamilə öyrənə bilərək, heç bir açıq etiketsiz. Biz kompoziciyallığımız və sıfır-vuruş infeksiyonların işləri barəsində temel semantiklərimizi çəkirik, və bunun SOTA-nın temel olmayan modellerindən daha yaxşı sonuçları və daha yaxşı generalizasyonlarını göstəririk.', 'bn': 'আমরা ব্যবহারকারী ও সন্ধান ইঞ্জিনের মধ্যে প্রাকৃতিক যোগাযোগের মাধ্যমে একটি শিক্ষক-শিক্ষার্থী নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে ভাষা শিক্ in particular, we explore the emergence of semantic generalization from unsupervised dense representations outside of synthetic environments.  একটি গ্রুউনিং ডোমেইন, একটি ডেনোটেশন ফাংশন এবং একটি সংগঠন ফাংশন শুধুমাত্র ব্যবহারকারীর তথ্য থেকে শিখা হয়। আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে না বাক্যের ফলাফলের সেম্যান্টিক ক্ষেত্রে সম্পূর্ণ বৈশিষ্ট্য প্রদর্শন করে যখন কোনো স্পষ্ট লেবেল ছাড়া  আমরা আমাদের ভিত্তিক সেম্যান্টিক্স সম্পূর্ণ সংগঠন এবং শুধুমাত্র শুরু কর্মসূচি নিয়ে বেঞ্চিত করে দেখাচ্ছি এবং আমরা দেখাচ্ছি যে এটি সোটার ভিত্তিক মডেলের চ', 'ca': "Investiguem l'aprenentatge de llenguatges basat a través de dades del món real, modelant una dinàmica professor-aprenent a través de les interaccions naturals que ocorren entre usuaris i motors de cerca; en particular, explorem l'aparició de la generalització semàntica de representacions denses no supervisades fora d'entorns sintètics. Un domini fonamental, una funció de denotació i una funció de composició s'aprenen només de dades d'usuari. Mostrem com la semàntica resultant per a frases de noms mostra propietats composicionales mentre es pot aprendre plenament sense etiquetar explícit. Comparem la nostra semàntica basada en la composicionalitat i les tasques de inferència a zero, i demostram que proporciona millors resultats i millors generalitzacions que els models no basats de SOTA, com word2vec i BERT.", 'cs': 'Zkoumáme základní výuku jazyků prostřednictvím dat z reálného světa, modelováním dynamiky učitele-žáka prostřednictvím přirozených interakcí mezi uživateli a vyhledávači; Zejména zkoumáme vznik sémantické generalizace z hustých reprezentací bez dohledu mimo syntetické prostředí. Doména uzemnění, funkce označení a funkce kompozice se učí pouze z uživatelských dat. Ukážeme, jak výsledná sémantika pro podstatné fráze vykazuje kompoziční vlastnosti a zároveň je plně učitelná bez explicitního označování. Porovnáváme naši zakotvenou sémantiku na úlohách kompozicionality a nulové inference a ukazujeme, že poskytuje lepší výsledky a lepší zobecnění než SOTA neuzemněné modely, jako jsou Word2vec a BERT.', 'et': 'Uurime põhjalikku keeleõpet reaalmaailma andmete kaudu, modelleerides õpetaja-õppija dünaamikat kasutajate ja otsingumootorite vaheliste loomulike interaktsioonide kaudu; Eelkõige uurime semantilise üldistamise teket järelevalveta tihedatest representatsioonidest väljaspool sünteetilist keskkonda. Maandusdomeeni, denotatsioonifunktsiooni ja kompositsioonifunktsiooni õpib ainult kasutaja andmetest. Näitame, kuidas substantiivfraaside semantika omab kompositsioonilisi omadusi, olles täielikult õppitav ilma selgesõnalise märgistuseta. Me võrdleme oma põhinevat semantikat kompositsioonilisuse ja null-shot järeldusülesannete põhjal ning näitame, et see annab paremaid tulemusi ja paremaid üldistusi kui SOTA põhinevad mudelid, nagu word2vec ja BERT.', 'bs': 'Istražujemo temeljno učenje jezika kroz podatke o stvarnom svijetu, modelirajući dinamiku učitelja učitelja kroz prirodne interakcije koje se dešavaju između korisnika i pretraživača motora; Posebno, istražujemo izazov semantičke generalizacije iz neodređenih gustih predstavljanja izvan sintetičkih okoliša. Domena osnova, funkcija oznake i funkcija kompozicije se nauči samo od podataka korisnika. Mi pokazujemo kako rezultat semantika za ime fraze pokazuje kompozicionalne vlasništvo dok su potpuno učeni bez objašnjenja etikete. Skrenujemo temeljne semantike na kompozicionalnosti i zadatke inficiranja od nula, i pokazujemo da pruža bolji rezultati i bolji generalizaciji od modela bez temelja SOTA, poput rečenica 2vec i BERT.', 'fi': 'Tutkimme pohjautuvaa kieltenoppimista reaalimaailman datan avulla mallintamalla opettaja-oppija-dynamiikkaa käyttäjien ja hakukoneiden luonnollisen vuorovaikutuksen kautta. Erityisesti tutkimme semanttisen yleistymisen syntymistä valvomattomista tiheistä representaatioista synteettisten ympäristöjen ulkopuolella. Maadoitusalue, denotointiofunktio ja sommittelufunktio opitaan vain käyttäjän tiedoista. Näytämme, miten substantiivilausekkeiden semantiikka näyttää koostumusominaisuuksia, mutta se on täysin opittavissa ilman nimenomaista merkintää. Vertailemme pohjautuvaa semantiikkaa kompositionalisuuteen ja nolla-shot-päättelytehtäviin ja osoitamme, että se tuottaa parempia tuloksia ja parempia yleistyksiä kuin SOTA-pohjattomat mallit, kuten word2vec ja BERT.', 'sk': 'Preučujemo osnovno učenje jezikov skozi podatke iz realnega sveta, z modeliranjem dinamike učitelja-učenca skozi naravne interakcije med uporabniki in iskalniki; Predvsem raziskujemo pojav semantične generalizacije iz nenadzorovanih gostih reprezentacij zunaj sintetičnih okolij. Ozemljitveno domeno, denotacijsko funkcijo in funkcijo sestave se naučijo samo iz uporabniških podatkov. Prikazujemo, kako nastala semantika samostalniških stavkov kaže kompozicijske lastnosti, medtem ko jo je mogoče v celoti naučiti brez kakršnega koli eksplicitnega označevanja. Našo temeljito semantiko primerjamo s kompozicijskimi nalogami in sklepanjem ničelnega strela ter pokažemo, da zagotavlja boljše rezultate in boljše posplošitve kot SOTA neotemeljeni modeli, kot sta word2vec in BERT.', 'ha': "Ina ƙidãya a cikin harshen bakin da za'a sanar da shi a cikin data masu halin dũniya, kuma muna motsar mutaniki na mai sanar da shi a bayan interaction masu amfani da mashinaikin da za'a sami a tsakanin mataimaki; Kayyai, tuna karatun ƙarami na ƙaranci daga mazaɓan da ba'a tsare shi ba bakin mazaɓa na synthetic. An sanar da wani wuri mai ganga, wani aikin sunode da wani funkin composition, za'a sanar da shi daga data masu amfani da shi kawai. Tuna nũna jinsi da ake ƙara na semantiki ga nufi na nuna wasu properties da za'a sanar da shi cikakken, kuma ba da wani abu mai bayyanãwa ba. Tune bangẽwa semantikkenmu a kan samuranci da aikin nazari na sifiri, kuma tuna nuna cewa, ita yana da mafiya alhẽri matsalari da kuma mafi kyaun matsalari daga misãlai na SOTA, kamar word2webc da BERT.", 'jv': 'Awak dhéwé yatênggunaké aturan nggambar luwih-luwih sabanjuré data Quit langgambar A grunting domain, a denition funtion and a kompoperation are Learned from user data only. The default is "CURRENTCURRENT" and "CURRENTCURRENT Awak dhéwé ngerasakno semanti nggawe barang nggawe sawian kuwi nggawe kalungipun perintahaan sampeyan wigatining ketahanan winih, ora mbok dhéwé ngerasakno sing apik dhéwé. Awak dhéwé bench-bench sing dibaké semanti karo paké sampeyan ngono nggawe gerakan sing gawe barang nggawe barang kejahatan ngono nggawe sistem sing luwih apik dhéwé lan basa sing luwih dumadhi uwong sing bisa segala macem nggawe soko nggawe barang awak dhéwé (word2vec lan BERT).', 'he': 'אנו חוקרים את לימוד שפות מקורקע דרך נתונים בעולם האמיתי, על ידי דגם דינמיקה מורה-לומד דרך האינטראקציות הטבעיות שמתרחשות בין משתמשים למנועי חיפוש; במיוחד, אנחנו חוקרים את התפתחות של הגנרליזציה סמנטית ממצגות צפופופות ללא השגחה מחוץ לסביבות סינטטיות. שטח קרקעי, תפקיד דינוטציה ופונקציית ריכוב לומדים רק מידע משתמש. We show how the resulting semantics for noun phrases exhibits compositional properties while being fully learnable without any explicit labelling.  אנו מרכיבים את הסמנטיקה המבוססת שלנו על משימות המרכיבות ואפס-ירייה, ואנחנו מראים שהיא מספקת תוצאות טובות יותר וגנרליזציות טובות יותר מאשר דוגמנים לא מבוססים של SOTA, כמו word2vec וברט.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྨང་གཞིའི་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ནས་མཐུན་རྐྱེན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་དང་འཚོལ་བཤེར་ཆས་ཀྱི་ནང་ དམིགས་བསལ་བྱས་པར། ང་ཚོས་རང་ཉིད་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་འཇིག་རྟེན་འདིའི་ཕྱི་ཁར་ནས་ཕན་ཚུན་བསྡད་པའི་ནད་འཚོལ་ཞིབ A grounding domain, a denotation function and a composition function are learned from user data only. ང་ཚོས་འབྲས་པའི་semantics(semantics) ཆ་ཚིག་གིས་གསལ་བཀོད་པའི་ངོ་བོ་ལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་རྨང་གཞིའི་semantics་དེ་དག་གི་སྒྲིག་ཆ་དང་བརྩིས་zero-shot inference tasks ལ་བཀོད་བྱས་པ་ཡིན་པས། འུ་ཅག་གིས་བཀོད་གསལ་བ་མང་ཙམ་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་དགོས་མེད་རྣམས་ལས'}
{'en': 'Finding Concept-specific Biases in FormMeaning Associations', 'pt': 'Encontrando vieses específicos de conceito em associações forma-significado', 'ar': 'البحث عن التحيزات الخاصة بمفهوم معين في ارتباطات الشكل والمعنى', 'fr': 'Trouver des biais spécifiques à un concept dans les associations forme-signification', 'es': 'Búsqueda de sesgos específicos del concepto en las asociaciones forma-significado', 'ja': 'フォームメンシング協会における概念固有のバイアスの発見', 'zh': '于文-义联特定于名差', 'hi': 'प्रपत्र-अर्थ संघों में अवधारणा-विशिष्ट पूर्वाग्रह ढूँढना', 'ga': 'Ag Lorg Laofachta Coincheap-shonracha i Cumainn Fhoirm-Brí', 'ru': 'Поиск концептуально-специфических отклонений в ассоциациях «форма-значение»', 'ka': 'ფორმის განსაზღვრებული აზოგადოებების კონფექტიკური კონფექტიკური კონფიგურაცია', 'el': 'Εύρεση συγκεκριμένων εννοιολογικών προκαταλήψεων σε ενώσεις που σημαίνουν τη μορφή', 'hu': 'Koncepcióspecifikus fordulatok megtalálása a forma-jelentés társulásokban', 'kk': 'Пішін ортақтастыру қосымшаларындағы концепциялық бөлшектерді іздеу', 'it': 'Trovare biasi specifici del concetto nelle associazioni di forma-significato', 'mk': 'Најдување специфични пречки во асоцијациите со значење форми', 'lt': 'Koncepcijai būdingų trūkumų nustatymas formos sąjungose', 'ms': 'Mencari Bias Koncept-spesifik dalam Persatuan MaknanForm', 'mt': 'Finding Concept-specific Biases in Form-Meaning Associations', 'ml': 'രൂപത്തിലുള്ള അര്\u200dത്ഥമായ സമൂഹങ്ങളില്\u200d കോണ്\u200dസെപ്റ്റ്- പ്രത്യേക ബൈസുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'mn': 'Загварын тодорхой хэмжээний холбоотой хэмжээсүүдийг олох', 'pl': 'Znalezienie uprzedzeń specyficznych dla koncepcji w stowarzyszeniach o znaczeniu formy', 'no': 'Finn konseptspesifikke øklar i formbetingesamlingar', 'ro': 'Găsirea unor erori specifice conceptului în asociațiile de formă-semnificație', 'sr': 'Pronaći koncept-specifične buzove u udruženjima oblika', 'so': 'Finding Concept-specific Biases in Form-Meaning Associations', 'si': 'ප්\u200dරමාණ- අදහස් සම්බන්ධයෙන් විශේෂ විශේෂ බියාස් හොයාගන්න', 'ta': 'வடிவம்- அர்த்தமான இணைப்புகளில் குறிப்பிட்ட பைஸ் கண்டுபிடிக்கும்', 'ur': 'فرم-معنی اتحادیوں میں منتخب-خاص بیزوں کی تلاش کی', 'sv': 'Att hitta konceptspecifika missförhållanden i form-menande associationer', 'uz': 'Finding Concept-specific Biases in Form-Meaning Associations', 'vi': 'Tìm các tham mục Ý tưởng trong các liên kết Có nghĩa', 'bg': 'Намиране на специфични за концепцията предразсъдъци в асоциациите за изразяване на формата', 'nl': 'Het vinden van conceptspecifieke vooroordelen in vormbetekenende associaties', 'da': 'At finde konceptspecifikke fordele i form-meningsforbindelser', 'hr': 'Pronaći određene pojedinosti u udruženjima oblika', 'de': 'Konzeptspezifische Vorurteile in Form bedeutenden Verbänden finden', 'id': 'Menemukan Bias Koncep-Spesifik dalam Asosiasi Form-Meaning', 'fa': 'پیدا کردن بین\u200cهای ویژه\u200cای در ارتباطات فرم معنی\u200c', 'sw': 'Kutafuta Biasha maalum za Kizuizi katika Chama cha Kumaanisha', 'ko': '형식-의미 관련 개념의 특정한 편차를 발견하다', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Soek concept-spesifieke bietjies in vorm-betekende asosiasies', 'tr': 'Mazmunlar', 'sq': 'Gjetja e bllokimeve specifike koncepti në shoqatat me kuptim të formës', 'az': 'Form-Meaning Associations', 'bn': 'ফর্ম- মানের মানে কনসেপ্ট- নির্দিষ্ট বায়েস খুঁজে বের করা হচ্ছে', 'bs': 'Pronaći određene koncepcije u udruženjima oblika', 'cs': 'Vyhledávání předsudků specifických pro koncept v asociacích s významem formy', 'et': 'Kontseptsioonipõhiste eelarvamuste leidmine vormi tähendamise ühendustes', 'fi': 'Käsitekohtaisten ennakkoluulojen löytäminen muotoa tarkoittavissa yhdistyksissä', 'hy': 'Ֆորմա-նշանակալի կապվածություններում կոնցեպտեկտիկ տարբերություններ գտնելը', 'ca': 'Trobar inconvenients específics en conceptes en associacions de significat de forma', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Iskanje pristranskosti, specifičnih za koncept, v združenjih za obliko', 'he': 'מציאת סבלנות מסוימות לקונפטים באיגוד משמעות צורה', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'དབྱིབས་མཚོན་པའི་སྦྲེལ་མཐུད་ནང་གི་གྲངས་སུ་དམིགས་བསལ་བའི་ཚུ་'}
{'en': 'This work presents an information-theoretic operationalisation of cross-linguistic non-arbitrariness. It is not a new idea that there are small, cross-linguistic associations between the forms and meanings of words. For instance, it has been claimed (Blasi et al., 2016) that the word for tongue is more likely than chance to contain the phone [ l ]. By controlling for the influence of language family and geographic proximity within a very large concept-aligned, cross-lingual lexicon, we extend methods previously used to detect within language non-arbitrariness (Pimentel et al., 2019) to measure cross-linguistic associations. We find that there is a significant effect of non-arbitrariness, but it is unsurprisingly small (less than 0.5 % on average according to our information-theoretic estimate). We also provide a concept-level analysis which shows that a quarter of the concepts considered in our work exhibit a significant level of cross-linguistic non-arbitrariness. In sum, the paper provides new methods to detect cross-linguistic associations at scale, and confirms their effects are minor.', 'ar': 'يقدم هذا العمل تفعيلًا نظريًا للمعلومات للتعبير اللغوي غير التعسفي. ليست فكرة جديدة أن هناك ارتباطات لغوية صغيرة بين أشكال ومعاني الكلمات. على سبيل المثال ، تم الادعاء (Blasi et al.، 2016) أن كلمة "اللسان" هي أكثر احتمالية من احتمال احتواء الهاتف [l]. من خلال التحكم في تأثير عائلة اللغة والقرب الجغرافي ضمن معجم كبير للغاية متوافق مع المفهوم ومتعدد اللغات ، فإننا نوسع الطرق المستخدمة سابقًا للكشف داخل اللغة غير التعسفية (بيمنتل وآخرون ، 2019) لقياس الارتباطات اللغوية المشتركة . وجدنا أن هناك تأثيرًا كبيرًا لعدم التعسف ، لكنه ليس مفاجئًا صغيرًا (أقل من 0.5٪ في المتوسط وفقًا لتقديرنا النظري للمعلومات). نقدم أيضًا تحليلًا على مستوى المفهوم يوضح أن ربع المفاهيم التي تم النظر فيها في عملنا تُظهر مستوى مهمًا من عدم التعسف اللغوي العابر. باختصار ، توفر الورقة طرقًا جديدة للكشف عن الارتباطات اللغوية على نطاق واسع ، وتؤكد أن تأثيراتها طفيفة.', 'es': 'Este trabajo presenta una operacionalización de la teoría de la información de la no arbitrariedad interlingüística. No es una idea nueva que existan pequeñas asociaciones interlingüísticas entre las formas y los significados de las palabras. Por ejemplo, se ha afirmado (Blasi et al., 2016) que es más probable que la palabra «lengua» contenga el teléfono que azar [l]. Al controlar la influencia de la familia lingüística y la proximidad geográfica dentro de un léxico multilingüe muy amplio y alineado con conceptos, ampliamos los métodos utilizados anteriormente para detectar dentro del idioma la no arbitrariedad (Pimentel et al., 2019) para medir las asociaciones interlingüísticas. Encontramos que hay un efecto significativo de la no arbitrariedad, pero no es sorprendente que sea pequeño (menos del 0,5% en promedio según nuestra estimación teórica de la información). También ofrecemos un análisis a nivel de concepto que muestra que una cuarta parte de los conceptos considerados en nuestro trabajo muestran un nivel significativo de no arbitrariedad interlingüística. En resumen, el documento proporciona nuevos métodos para detectar asociaciones interlingüísticas a escala y confirma que sus efectos son menores.', 'fr': "Ce travail présente une opérationnalisation de la théorie de l'information de la non-arbitraire interlinguistique. Il n'est pas nouveau de penser qu'il existe de petites associations interlinguistiques entre les formes et les significations des mots. Par exemple, il a été affirmé (Blasi et al., 2016) que le mot «\xa0langue\xa0» est plus susceptible de contenir le téléphone que le hasard [l]. En contrôlant l'influence de la famille de langues et de la proximité géographique au sein d'un très large lexique interlinguistique aligné sur des concepts, nous étendons les méthodes précédemment utilisées pour détecter le non-arbitraire dans une langue (Pimentel et al., 2019) afin de mesurer les associations interlinguistiques. Nous constatons que le non-arbitraire a un effet significatif, mais il n'est pas surprenant qu'il soit faible (moins de 0,5\xa0% en moyenne selon notre estimation théorique de l'information). Nous fournissons également une analyse au niveau du concept qui montre qu'un quart des concepts considérés dans notre travail présentent un niveau significatif de non-arbitraire interlinguistique. En résumé, l'article propose de nouvelles méthodes pour détecter les associations interlinguistiques à grande échelle, et confirme que leurs effets sont mineurs.", 'pt': 'Este trabalho apresenta uma operacionalização teórico-informacional da não-arbitrariedade interlinguística. Não é uma ideia nova que existam pequenas associações interlinguísticas entre as formas e os significados das palavras. Por exemplo, foi alegado (Blasi et al., 2016) que a palavra para “língua” é mais provável que a chance de conter o telefone [l]. Ao controlar a influência da família linguística e da proximidade geográfica dentro de um léxico multilíngue alinhado ao conceito muito grande, estendemos os métodos usados anteriormente para detectar a não-arbitrariedade da língua (Pimentel et al., 2019) para medir associações interlinguísticas . Descobrimos que há um efeito significativo de não-arbitrariedade, mas é surpreendentemente pequeno (menos de 0,5% em média, de acordo com nossa estimativa da teoria da informação). Também fornecemos uma análise em nível de conceito que mostra que um quarto dos conceitos considerados em nosso trabalho exibe um nível significativo de não-arbitrariedade interlinguística. Em suma, o artigo fornece novos métodos para detectar associações interlinguísticas em escala e confirma que seus efeitos são menores.', 'zh': '此语非任意性息理。 单词文义间有小跨语非新意也。 如有人称(Blasi等,2016)"舌头"词比含手机之机更可[l]。 因大概对齐跨语词典制言语家地理,广前检语内非任意性之法(Pimentel等,2019)以度跨语。 见显非任意性效,不怪其小(以吾信论度之,均小于0.5%)。 曰:二者,二也;二者,言任意性也。 总而言之,此论大验新法,证其影响为轻。', 'hi': 'यह कार्य पार-भाषाई गैर-मनमानी का एक सूचना-सैद्धांतिक संचालन प्रस्तुत करता है। यह कोई नया विचार नहीं है कि शब्दों के रूपों और अर्थों के बीच छोटे, पार-भाषाई संबंध हैं। उदाहरण के लिए, यह दावा किया गया है (Blasi et al., 2016) कि "जीभ" के लिए शब्द फोन को शामिल करने के मौके की तुलना में अधिक संभावना है । एक बहुत बड़ी अवधारणा-संरेखित, क्रॉस-लिंगुअल शब्दकोश के भीतर भाषा परिवार और भौगोलिक निकटता के प्रभाव के लिए नियंत्रित करके, हम पार-भाषाई संघों को मापने के लिए भाषा गैर-मनमानी (पिमेंटेल एट अल। हम पाते हैं कि गैर-मनमानी का एक महत्वपूर्ण प्रभाव है, लेकिन यह आश्चर्यजनक रूप से छोटा है (हमारी जानकारी-सैद्धांतिक अनुमान के अनुसार औसतन 0.5% से कम)। हम एक अवधारणा-स्तर का विश्लेषण भी प्रदान करते हैं जो दिखाता है कि हमारे काम में विचार की जाने वाली अवधारणाओं का एक चौथाई क्रॉस-भाषाई गैर-मनमानी का एक महत्वपूर्ण स्तर प्रदर्शित करता है। संक्षेप में, पेपर पैमाने पर क्रॉस-भाषाई संघों का पता लगाने के लिए नए तरीके प्रदान करता है, और पुष्टि करता है कि उनके प्रभाव मामूली हैं।', 'ru': 'В данной работе представлена информационно-теоретическая операционализация кросслингвистической неарбитральности. Не является новой идеей то, что между формами и значениями слов существуют небольшие, кросслингвистические ассоциации. Например, было заявлено (Blasi et al., 2016), что слово «язык» более вероятно, чем шанс содержать телефон [l]. Контролируя влияние языковой семьи и географической близости в очень большом, согласованном с концепцией, кросс-лингвистическом лексиконе, мы расширяем методы, ранее использовавшиеся для обнаружения в языке неарбитральности (Pimentel et al., 2019) для измерения кросс-лингвистических ассоциаций. Мы обнаруживаем, что есть значительный эффект неслучайности, но он неудивительно мал (менее 0,5% в среднем по нашей информационно-теоретической оценке). Мы также предоставляем анализ на уровне концепции, который показывает, что четверть концепций, рассмотренных в нашей работе, демонстрируют значительный уровень кросс-лингвистической неарбитральности. Таким образом, в работе представлены новые методы выявления межлингвистических ассоциаций в масштабе, и подтверждается, что их эффекты незначительны.', 'ja': 'この研究は、言語間の非恣意性の情報理論的運用を提示している。 言葉の形態と意味の間に小さな、言語間の関連性があるというのは新しい考えではない。 たとえば、「舌」という単語は、電話を含む可能性よりも高いと主張されています[l ]。 言語ファミリーと地理的近接性の影響を非常に大きな概念整合性のあるクロスリンガル辞書内で制御することによって、私たちは以前に言語内で非恣意性を検出するために使用されていた方法を拡張し（ Pimentel et al., 2019 ）、クロスリンガルの関連性を測定します。 私たちは、非恣意性の有意な効果があることを発見しましたが、それは意外に小さい（私たちの情報理論的推定によると、平均0.5 ％未満）。 また、コンセプトレベルの分析を提供します。これは、私たちの研究で検討されたコンセプトの4分の1が、かなりのレベルのクロスリンガルな非恣意性を示していることを示しています。 要約すると、本論文は、言語間の関連性を大規模に検出するための新しい方法を提供し、それらの効果が軽微であることを確認する。', 'ga': 'Cuireann an obair seo i láthair oibríocht faisnéise-teoiric ar neamh-eadrántacht tras-teanga. Ní smaoineamh nua é go bhfuil baint bheag thras-theangeolaíoch idir foirmeacha agus bríonna na bhfocal. Mar shampla, tá sé maíte (Blasi et al., 2016) gur mó seans ná seans go gcuimseofar an guthán [l] san fhocal “teanga”. Trí rialú a dhéanamh ar thionchar teaghlach teanga agus gaireacht gheografach laistigh de fhoclóir trasteangach atá ailínithe le coincheap an-mhór, leathnaímid modhanna a úsáideadh roimhe seo chun neamh-eadrántacht teanga a bhrath (Pimentel et al., 2019) chun cumainn thrasteangacha a thomhas. . Faighimid amach go bhfuil éifeacht shuntasach neamh-treadúlachta, ach ní haon ionadh é (níos lú ná 0.5% ar an meán de réir ár meastachán faisnéise-teoiriceach). Cuirimid anailís ar leibhéal an choincheapa ar fáil freisin a thaispeánann go léiríonn an ceathrú cuid de na coincheapa a breathnaíodh inár gcuid oibre leibhéal suntasach de neamh-eadrántacht tras-teanga. Go hachomair, cuireann an páipéar modhanna nua ar fáil chun comhlachais thrasteangacha ar scála a bhrath, agus deimhnítear gur mionéifeachtaí iad.', 'ka': "ეს სამუშაო ინფორმაცია-თეორეტიკური პროპაციალაცია კრისი ენგურისტიკური არაბრიტარაციის შესახებ. ეს არ არის ახალი იდეა, რომ არსებობს პატარა, კრესილენგურისტიკური აზოციაციები შორის და სიტყვების ნიშნავების შორის. მაგალითად, თქვა (Blasi et al., 2016) რომ 'ენის' სიტყვა უფრო შესაძლებელია, ვიდრე შესაძლებელია ტელეფონის შესახებ. ენების ოჯახის და დოგოგრაფიური პირობების შესახებ ძალიან დიდი კონცექტური, კრესი-ენგური ლექსიკონის შესახებ, ჩვენ წინ გამოიყენებული მეტოვები, რომლებიც არბიტრირებულობაში (Pimentel et al., 2019) გადავიწყებთ კრე ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ არბრიტრინციის მნიშვნელოვანი ეფექტი არ არის, მაგრამ ეს არ იყოს სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა (ჩვენი ინფორმაცია ჩვენ ასევე კონცექტის დონეზე ანალიზია, რომელიც გამოჩვენება, რომ ჩვენი სამუშაო მუშაობაში აღმოჩვენებული კონცექტიკური კონცექტიკური კონცექტიკური არა ყველაფერი, ახალგაზრდება ახალი მეტოვები, რომელსაც კრესი ლენგურისტიკური აზოციაციების განსახულებაში, და დარწმუნდება, რომ მათი ეფექტი არიან მცი", 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια πληροφοριακή-θεωρητική λειτουργικοποίηση της γλωσσικής μη αυθαιρεσίας. Δεν είναι νέα ιδέα ότι υπάρχουν μικρές, γλωσσικές συσχετίσεις μεταξύ των μορφών και των εννοιών των λέξεων. Για παράδειγμα, έχει ισχυριστεί (Blasi et al., 2016) ότι η λέξη για την "γλώσσα" είναι πιο πιθανό από την πιθανότητα να περιέχει το τηλέφωνο [l]. Ελέγχοντας την επιρροή της γλωσσικής οικογένειας και της γεωγραφικής εγγύτητας μέσα σε ένα πολύ μεγάλο λεξικό ευθυγραμμισμένο με την έννοια, επεκτείνουμε τις μεθόδους που χρησιμοποιήθηκαν προηγουμένως για τον εντοπισμό της μη αυθαιρεσίας στη γλώσσα (κ.α., 2019) για τη μέτρηση των γλωσσικών συσχετισμών. Διαπιστώνουμε ότι υπάρχει σημαντική επίδραση της μη αυθαιρεσίας, αλλά δεν είναι έκπληξη μικρή (λιγότερο από 0,5% κατά μέσο όρο σύμφωνα με την πληροφοριοθετική μας εκτίμηση). Παρέχουμε επίσης μια ανάλυση σε επίπεδο έννοιας που δείχνει ότι το ένα τέταρτο των εννοιών που εξετάζονται στην εργασία μας παρουσιάζει σημαντικό επίπεδο γλωσσικής μη αυθαιρεσίας. Εν κατακλείδι, η εργασία παρέχει νέες μεθόδους για τον εντοπισμό των γλωσσικών συσχετισμών σε κλίμακα και επιβεβαιώνει ότι οι επιπτώσεις τους είναι μικρές.', 'hu': 'Ez a munka a nem önkényesség információelméleti operationalizálását mutatja be. Nem új elképzelés, hogy a szavak formái és jelentései között kis, nyelvközi összefüggések léteznek. Például azt állították (Blasi et al., 2016), hogy a "nyelv" szó nagyobb valószínűséggel tartalmazza a telefont [l]. A nyelvcsalád és a földrajzi közelség hatásának szabályozásával egy nagyon nagy koncepcióhoz igazított, többnyelvű lexikon keresztül történő ellenőrzésével kiterjesztjük a nyelvi önkénytelenség kimutatására korábban használt módszereket (Pimentel et al., 2019) a többnyelvű asszociációk mérésére. Azt találjuk, hogy az önkényesség jelentős hatása van, de nem meglepően kicsi (információelméleti becslésünk szerint átlagosan 0,5%-nál kevesebb). Ezenkívül koncepciószintű elemzést is készítünk, amely azt mutatja, hogy a munkánkban figyelembe vett fogalmak negyede jelentős mértékben mutatja a nyelvközi nem önkényességet. Összefoglalva, a tanulmány új módszereket biztosít a nyelvközi asszociációk méretű felismerésére, és megerősíti, hogy hatásuk kisebb.', 'it': 'Questo lavoro presenta una operazionalizzazione teorica dell\'informazione della non-arbitrarietà linguistica. Non è un\'idea nuova che ci siano piccole associazioni interlinguistiche tra le forme e i significati delle parole. Ad esempio, è stato affermato (Blasi et al., 2016) che la parola "lingua" è più probabile che il caso contenga il telefono [l]. Controllando l\'influenza della famiglia linguistica e della vicinanza geografica all\'interno di un lessico cross-lingual allineato concettualmente molto ampio, estendiamo i metodi precedentemente utilizzati per rilevare all\'interno della lingua non-arbitrarietà (Pimentel et al., 2019) per misurare le associazioni cross-linguistiche. Troviamo che c\'è un effetto significativo di non arbitrarietà, ma non sorprende che sia piccolo (meno dello 0,5% in media secondo la nostra stima teorica dell\'informazione). Forniamo anche un\'analisi a livello concettuale che mostra che un quarto dei concetti considerati nel nostro lavoro mostra un livello significativo di cross-linguistic non-arbitrarietà. In sintesi, l\'articolo fornisce nuovi metodi per rilevare associazioni interlinguistiche su larga scala e conferma che i loro effetti sono minori.', 'lt': 'This work presents an information-theoretic operationalisation of cross-linguistic non-arbitrariness.  Tai nėra nauja idėja, kad tarp žodžių formų ir reikšmių yra mažos, tarpkalbinės asociacijos. Pavyzdžiui, buvo teigiama (Blasi et al., 2016 m.), kad žodis „kalba“ yra labiau tikėtinas nei galimybė turėti telefoną [l]. Kontroliuodami kalbų šeimos ir geografinio artumo įtaką labai didelėje koncepcijoje suderintoje, tarpkalbinėje lexikonoje, išplečiame anksčiau naudojamus metodus, skirtus nustatyti kalbų savavališkumą (Pimentel et al., 2019 m.) tarpkalbinėms asociacijoms matuoti. Mes manome, kad nėra savavališkumo, tačiau jis yra neįtikėtinai mažas (pagal mūsų informacijos teorinį skaičiavimą vidutiniškai mažiau kaip 0,5 proc.). We also provide a concept-level analysis which shows that a quarter of the concepts considered in our work exhibit a significant level of cross-linguistic non-arbitrariness.  Apibendrinant, dokumente pateikiami nauji metodai tarpkalbinėms asociacijoms nustatyti mastu ir patvirtinamas nedidelis jų poveikis.', 'ms': "Kerja ini memperkenalkan operasionalisasi maklumat-teori tidak-arbitrarinya. Ia bukan idea baru bahawa terdapat hubungan kecil, saling bahasa antara bentuk dan makna perkataan. Contohnya, ia telah dikatakan (Blasi et al., 2016) bahawa perkataan untuk 'lidah' lebih mungkin daripada peluang untuk mengandungi telefon [l]. Dengan mengawal pengaruh keluarga bahasa dan kedekatan geografik dalam sebuah leksikon yang sangat besar, disertai konsep, saling bahasa, kami memperluas kaedah yang digunakan sebelumnya untuk mengesan dalam bahasa bukan-arbitrariness (Pimentel et al., 2019) untuk mengukur persekutuan saling bahasa. Kami mendapati bahawa terdapat kesan yang signifikan dari ketidakarbitrarinya, tetapi ia tidak mengejutkan sedikit (kurang dari 0.5% rata-rata menurut anggaran maklumat-teori kami). Kami juga menyediakan analisis konsep-tahap yang menunjukkan bahawa seperempat konsep yang dianggap dalam kerja kami menunjukkan tahap yang signifikan dari ketidakarbitrarinya saling bahasa. In sum, the paper provides new methods to detect cross-linguistic associations at scale, and confirms their effects are minor.", 'mk': 'Оваа работа претставува информациска-теоретска операционализација на прекујазичната неарбитралност. Не е нова идеја дека постојат мали, прекујазични асоцијации помеѓу формите и значењето на зборовите. На пример, се тврди (Blasi et al., 2016) дека зборот „јазик“ е најверојатен од шансата да го содржи телефонот [l]. Со контролирање на влијанието на семејството на јазиците и географската близина во рамките на многу голем концептовен, прекујазичен лексикон, ги прошируваме методите кои претходно се користат за детектирање во рамките на јазикот на неарбитрарноста (Pimentel et al., 2019) за мерење на прекујазичните асоц Најдовме дека постои значителен ефект на неарбитралноста, но е неверојатно мала (помалку од 0,5 отсто во просек според нашата информациска-теоретска проценка). Ние, исто така, обезбедуваме анализа на концепт-ниво која покажува дека четвртина од концептите разгледувани во нашата работа изложуваат значително ниво на прекујазична неарбитралност. In sum, the paper provides new methods to detect cross-linguistic associations at scale, and confirms their effects are minor.', 'ml': "ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് ക്രിസ്റ്റലിസ്റ്റിക്ക് അഭിപ്രായം അല്ലാത്ത വിവരങ്ങളുടെ തിയോറിക്ക് പ്രവര്\u200dത്തന വാക്കുകളുടെ രൂപങ്ങള്\u200dക്കും അര്\u200dത്ഥങ്ങള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d ചെറിയ, ക്രിസ്റ്റിക്ക് സംഘടനകള്\u200d ഉണ്ടെന്ന് ഒരു പുതിയ ഐ For instance, it has been claimed (Blasi et al., 2016) that the word for 'tongue' is more likely than chance to contain the phone [l].  ഭാഷ കുടുംബത്തിന്റെയും ഭൂഗ്രാഗ്രാഫിക്കുടുംബത്തിന്റെയും സ്വാഭാവം നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ക്രിസ്ലിങ്കുള്ള ലെക്സിക്ഷനില്\u200d, മുമ്പ് ഭാഷ അഭിപ്രായമില്ലാത്ത ഭാഷയ ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് അംഗീകരിക്കാത്ത ഒരു പ്രഭാവം ഉണ്ടെന്നാണ്, പക്ഷെ അത് അസംശയമില്ല (നമ്മുടെ വിവരങ്ങളുടെ സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക്  നമ്മുടെ ജോലിയില്\u200d വിചാരിക്കപ്പെട്ട ആശയങ്ങളില്\u200d ഒരു നാലാമത്തെ വിശ്വാസം കൊടുക്കുന്നു നമ്മുടെ ജോലിയില്\u200d വെച്ച് വിചാരിക്കുന്ന പേപ്പറിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d ക്രിസ്റ്റിക്ക് സംഘടനകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d പുതിയ രീതികള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. അവയുടെ പ്രഭാവങ്ങള", 'mt': 'Dan ix-xogħol jippreżenta operazzjonalizzazzjoni teoretika ta’ informazzjoni dwar in-nuqqas ta’ arbitrarjetà translingwistika. Mhuwiex idea ġdida li hemm assoċjazzjonijiet żgħar u translingwistiċi bejn il-forom u t-tifsiriet tal-kliem. Pereżempju, ġie ddikjarat (Blasi et al., 2016) li l-kelma “ilsien” hija aktar probabbli minn ċans li jkun fiha t-telefon [l]. Billi nikkontrollaw l-influwenza tal-familja tal-lingwi u l-viċinanza ġeografika fi ħdan lexicon translingwistiku allinjat bil-kunċett kbir ħafna, a ħna nistennew il-metodi użati qabel biex nikkopru fi ħdan in-nonarbitrarjetà lingwistika (Pimentel et al., 2019) biex nikkejlu l-assoċjazzjonijiet translingwistiċi. Aħna nsibu li hemm effett sinifikanti ta’ nuqqas ta’ arbitrarjetà, iżda huwa żgħir b’mod mhux sorprendenti (inqas minn 0.5% bħala medja skont l-istima teoretika tagħna ta’ informazzjoni). Aħna nipprovdu wkoll analiżi fil-livell ta’ kunċett li turi li kwart tal-kunċetti kkunsidrati fix-xogħol tagħna juru livell sinifikanti ta’ nonarbitrarjetà translingwistika. Fil-qosor, id-dokument jipprovdi metodi ġodda biex jinstabu assoċjazzjonijiet translingwistiċi fuq skala, u jikkonferma li l-effetti tagħhom huma minuri.', 'mn': 'Энэ ажлын тухай мэдээлэл-теоретик хэлний бус арбитралын үйл ажиллагааг харуулдаг. Энэ нь үг болон утгатай хоорондын жижиг, олон хэлний холбоотой байдаг шинэ санаа биш. Жишээлбэл, 2016 онд "хэл" гэх үгийг утасны байдлаас илүү боломжтой гэж хэлж байна. Холын гэр бүл болон географик ойролцооны нөлөөг маш том ойлголтын, олон хэл хэлний лексиконы дотор хянаж, бид хэл биш арбитрагийг олохын тулд өмнө хэрэглэгдсэн арга замыг нэмэгдүүлнэ. Бид арбитрал биш гэдгийг ойлгож байна. Гэхдээ энэ нь гайхалтай жижиг (мэдээллийн теоретикийн тооцоололтой дундаж 0.5% бага). Бид мөн ойлголтын түвшинд шинжилгээ гаргаж байна. Энэ нь бидний ажлын ойлголтын нэг дөрвөлжин хэл хэлний арбитрал бус байдлыг харуулдаг. Харин нийтэд, цаас нь хэлний олон хэлний холбоотой байгууллагуудыг олох шинэ арга замаар хангадаг. Тэдний үр дүнг бага байдаг.', 'kk': "Бұл жұмыс мәлімет- теоретикалық әрекеттерді көптілік тілімінің арбитрализм емес операциялығын көрсетеді. Бұл сөздердің түрлері мен мәліметтері арасындағы кішкентай, көптеген лингвистикалық байланыстар бар деген жаңа идея емес. Мысалы, 'тіл' сөзі телефон болуы мүмкіндігінен артық болады. Тіл үйлерінің және географиялық жақтығының әсерін бақылап, көп тілді тілді тілді түрлендірілген, көпшілікті лекцияның түрлендірілген, тілді арбитрализм емес (Pimentel et al., 2019) түрлендіру үшін алдында қолданылған әдістерді ке Біз арбитралық емес әсері бар деп ойлаймыз, бірақ бұл келмейді (мәлімет теоретикалық бағалауымыздың орташа 0,5% дегеннен аз). Сонымен қатар, біз жұмыстағы ойлайтын концепциялық деңгейін анализ береміз. Біздің жұмыстағы ойлайтын концепциялардың төртінші бөлшегі бір-бірінші тілімге арбитрализм емес де Көпшілікті қағаздың масштабына көпшілік тілдік байланыстарын анықтау үшін жаңа әдістерін береді және олардың эффекттері кішкентай екенін тексереді.", 'no': 'Dette arbeidet viser ei informasjon-teoretisk operasjonalisering av krysspråk-ikkje-arbitraring. Det er ikkje ei ny idee at det finst lite, krysslingstilknytingar mellom formane og betydningane av ord. For eksempel er det tvrd (Blasi et al., 2016) at ordet for språk er meir sannsynleg enn sjansen for å innehalda telefonen [l]. Ved å kontrollere etter påvirkninga av språkfamilien og geografiske nærmingar i ein veldig stor konsept-alignert, krysspråksleksikon, utvidar vi metodar som tidlegare brukte for å oppdaga i språk utan arbitrariness (Pimentel et al., 2019) for å måle krysspråkstilknytingar. Vi finn at det finst ein betydelig effekt av ikkje-arbitrariness, men det er uverksam liten (mindre enn 0,5% gjennomsnittlig etter vårt informasjon-teoretisk estimat). Vi gjev også ein konseptnivåanalyse som viser at ein kvart av konseptane som er betrakt i arbeidet vårt viser ein signifikant nivå på krysspråk-ikkje-arbitrarighet. I summen tilbyr papiret nye metodar for å finna krysspråkstiske tilknytingar i skala, og stadfestar at effektene deres er mindre.', 'pl': 'W pracy przedstawiono informacyjno-teoretyczną operacjonalizację między językami niearbitralności. Nie jest nową ideą, że istnieją małe, między formami i znaczeniami słów skojarzenia między językami. Na przykład twierdzono (Blasi et al., 2016), że słowo "język" jest bardziej prawdopodobne niż przypadek, aby zawierać telefon [l]. Kontrolując wpływ rodziny językowej i bliskości geograficznej w ramach bardzo dużego, dopasowanego do koncepcji, wielojęzycznego leksykonu, rozszerzamy metody wcześniej stosowane do wykrywania w obrębie języka niearbitralności (Pimentel et al., 2019) o mierzenie skojarzeń między językami. Stwierdzamy, że istnieje znaczący efekt niearbitralności, ale nie jest on zaskakująco mały (średnio mniej niż 0,5% według naszego szacunku informacyjno-teoretycznego). Przeprowadzamy również analizę koncepcyjną, która pokazuje, że jedna czwarta rozważanych w naszej pracy pojęć wykazuje znaczący poziom niearbitralności między językami. Podsumowując, artykuł przedstawia nowe metody wykrywania skojarzeń między językami na skalę i potwierdza, że ich skutki są niewielkie.', 'sr': "Ovaj rad predstavlja informativnu-teorijsku operacionalizaciju krstolingvističke nezarbitrarnosti. Nije nova ideja da postoje mala, međujezička asocijacija između oblika i značenja riječi. Na primer, tvrdilo se da je reč za 'jezik' verovatnije od šanse da sadrži telefon [l]. Kontrolirajući uticaj jezičke porodice i geografske blizine unutar veoma velikog koncepta usklađenog, kroz jezičkog leksikona, proširimo metode koje su prethodno koristili za otkrivanje unutar jezika ne-arbitrarinosti (Pimentel et al., 2019) kako bi izmjerili kroz jezičke asocijacije. Mi smatramo da postoji značajan učinak nezarbitrarnosti, ali iznenađujuće je mali (manje od 0,5% u prosjeku prema našoj teorijskoj procjeni informacija). Takođe pružamo analizu koncepta nivoa koja pokazuje da četvrtina koncepta koji se razmišlja o našem radu pokazuje značajan nivo cross-linguistic non-arbitrariness. U ukupnom slučaju, papir pruža nove metode za otkrivanje međujezičkih asocijacija na skali, i potvrđuje da su njihovi efekti manji.", 'ro': 'Această lucrare prezintă o operaționalizare teoretică informațională a non-arbitrarității interlingvistice. Nu este o idee nouă că există mici asocieri interlingvistice între formele și semnificațiile cuvintelor. De exemplu, s-a afirmat (Blasi et al., 2016) că cuvântul pentru "limbă" este mai probabil decât șansa de a conține telefonul [l]. Prin controlul asupra influenței familiei lingvistice și a proximității geografice într-un lexicon translingvistic foarte mare aliniat conceptual, extindem metodele utilizate anterior pentru a detecta non-arbitraritatea limbii (Pimentel et al., 2019) pentru a măsura asociațiile translingvistice. Considerăm că există un efect semnificativ al non-arbitrarității, dar este nesurprinzător de mic (mai puțin de 0,5% în medie conform estimării teoretice a informației). De asemenea, oferim o analiză la nivel de concept care arată că un sfert din conceptele luate în considerare în lucrarea noastră prezintă un nivel semnificativ de non-arbitraritate interlingvistică. Pe scurt, lucrarea oferă noi metode de detectare a asociaţiilor interlingvistice la scară largă şi confirmă că efectele acestora sunt minore.', 'so': "Shaqodaas waxay soo bandhigtaa waxqabad macluumaad-cilmi ah oo aan arbitaal ahayn luqada kala duwan. Ma aha fikrada cusub in ururo yaryar oo luuqadaha kala duwan ay leeyihiin noocyada iyo micnahda hadallada. Tusaale ahaan waxaa loo sheegay in ereyga 'luqada' uu ka badan yahay fursad uu ku haysto telefoonka [l]. Sida aan ku maamulno saameyn ku yeelashada qoyska luuqada iyo jiografiga ee ka mid ah dhanka aad u weyn ee leksikanka luuqadaha kala duwan, waxaynu sii wadnaa qaabab hore oo loo isticmaali karo si aan u cadayn karin afka (Pimentel et al., 2019) si aan u qiyaasno ururo luuqadaha kala duwan. Waxaynu ognahay in saameyn weyn oo aan arbitarin lahayn, laakiin waa mid aan la yaab lahayn (wax ka yar 0.5% sida qiimaha macluumaadkayaga ku saabsan). Sidoo kale waxaynu sameynaa baaritaanka heerka, taasoo muuqata in koox ka mid ah fikirrada shaqadeeda lagu fiiriyey ay muuqataa heer aad u weyn oo aan arbitaal ahayn. Qoraalku wuxuu bixiyaa qaabab cusub si ay u ogaato ururada luuqadaha kala duwan, wuxuuna xaqiijiyaa in saamehoodu ay yaryihiin.", 'sv': 'Detta arbete presenterar en informationsteoretisk operationalisering av tvärspråklig icke-godtycklighet. Det är ingen ny idé att det finns små, tvärspråkliga associationer mellan ordens former och betydelser. Till exempel har det hävdats (Blasi et al., 2016) att ordet för "tunga" är mer sannolikt än slumpen att innehålla telefonen [l]. Genom att kontrollera påverkan av språkfamilj och geografisk närhet inom ett mycket stort begreppslinjerat, tvärspråkligt lexikon utökar vi metoder som tidigare använts för att upptäcka icke-godtycklighet inom språk (Pimentel et al., 2019) för att mäta tvärspråkliga associationer. Vi finner att det finns en betydande effekt av icke-godtycklighet, men den är inte förvånande liten (mindre än 0,5% i genomsnitt enligt vår informationsteoretiska uppskattning). Vi tillhandahåller också en konceptnivåanalys som visar att en fjärdedel av de begrepp som behandlas i vårt arbete uppvisar en betydande grad av tvärspråklig icke-godtycklighet. Sammanfattningsvis ger uppsatsen nya metoder för att upptäcka tvärspråkliga associationer i stor skala och bekräftar att deras effekter är mindre.', 'ta': "இந்த வேலை ஒரு தகவல் தியூரியல் செயல்பாட்டை கூட்டுகிறது குறிப்பிட்ட மொழி அல்லாத அடர்த்தியை கொண்டுள்ளது. வார்த்தைகள் மற்றும் அர்த்தத்திற்கும் இடையில் சிறிய, cross-மொழிகள் இணைப்புகள் உள்ளன என்பது புதிய ய யோசனை அல்ல. எடுத்துக்காட்டாக, அது (பிளாசி et al., 2016) என்று கூறுகிறது 'நாவு' என்ற வார்த்தை தொலைபேசியை கொண்டு இருக்க வாய்ப்பை விட மொழி குடும்பம் மற்றும் புவியியல் நெருக்கம் கட்டுப்படுத்தல் மூலம் கட்டுப்படுத்தல் மூலம் மூலம் ஒரு மிகப்பெரிய எண்ணிக்கையில், கிரும்மொழி லெக்சிக்சியில், மொழி அணுகல் அல்லாத நாம் தெரிந்து கொள்கிறோம் அது பிரச்சனையான விளைவு இருக்கிறது, ஆனால் அது நம்முடைய தகவல் திடீரியல் கணக்கிற்கு குறைவானது (சராசரி 0.5% என்பத நாம் ஒரு கருத்து மட்டத்தின் ஆராய்ச்சி வழங்குகிறோம். அது நம் வேலையில் கருத்தப்பட்ட கருத்துக்களில் ஒரு கால்கு நிலையை காண்பிக்கிறது  கூட்டத்தில், காகிதத்திற்கு கிடைக்கும் மற்றும் பல மொழிகள் இணைப்புகளை அளவில் கண்டறிய புதிய முறைகள் வழங்குகிறது, மற்ற", 'ur': "یہ کام ایک معلومات-نظریہ عملکرد کرسی زبان کی غیر قابل توفیق کی ہے۔ یہ ایک نئی خیال نہیں ہے کہ کلمات کے فرموں اور معلومات کے درمیان چھوٹی اور مختلف زبان کی تعلقات ہیں مثال، یہ بات (Blasi et al., 2016) کی گئی ہے کہ 'زبان' کے کلمہ فون کے ذریعہ سے زیادہ شانس ہے. زبان کے خاندان اور جغرافیک قریب کی تاثیر کے ذریعہ کنٹرول کرنے کے ذریعہ ایک بہت بڑے معلوم، کروس-زبان کی لکھائی کے اندر، ہم پہلے زبان کے غیر قابل تعلیم (Pimentel et al., 2019) کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں۔ ہمیں معلوم ہے کہ غیر قابل تحقیق کا ایک اثر ہے، لیکن یہ غیر تعجب سے چھوٹا ہے (ہمارے معلومات-نظریہ تقدیر کے مطابق 0.5% سے کم ہے)۔ ہم نے بھی ایک تفسیر سطح تحلیل کے طور پر پیش کیا ہے جو دکھاتا ہے کہ ہمارے کام میں سمجھے ہوئے تفسیر کا چوٹا حصہ ایک کلاس زبان کی غیر بغیر بغیر بغیر معلوم سطح ہے۔ جمع میں، کاغذ نے نو طریقے پیدا کیے ہیں کہ ان کے اثرات کم ہیں۔", 'si': "මේ වැඩේ තොරතුරු සාධාරණාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක කරන්න පුළුවන්. ඒක අළුත් අදහසක් නෙවෙයි කියලා, පොඩි භාෂාවික සම්බන්ධයක් තියෙනවා වචන වලගේ අදහසක් අතර. උදාහරණයෙන්, ඒක ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙනවා (Blasi et al., 2016) කියලා 'භාෂාව' වෙනුවෙන් වචනයක් ෆෝන් එක තියාගන්න අවස්ථ භාෂ පවුල සහ භූතික ප්\u200dරශ්නයක් පාලනය කරන්න බොහොම ලොකු අදහසක් සම්බන්ධයක්, ක්\u200dරිස් භාෂාවක් ලෙක්සිකෝන් වලින්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කලින් භාෂාවක් නො අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා, ඒත් ඒක පුද්ගලික විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් නැහැ, ඒත් ඒක පුද්ගලික ව අපි පරීක්ෂණ ස්ථානය විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්නේ, ඒ වගේම අපේ වැඩේ සැලසුම් විශ්වාස කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක සම්පූර්ණයෙන්, පත්තරේ අළුත් විදියට ප්\u200dරවේශයක් පරීක්ෂණය කරන්න, සම්පූර්ණයෙන් ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිකාර අඩ", 'uz': 'Bu ishni qo\'shilgan tillarda haqida maʼlumot teoretik amallarini koʻrsatish. Bu yangi g\'oya emas, so\'zlar shakllari va ma\'lumotlar orasidagi kichkina, cross-lingʻlik bog\'liqlari mavjud emas. Masalan, bu (Blasi et al., 2016) tilning so\'zi "tilning" tili telefon bilan iborat imkoniyatini ko\'proq. Tilning oilasi va geografi qo\'llanmani boshqarish orqali juda katta fikr, cross-lingʻi leksisida o\'zgarishni boshqarish orqali o\'zgartirish uchun oldin tillar o\'zgarishni o\'zgartirish uchun ishlatiladigan usullarni ko\'paymiz. We find that there is a significant effect of non-arbitrariness, but it is unsurprisingly small (less than 0.5% on average according to our information-theoretic estimate).  Biz bu fikr darajadagi analytikni anglatamiz, bizning ishimizda tasavvur qiladigan bir qismi juda muhim darajani ko\'rsatadi. Koʻrsatilgan, qogʻoz qoʻllanmalarni ko\'paytirish uchun yangi usullar beradi va ularning effektlari kichkina.', 'vi': 'Công việc này mang tính mở ra định lý thông tin về các ngôn ngữ khác nhau. Không phải là một ý tưởng mới khi có những liên quan ngôn ngữ khác nhau nhỏ bé giữa các dạng và ý nghĩa của từ. Ví dụ, người ta đã nói rằng từ "l ưỡi" có khả năng sử dụng nhiều khả năng hơn là sử dụng điện thoại (l). Bằng cách kiểm soát tầm ảnh hưởng của gia đình ngôn ngữ và địa lý gần gũi với một ngôn ngữ rộng rãi, ngang chữ, xuyên ngôn ngữ, chúng tôi mở rộng các phương pháp được sử dụng để tìm hiểu không thuộc thẩm định ngôn ngữ (Piông et al., 209) để đo lượng ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi thấy có một tác động quan trọng của sự không theo ngẫu nhiên, nhưng nó không ngạc nhiên nhỏ (ít hơn 0.5=. trên trung bình dựa trên dự đoán nhà cung cấp thông tin). Chúng tôi cung cấp một phân tích cấp khái niệm cho thấy một phần tư các khái niệm được xem xét trong công việc của chúng tôi có một mức độ không phân biệt ngôn ngữ. Tóm lại, văn bản cung cấp các phương pháp mới để phát hiện các tổ chức ngôn ngữ khác nhau trên quy mô, và xác nhận hiệu quả của chúng là nhỏ.', 'bg': 'Тази работа представя информационно-теоретична операционализация на междулингвистичната неарбитражност. Не е нова идея, че има малки, междулингвистични асоциации между формите и значенията на думите. Например се твърди (Blasi et al., 2016), че думата за "език" е по-вероятно от случайността да съдържа телефона [l]. Контролирайки влиянието на езиковото семейство и географската близост в рамките на много голям концептуален, междуезичен лексикон, ние разширяваме методите, използвани преди това за откриване на неарбитражност в рамките на езика (Пиментел и др., 2019), за да измерваме междулингвистичните асоциации. Установяваме, че има значителен ефект от неарбитражността, но тя е ненадминаващо малка (по-малко от 0,5% средно според нашата информационно-теоретична оценка). Предлагаме и анализ на концептуално ниво, който показва, че една четвърт от концепциите, разглеждани в нашата работа, показват значително ниво на междулингвистична неарбитражност. В обобщение, статията предлага нови методи за откриване на междулингвистични асоциации в мащаб и потвърждава, че ефектите им са незначителни.', 'hr': "Ovaj rad predstavlja informativnu i teorijsku operacionalizaciju krstolingvističke nezarbitrarnosti. Nije nova ideja da postoje mala, krstojezička asocijacija između oblika i značenja riječi. Na primjer, tvrdilo se da je riječ za 'jezik' vjerojatniji od šanse da sadrži telefon [l]. Kontrolirajući utjecaj jezičke obitelji i geografske blizine u vrlo velikoj koncepciji usklađenoj, preko jezičke leksikone, proširimo metode koje su ranije koristili za otkrivanje unutar jezičke neparbitrarinosti (Pimentel et al., 2019) kako bi mjerili cross-linguisticke asocijacije. Mi smatramo da postoji značajan učinak neprikladnosti, ali iznenađujuće je mala (manje od 0,5% u prosjeku prema našoj teorijskoj procjeni informacija). Također pružamo analizu razine koncepta koji pokazuje da četvrtina koncepta koje se smatraju u našem radu pokazuje značajnu razinu cross-linguistic non-arbitrariness. U ukupnom slučaju, papir pruža nove metode za otkrivanje međujezičkih udruženja u skali i potvrđuje da su njihovi učinci manji.", 'nl': "Dit werk presenteert een informatietheoretische operationalisering van crosslinguïstische non-willkür. Het is geen nieuw idee dat er kleine, taaloverschrijdende associaties bestaan tussen de vormen en betekenissen van woorden. Zo is beweerd (Blasi et al., 2016) dat het woord voor 'tong' waarschijnlijker is dan toeval om de telefoon [l] te bevatten. Door te controleren op de invloed van taalfamilie en geografische nabijheid binnen een zeer groot concept-georiënteerd, cross-lingual lexicon, breiden we methoden uit die eerder werden gebruikt om binnen taal non-willkür te detecteren (Pimentel et al., 2019) om cross-linguïstische associaties te meten. We vinden dat er een significant effect is van non-willkür, maar het is niet verrassend klein (gemiddeld minder dan 0,5% volgens onze informatietheoretische schatting). We bieden ook een conceptniveauanalyse die aantoont dat een kwart van de in ons werk overwogen concepten een significant niveau van crosslinguïstische non-willkür vertonen. Samengevat biedt het document nieuwe methoden om cross-linguïstische associaties op schaal te detecteren en bevestigt dat hun effecten gering zijn.", 'da': 'Dette arbejde præsenterer en informationsteoretisk operationalisering af tværsproget ikke-vilkårlighed. Det er ikke en ny idé, at der er små, tværsprogede forbindelser mellem ordets former og betydninger. Det er f.eks. blevet hævdet (Blasi et al., 2016), at ordet for "tunge" er mere sandsynligt end tilfældigt at indeholde telefonen [l]. Ved at kontrollere indflydelsen af sprogfamilie og geografisk nærhed inden for et meget stort begrebsfyldt, tværsproget leksikon udvider vi metoder, der tidligere blev brugt til at detektere sproglige ikke-vilkårligheder (Pimentel et al., 2019), til at måle tværsprogede associationer. Vi finder, at der er en betydelig effekt af ikke-vilkårlighed, men den er ikke overraskende lille (mindre end 0,5% i gennemsnit ifølge vores informationsteoretiske skøn). Vi leverer også en konceptanalyse, som viser, at en fjerdedel af de begreber, der behandles i vores arbejde, udviser en betydelig grad af tværsproget ikke-vilkårlighed. Sammenfattende giver artiklen nye metoder til at opdage tværsproglige sammenslutninger i omfang, og bekræfter, at deres virkninger er mindre.', 'id': "Pekerjaan ini memperlihatkan operasionalisasi teori-informasi dari non-arbitrariness saling bahasa. It is not a new idea that there are small, cross-linguistic associations between the forms and meanings of words.  Contohnya, telah dikatakan (Blasi et al., 2016) bahwa kata untuk 'lidah' lebih mungkin daripada kesempatan untuk mengandung telepon [l]. Dengan mengendalikan pengaruh keluarga bahasa dan kedekatan geografik dalam sebuah konsep yang sangat besar disesuaikan, leksikon saling bahasa, kami memperluas metode yang sebelumnya digunakan untuk mendeteksi dalam bahasa non-arbitrariness (Pimentel et al., 2019) untuk mengukur asosiasi saling bahasa. Kami menemukan bahwa ada efek yang signifikan dari non-arbitrariness, tetapi itu tidak mengejutkan kecil (kurang dari 0,5% rata-rata menurut perkiraan informasi-teori kami). Kami juga menyediakan analisis konsep-level yang menunjukkan bahwa seperempat konsep yang dipertimbangkan dalam pekerjaan kami menunjukkan tingkat signifikan dari non-arbitrariness saling bahasa. Secara ringkas, kertas menyediakan metode baru untuk mendeteksi asosiasi saling bahasa pada skala, dan mengkonfirmasi efek mereka sedikit.", 'ko': "이 작업은 다중 언어의 비임의적인 정보론 조작을 제기했다.단어의 형식과 의미 사이에는 미세하고 언어가 다른 관련이 존재하는데 이것은 새로운 관점이 아니다.예를 들어 (Blasi 등, 2016년)'혀'를 나타내는 단어가 휴대전화를 포함할 가능성이 더 높다고 주장하는 사람이 있다[l].매우 큰 개념이 일치하는 다국어 어휘에서 어계와 지리적 인접성의 영향을 통제함으로써 우리는 이전에 언어 내의 비임의성을 측정하는 방법(Pimentel et al., 2019)을 확장하여 다국어 연관성을 측정했다.우리는 비임의성이 현저한 영향을 미친다는 것을 알았지만, 그 영향이 매우 작아서 이상할 것이 못 된다. (우리의 정보론에 의하면 평균 0.5%도 안 된다.)우리는 또 하나의 개념 차원의 분석을 제공했다. 이 분석은 우리가 업무 중에 고려하는 4분의 1의 개념이 뚜렷한 크로스 언어의 비임의성을 나타낸다.한 마디로 하면 본고는 다중 언어와 관련된 규모를 측정하고 그 영향이 적다는 것을 확인하는 새로운 방법을 제공했다.", 'fa': 'این کار یک عملیات اطلاعات و نظریه\u200cای از غیر قابل توافق زبان\u200cشناسی را نشان می\u200cدهد. این ایده\u200cی جدید نیست که ارتباطات کوچک و متفاوت زبان\u200cشناسی بین فرم\u200cها و معنی\u200cهای کلمات وجود دارد. برای مثال، گفته شده است (Blasi et al., 2016) که کلمه برای زبان احتمال بیشتر از شانسی که تلفن را دارد [l]. با کنترل برای تأثیر خانواده زبان و نزدیکترین جغرافی در یک مفهوم بسیار بزرگ و متوسط زبان، ما روش\u200cهای پیش از این استفاده می\u200cکنیم که در طول کشف کردن زبان غیر قانونی (Pimentel et al., 2019) برای اندازه\u200cگیری از متوسط زبان\u200cشناسی استفاده می\u200cشود. ما می\u200cبینیم که اثر مهم\u200cای از غیر قانونی وجود دارد، ولی به طور عجیبی کوچک است (کمتر از 0.5% در متوسط بر اساس تقدیم تئوری اطلاعات و اطلاعات ما). ما همچنین یک تحلیل سطح مفهوم را پیشنهاد می\u200cکنیم که نشان می\u200cدهد که یک چهارم از مفهوم\u200cهایی که در کار ما توجه می\u200cکنند سطح بزرگی از غیر قابل توجه زبان\u200cشناسی را نشان می\u200cدهد. در جمله، کاغذ روش\u200cهای جدید برای شناسایی ارتباط\u200cهای متوسط زبان\u200cشناسی در مقیاس می\u200cدهد و تایید می\u200cکند که اثرات آنها کم است.', 'af': "Hierdie werk stel 'n inligting-teorieese operationalisasie van kruislingwisiese nie-arbitrariewe. Dit is nie 'n nuwe idee dat daar is klein, kruislingvisse assosiasies tussen die vorms en betekenings van woorde. Byvoorbeeld, is dit aangevra (Blasi et al., 2016) dat die woord vir 'tong' meer waarskynlik as kans om die foon te bevat [l]. Deur die beheer van die influens van taal familie en geografiese nabytigheid binne 'n baie groot konsepte-gelyk, kruistale leksikoon, uitbrei ons metodes wat voorheen gebruik word om binne taal nie-arbitrariness te ontdek (Pimentel et al., 2019) om kruislingesiese assosiasies te maak. Ons vind dat daar 'n betekende effek van nie-arbitraries is, maar dit is onverwonderbaar klein (minder as 0,5% op gemiddelde volgens ons inligting-teorieese estimatie). Ons verskaf ook 'n konsept-vlak analisie wat wys dat 'n kwart van die konsepte wat in ons werk besluit is, â\x80\x99n betekende vlak van kruis-lingwisiese nie-arbitraries vertoon. In sum, die papier verskaf nuwe metodes om kruislingwisiese assosiasies op skaal te ontdek, en bevestig hulle effekte is minder.", 'sw': "Kazi hii inaonyesha upasuaji wa taarifa-nadharia wa upasuaji wa lugha mbalimbali bila utaratibu. Sio wazo mpya kwamba kuna vyama vidogo vinavyovuka lugha tofauti kati ya aina na maana ya maneno. Kwa mfano, imedai (Blasi et al., 2016) kwamba neno la 'lugha' ni zaidi ya uwezekano wa kuweka simu [l]. Kwa kudhibiti ushawishi wa familia ya lugha na ukaribisho wa kijiografia ndani ya dhana kubwa yenye ushirikiano mkubwa na yenye lugha, tunapandisha mbinu zilizokuwa zimetumika kugundua ndani ya lugha zisizo na udanganyifu (Pimentel et al., 2019) kupima mashirika ya lugha mbalimbali. We find that there is a significant effect of non-arbitrariness, but it is unsurprisingly small (less than 0.5% on average according to our information-theoretic estimate).  We also provide a concept-level analysis which shows that a quarter of the concepts considered in our work exhibit a significant level of cross-linguistic non-arbitrariness.  Kwa ujumla, gazeti hilo linatoa njia mpya za kutambua vyama vya lugha tofauti, na kinathibitisha madhara yao ni madogo.", 'am': 'ይህ ሥራ የቋንቋ-ቋንቋ-አርራሽ ሳይሆን የመረጃ-theoretic ተግባር ያሳየዋል፡፡ የቋንቋዊ ግንኙነት ትንሽ፣ የቋንቋዊ ግንኙነት በቋንቋዎች እና ቃላት ማህበረሰብ መካከል የሚኖሩ አዲስ አሳብ አይደለም፡፡ ለምሳሌ (Blasi et al., 2016) የቋንቋ ቃል (l) ስልክን መያዝ የሚችል ማግኘት ይችላል፡፡ የቋንቋ ቤተሰብ እና የጂዮግራፊ ቅርብ ማቀናቀል በተለይ፣ የቋንቋ ቋንቋ ሊክሲን፣ የቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-አርራሽ ሳይሆን (Pimentel et al., 2019) በተለየ ቋንቋ ማኅበረሰቦችን ለመለካት ቀድሞ የተጠቀሙትን ሥርዓት እናስቀምጣለን፡፡ አካባቢነት የባሕር ጥቅም እንዳለው እናገኘዋለን፣ ነገር ግን በአስደናቂ ነገር ትንሽ ነው (እንደተማረከ ጥያቄ ከ0.5 በመቶ ታናሽ፡፡ በሥራችን የተመለከተውን ግንኙነት የቋንቋዊ ግንኙነት የግንኙነት ግንኙነት የሚያስፈልገውን እናሳውቃለን፡፡ In sum, the paper provides new methods to detect cross-linguistic associations at scale, and confirms their effects are minor.', 'de': 'Diese Arbeit stellt eine informationstheoretische Operationalisierung der sprachübergreifenden Nicht-Willkür vor. Es ist keine neue Idee, dass es kleine, sprachübergreifende Assoziationen zwischen den Formen und Bedeutungen von Wörtern gibt. Zum Beispiel wurde behauptet (Blasi et al., 2016), dass das Wort für "Zunge" wahrscheinlicher als Chance ist, das Telefon [l] zu enthalten. Durch die Kontrolle des Einflusses von Sprachfamilie und geographischer Nähe innerhalb eines sehr großen konzeptorientierten, sprachübergreifenden Lexikons erweitern wir Methoden zur Erkennung von Nichtwillkürlichkeit innerhalb der Sprache (Pimentel et al., 2019) um die Messung von sprachübergreifenden Assoziationen. Wir stellen fest, dass es einen signifikanten Effekt von Nicht-Willkür gibt, der aber nicht überraschend gering ist (durchschnittlich weniger als 0,5% nach unserer informationstheoretischen Schätzung). Wir führen auch eine Konzeptanalyse durch, die zeigt, dass ein Viertel der in unserer Arbeit betrachteten Konzepte ein signifikantes Maß an sprachübergreifender Nicht-Willkür aufweist. Zusammenfassend stellt das Papier neue Methoden zur Verfügung, um sprachübergreifende Assoziationen im Maßstab zu erkennen und bestätigt, dass ihre Auswirkungen gering sind.', 'sq': 'Ky punë paraqet një operacionalizim informacion-teorik të jo-arbitrarisë ndërgjuhësore. It is not a new idea that there are small, cross-linguistic associations between the forms and meanings of words.  Për shembull, është pretenduar (Blasi et al., 2016) se fjala për "gjuhë" ka më shumë gjasa se shansi për të përmbajtur telefonin [l]. Duke kontrolluar për ndikimin e familjes së gjuhëve dhe afërsisë gjeografike brenda një lexikoni shumë të madh koncepti-i-linjuar, ndërgjuhësor, ne zgjerojmë metodat e përdorura më parë për të zbuluar brenda gjuhës jo-arbitrarinë (Pimentel et al., 2019) për të masuar shoqatat ndërgjuhësore. Ne zbulojmë se ekziston një efekt i rëndësishëm i jo-arbitrarisë, por është paksa e vogël (më pak se 0.5% mesatarisht sipas vlerësimit tonë informacion-teorik). Ne ofrojmë gjithashtu një analizë në nivel koncepti që tregon se një e katërta e koncepteve të konsideruara në punën tonë ekspozojnë një nivel të rëndësishëm të jo-arbitrarisë ndërgjuhësore. Në përgjithësi, gazeta ofron metoda të reja për të zbuluar shoqata ndërgjuhësore në shkallë dhe konfirmon se efektet e tyre janë të vogla.', 'bn': "এই কাজের একটি তথ্য-তথিওরিক অপারেশনের উপস্থাপন করেছে যা ক্রমশ ভাষার বিরুদ্ধে নির্দিষ্ট ব্যবস্থা প্রকাশ করে। এটা নতুন ধারণা নয় যে শব্দের ফর্ম এবং অর্থের মধ্যে ছোট, ক্রিস্টিক সংগঠন আছে। উদাহরণস্বরূপ, এটি দাবি করা হয়েছে (ব্লাসি et al., ২০১৬) যে 'ভাষা' শব্দটি মোবাইলের সুযোগের চেয়ে বেশী সম্ভব। ভাষার পরিবার এবং ভূগ্রাফিকের প্রভাব নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে বিশাল ধারণার সাথে যুক্ত, ক্রস-ভাষাভাষী লেক্সিকোনের মধ্যে, আমরা পূর্বে ভাষার বিরুদ্ধে অভিজ্ঞতা পিমেন্টেল এন্ট আল We find that there is a significant effect of non-arbitrariness, but it is unsurprisingly small (less than 0.5% on average according to our information-theoretic estimate).  We also provide a concept-level analysis which shows that a quarter of the concepts considered in our work exhibit a significant level of cross-linguistic non-arbitrariness.  সংখ্যার সাম্প্রতিক ভাষার সংস্থাগুলোকে খুঁজে বের করার নতুন পদ্ধতি প্রদান করে এবং নিশ্চিত করে যে তাদের প্রভাব ছোট।", 'bs': "Ovaj rad predstavlja informativnu-teorijsku operacionalizaciju cross-linguistic non-arbitrariness. Nije nova ideja da postoje mala, krstojezička asocijacija između oblika i smisla riječi. Na primjer, tvrdilo se da je riječ za 'jezik' vjerojatnija od šanse da sadrži telefon [l]. Kontrolirajući uticaj jezičke porodice i geografske blizine u vrlo velikoj koncepciji usklađenoj, preko jezičke leksikone, proširimo metode koje su ranije koristile za otkrivanje unutar jezičke neparbitrarinosti (Pimentel et al., 2019) kako bi izmjerili cross-linguisticke asocijacije. Mi smatramo da postoji značajan učinak nezarbitrarnosti, ali iznenađujuće je mala (manje od 0,5% u prosjeku prema našoj teorijskoj procjeni informacija). Također pružamo analizu koncepta nivoa koja pokazuje da četvrtina koncepta koji su razmotreni u našem radu pokazuje značajnu nivou cross-linguistic non-arbitrariness. U ukupnom slučaju, papir pruža nove metode za otkrivanje međujezičkih asocijacija u skali, i potvrđuje da su njihovi učinci manji.", 'az': 'Bu işin çoxlu dil-çoxlu təşkil olmayan məlumat-teoriki işləməsini göstərir. Bu yeni fikir deyildir ki, şəkillərin və sözlərin anlamı arasında küçük, çox dilli bağlantılar var. Məsəl ən, "dil" sözünün telefonu daxil olması mümkün olduğundan daha çox mümkün olduğunu iddia edildi. Dil ailəsinin və ģeogrāfiski yaxınlığının təsirini çox böyük bir konsept-tərəfləndirilmiş, çox-dil leksikon içində təşkil etməklə, əvvəlcə dil-təşkil olmayan (Pimentel et al., 2019) dillərini ölçürmək üçün istifadə edilən metodları genişləyirik. Biz həddi a şmadığımız təsirlərin möhkəm bir etkisi olduğunu görürük, amma bu təəccüblü kiçikdir (məlumat-teorik təsirimizə görə ortalama 0,5%-dən az). Biz də məlumatımızda düşünüldüyünün dördüncü dəyişiklik dəyişikliklərin çox böyük səviyyəsini göstərir. Bu qədər, kağıt çoxlu dil bağlantılarını ölçüdə tanıtmaq üçün yeni metodlar təmin edir və onların təsirlərinin az olduğunu təsdiqləyir.', 'cs': 'Tato práce představuje informačně-teoretickou operationalizaci cross-lingvistické nesouléhavosti. Není novou myšlenkou, že existují malé, mezijazykové asociace mezi formami a významy slov. Například bylo tvrzeno (Blasi et al., 2016), že slovo pro "jazyk" je pravděpodobnější než náhoda obsahovat telefon [l]. Kontrolou vlivu jazykové rodiny a geografické blízkosti v rámci velmi rozsáhlého koncepčně orientovaného, cross-jazyčného lexikonu rozšiřujeme metody dříve používané k detekci libovolnosti v rámci jazyka (Pimentel et al., 2019) na měření mezijazykových asociací. Zjišťujeme, že existuje významný vliv non-librovarity, ale není překvapivě malý (v průměru méně než 0,5% podle našeho informačně teoretického odhadu). Dále provádíme analýzu koncepční úrovně, která ukazuje, že čtvrtina pojmů uvažovaných v naší práci vykazuje významnou míru crosslingvistické neslibovolnosti. Příspěvek shrnuje nové metody pro detekci mezijazykových asociací v měřítku a potvrzuje, že jejich účinky jsou menší.', 'tr': "Bu i힊 birn채챌e dil-g철rn체힊 첵ok bolmadyklary흫 informasi첵a-teori첵a i힊lenmesini g철rkez첵채r. T채ze bir pikir d채ldir ki, s철zler bilen me흫ze힊likler arasynda ki챌i, 챌arp dil bagla힊yklary bar. 횜rne휓in, 2016-nji 첵ylda 'dil' s철zleri telefon i챌inde bolmagy흫 m체mkin챌iliginden has k철p m체mkin챌ilikdir. Dil ma힊galasyny흫 we geografiki 첵akynlygyny흫 t채sirini 철r채n uly bir d체힊체njeli we 챌arp-dil leksi첵asynda g철zle첵채n t채sirlerimizi (Pimentel et al., 2019) 챌arp-dil bagla첵y힊laryny 철l챌체rmek 체챌in 철흫den ullan첵채n d철wletleri ulandyk. Biz 철z체n체zde bo힊luksuz 첵ok etkinin m철h체m bir etkisi bar, 첵철ne bu 첵ok bir 힊ekilde ki챌i (ortalamada 0.5% az bilgi teoretimize g철re). Biz hem d체힊체nj채n derejesi 챌철z체mle힊dirip, i힊imizde d체힊체n첵채n d체힊체nj채n d체힊체nj채n d체힊체nj채ni흫 d철rd체nji a 첵ratyny흫 bir derejede gaty bir g철rn체힊 dil 첵ok bolmadygyny g철rkez첵채ris. 횉apraz dil bagla힊yklary 철l챌ekde tapmak 체챌in kagyzy흫 t채ze y철ntemlerini sa첵la첵ar we olary흫 t채sirlerini ki챌i bolmagyny tassykla첵ar.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse keeleülese mittearbitraarsuse infoteoreetilist operacionalizatsiooni. Ei ole uus idee, et sõnade vormide ja tähenduste vahel on väikesed, keelelised seosed. Näiteks on väidetud (Blasi jt., 2016), et sõna "keel" sisaldab telefoni tõenäolisemalt kui juhuslik [l]. Kontrollides keeleperekonna mõju ja geograafilise läheduse mõju väga suures kontseptsiooniga ühendatud keeleüleses leksikonis laiendame keeleülese mittearbitraarsuse tuvastamiseks varem kasutatud meetodeid (Pimentel jt., 2019), et mõõta keeleüleseid seoseid. Leiame, et mittearbitraarsuse mõju on märkimisväärne, kuid see on ebaharilikult väike (keskmiselt alla 0,5% meie infoteoreetilise hinnangu kohaselt). Samuti pakume kontseptsioonitaseme analüüsi, mis näitab, et veerand meie töös käsitletud kontseptsioonidest näitab märkimisväärset keeleülest mittearbitraarsust. Kokkuvõttes pakub töö uusi meetodeid keeleüleste seoste avastamiseks ulatuslikult ja kinnitab, et nende mõju on väike.', 'hy': 'This work presents an information-theoretic operationalisation of cross-linguistic non-arbitrariness.  Նոր գաղափար չէ, որ բառերի ձևերի և իմաստների միջև փոքր, լեզվաբանական կապեր կան: Օրինակ, պնդվել է (Blase et al., 2016), որ լեզու բառը ավելի հավանական է, քան հեռախոսը պահելու հնարավորությունը: Իսկ վերահսկելով լեզվի ընտանիքի ազդեցությունը և երկրագծային մոտավորությունը շատ մեծ հասկացության համապատասխան, լեզվի միջև գտնվող լեքսիկոնի մեթոդներ, մենք ընդլայնում ենք այն մեթոդները, որոնք նախկինում օգտագործվել էին լեզվի ոչ կամավորության մեջ (Piment et al., 2019), լեզվի միջև գտնվող կա Մենք հայտնաբերում ենք, որ ոչ կամավորության նշանակալի ազդեցություն կա, բայց այն անզարմանալիորեն փոքր է (միջինում 0.5 տոկոսից քիչ, ըստ մեր տեղեկատվական-տեսական հաշվարկման): Մենք նաև ներկայացնում ենք հասկացության մակարդակի վերլուծություն, որը ցույց է տալիս, որ մեր աշխատանքում հաշվող հասկացություններից մեկ քառորդը ցույց է տալիս միջլեզվաբանական ոչ կատարական մակարդակ: In sum, the paper provides new methods to detect cross-linguistic associations at scale, and confirms their effects are minor.', 'ca': 'Aquesta obra presenta una operacionalització teòrica-informació de la no arbitrària translingüística. No és una nova idea que hi hagi petites associacions translingüístiques entre les formes i els significats de les paraules. Per exemple, s\'ha afirmat (Blasi et al., 2016) que la paraula "llengua" és més probable que l\'oportunitat de contenir el telèfon. Controlant l\'influència de la família del llenguatge i la proximitat geogràfica dins un lexicó translingüístic molt allinjat al concepte, estendem els mètodes abans utilitzats per detectar dins la llenguatge la no arbitraritat (Pimentel et al., 2019) per mesurar les associacions translingüístices. We find that there is a significant effect of non-arbitrariness, but it is unsurprisingly small (less than 0.5% on average according to our information-theoretic estimate).  We also provide a concept-level analysis which shows that a quarter of the concepts considered in our work exhibit a significant level of cross-linguistic non-arbitrariness.  En resum, el paper proporciona nous mètodes per detectar associacions translingüístiques a escala i confirma que els seus efectes són minors.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään monikielisen ei-mielivaltaisuuden informaatioteoreettinen operacionalizaatio. Ei ole uusi ajatus, että sanojen muotojen ja merkitysten välillä on pieniä, kielellisiä yhteyksiä. Esimerkiksi on väitetty (Blasi et al., 2016), että sana "kieli" todennäköisesti sisältää puhelimen [l]. Kontrolloimalla kieliperheen ja maantieteellisen läheisyyden vaikutusta hyvin suuressa käsitteeseen liittyvässä monikielisessä sanastossa laajennamme aiemmin käytettyjä menetelmiä, joilla havaitaan kielessä ei-mielivaltaisuutta (Pimentel et al., 2019), monikielisten yhteyksien mittaamiseen. Havaitsemme, että ei-mielivaltaisuudella on merkittävä vaikutus, mutta se on yllättävän pieni (informaatioteoreettisen arviomme mukaan keskimäärin alle 0,5%). Tarjoamme myös konseptitason analyysin, joka osoittaa, että neljännes työstämme käsiteistä on merkittävässä määrin monikielistä ei-mielivaltaisuutta. Tiivistelmä artikkeli tarjoaa uusia menetelmiä havaita monikielisiä yhdistyksiä mittakaavassa ja vahvistaa niiden vaikutukset vähäisiksi.', 'jv': "Wuhan iki sembarang kelompok-theoretik operasi ning kelompok-kelompok. Ora bener sing mbrangin nganggep kuwi mungkin, karo akeh langkung resang mruput karo pawaran. Sampeyan example, iso disenyongno (blahsi et al, 2011) kelas nang 'language' supoyo suku malah sing apik dadi nganggo teléponon [l] Ngawe nguasai nggawe kapan langkung karo akeh kanggo langkung banjur lan jeogras sing nganggep bantuan nggawe luwih-luwih bantuan, krês-langkung lejikap, kéwe nguasai perusahaan modalité sing ngendalikno karo perusahaan langkung sampeyan (Pimentel et al, 2011) kanggo meh-sampeyan luwih dumadhi. Awak dhéwé ngerasakno karo nganggo cah-cah dumadhi, mengko iso nggawe barang penggunaké awak dhéwé (tambah 0.5% susahé sumelan karo awak dhéwé) Awak dhéwé éntuk panelusuran kelas-kelas kuwi songani kuwi tindang nesaturan karo hal-hal sing paling nggawe barang nggawe gerarané iki luwih apik lan ora oleh nglanggar. Nanging, papat kuwi nggawe sistem sing gawe nggawe tarjamahan kanggo ngerasakno karo perusahaan anyar lengkang sampek, lan nggunakake bener dhéwé kuwi mau.", 'sk': 'V delu je predstavljena informacijsko-teoretična operacionalizacija medjezikovne nekarbitrarnosti. Ni nova ideja, da obstajajo majhne, medjezikovne povezave med oblikami in pomenom besed. Na primer, trdili so (Blasi et al., 2016), da je beseda za "jezik" verjetneje kot naključje, da vsebuje telefon [l]. Z nadzorom vpliva jezikovne družine in geografske bližine znotraj zelo velikega konceptualnega, večjezičnega leksikona razširimo metode, ki so bile prej uporabljene za odkrivanje nearbitrarnosti znotraj jezika (Pimentel et al., 2019), na merjenje medjezikovnih povezav. Ugotavljamo, da obstaja pomemben učinek nenarbitrnosti, vendar je nepresenetljivo majhen (v povprečju manj kot 0,5% po naši informacijsko-teoretični oceni). Pripravljena je tudi konceptna analiza, ki pokaže, da četrtina konceptov, obravnavanih v našem delu, kaže pomembno raven medjezikovne nekarbitrarnosti. Če povzamemo, prispevek ponuja nove metode za odkrivanje medjezikovnih povezav v obsegu in potrjuje, da so njihovi učinki manjši.', 'ha': "Wannan aikin yana gaya wani amarra na-teoretic na kure-linguistic non-arbitrarisi. Bai wani idãnar da za'a sami masu ƙaranci da mutane na tsoron lugha a tsakanin fomat da fassarar maganar. Misali, an dai (Blasi et al., 2016) cewa maganar 'harshe' yana kasancẽwa mafiya kusa ya ƙunsa da phone[l]. Ina koma domin yin amfani da fassarar family da geographic cikin wani littafi mai girma mai daidaita, mai fassara-linguin, za'a ƙãra hanyoyin abin da aka amfani da shi a gabãnin za'a gane a cikin harshen na'arbitrarisi (Pimentl et al., 2019) dõmin ya ƙayyade associations na fassarar-linguistic. Tuna gane cewa there akwai wani mai girma wa'arbitarin ba, amma yana da ɗan hakki (da ƙaranci 0,5% a kan tsakanin kamar ma'anar cinikinmu-teori). Kayya, Munã samar da wani analyi-daraja wanda ke nũna cewa, rubucin zato da aka yi tunãni a cikin aikinmu yana da wani daraja mai girma na kure-harshen-kure. Gansa na ƙunsa, yana da hanyoyin sãbuwa za'a gane surori masu cikin linguistic da ke tsakanin, kuma yana gaskata fikancinsu masu ƙarami ne.", 'he': 'העבודה הזו מציגה ניתוח מידע-תיאורטי של לא-arbitrariness לשפתיים. זה לא רעיון חדש שיש איגודות קטנות וחצות שפתיים בין צורות ומשומעות המילים. לדוגמה, נאמר (Blasi et al., 2016) שהמילה לשון היא סבירה יותר מהסיכוי לכלול את הטלפון [l]. על ידי השליטה על השפעה של משפחת שפות והקרובות הגאוגרפית בתוך רקסיקון גדול מאוד מסוים למחשבות, בין שפות, אנו ממשיכים שיטות שנמשכו קודם כדי לגלות בתוך שפה לא-arbitrariness (Pimentel et al., 2019) כדי למדוד איגודות בין שפות. אנו מוצאים שיש השפעה משמעותית של לא-arbitrariness, אבל היא קטנה באופן בלתי מפתיע (פחות מ 0.5% בממוצע לפי ההערכה המידע-תיאורטית שלנו). אנחנו גם מספקים ניתוח רמה מושג שמראה שרבע הרעיונות שנחשבו בעבודתנו מראים רמה משמעותית של לא-arbitrariness לשפתיים. בסך הכל, העיתון מספק שיטות חדשות כדי לגלות איגודות שפתיים בצורה מסוימת, ולאישור שההשפעות שלהם קטנות.', 'bo': "འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་སྐད་རིགས་སྐོར་ལས་ལུགས་ཕྱོགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། དེ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་དབྱིབས་དང་ཡིག་གི་དོན་དག་དབར་གྱི་སྦྲེལ་མཐུད་ཆུང་ཆུང་ཆུང་ཆུང་དེ་མིན་པ་རེད། For instance, it has been claimed (Blasi et al, 2016) that the word for 'language' is more likely than chance to contain the phone [l]. སྐད་ཡིག་ཚང་དང་འཛམ་གླིང་གཟུགས་འགྱུར་བའི་གྲངས་ཀ་ཅིག་གི་ནང་དུ་ཚད་འཛིན་དུ་འཇུག་སྲིད་ཆེ། ང་ཚོས་བློ་གཏད་མེད་པའི་གནོད་འཚུལ་བ་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོས་ཀྱང་ལྟ་བུ་ཞིབ་ཚད་ལྡན་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་དགོས་པ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ནང་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་གི་དོན་དག་ཤས་ཆེས་ཉིད་ཅིག་ ཆ་བསྐྱེད་དུ་ཤོག་བུ་དེ་གིས་སྐད་རིགས་སྦྲེལ་མཐུད་ཚད་ལྡན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་སྤྲོད་ཡོད།"}
{'en': 'Linguistic Complexity Loss in Text-Based Therapy', 'fr': 'Perte de complexité linguistique dans la thérapie basée sur le texte', 'ar': 'فقدان التعقيد اللغوي في العلاج القائم على النص', 'es': 'Pérdida de complejidad lingüística en la terapia basada en texto', 'ja': 'テキストベース療法における言語的複雑性の喪失', 'zh': '盖文本之言复杂性损也', 'pt': 'Perda de complexidade linguística na terapia baseada em texto', 'hi': 'पाठ-आधारित चिकित्सा में भाषाई जटिलता हानि', 'ga': 'Caillteanas Castachta Teangeolaíochta i dTeiripe Téacsbhunaithe', 'ru': 'Потеря лингвистической сложности при текстовой терапии', 'ka': 'ტექსტის დაბათი ტეპაფიაში ლინგურისტიკური კომპლექტიკური დასრულება', 'hu': 'Nyelvi komplexitás vesztesége a szövegalapú terápiában', 'it': 'Perdita di complessità linguistica nella terapia testuale', 'lt': 'Linguistinio kompleksiškumo praradimas tekstu pagrįstoje terapijoje', 'el': 'Απώλεια γλωσσικής πολυπλοκότητας στη θεραπεία με βάση το κείμενο', 'mk': 'Linguistic Complexity Loss in Text-Based Therapy', 'kk': 'Мәтін негіздеген терапиясында лингвистикалық толық жоғалуы', 'ml': 'പദാവലി അടിസ്ഥാനമാക്കിയ പ്രശ്നത്തില്\u200d ലിങ്ഗിസ്റ്റിക് സങ്കീര്\u200dണ്ണത നഷ്ടപ്പെട്ടു', 'ms': 'Kehilangan kompleksiti Bahasa dalam Terapi Berasas Teks', 'mn': 'Текст суурь эмчилгээ дээр хэлбэрийн төгсгөлийн алдагдал', 'mt': 'Telf ta’ kumplessità lingwistika fit-terapija bbażata fuq it-test', 'pl': 'Utrata złożoności językowej w terapii tekstowej', 'ro': 'Pierderea complexităţii lingvistice în terapia bazată pe text', 'sr': 'Lingistički gubitak kompleksnosti u terapiji na tekstu', 'si': 'ලින්ග්\u200dයුස්ටික් සම්පූර්ණත්වය නැතිවෙනවා පාළිය- ආධාරිත තෙරාපියේ', 'so': 'Lacagta Linguistic Complexity in Text-Based Therapy', 'sv': 'Förlust av språklig komplexitet vid textbaserad terapi', 'ta': 'உரை அடிப்படையாக்கப்பட்ட பிரச்சினையில் வரிசைப்படுத்தல் தோல்வியுற்றது', 'ur': 'لینگویسٹی پیچیدگی خسارہ', 'no': 'Lingvis kompleksitetstap i tekstbasert terapij', 'uz': 'Name', 'vi': 'Vốn dĩ ngôn ngữ', 'bg': 'Загуба на езикова сложност при текстова терапия', 'hr': 'Lingistički gubitak kompleksnosti u terapiji na temelju teksta', 'nl': 'Taalcomplexiteitsverlies in tekstgebaseerde therapie', 'da': 'Tab af sproglig kompleksitet i tekstbaseret terapi', 'id': 'Kehilangan kompleksitas bahasa dalam Terapi Berdasarkan Teks', 'ko': '텍스트 치료 중의 언어 복잡성 손실', 'fa': 'خسارت پیچیدگی لینگ در درمانی متن', 'de': 'Sprachliche Komplexität Verlust in der textbasierten Therapie', 'sw': 'Linguistic Complexity Loss in Text-Based Therapy', 'tr': 'Metin tabanly terapiýasynda hatlaryň çykyşlygyny ýiter', 'af': 'Linguistiese Kompleksie Verloor in Teks- Baseerde Therapie', 'sq': 'Humbja e kompleksitetit gjuhësor në terapinë bazuar në tekst', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Լեզվաբանական բարդությունը տեքստի հիմնված թերապիայի ընթացքում կորցնում է', 'bn': 'টেক্সট- ভিত্তিক থিরেফিতে লিঙ্গিস্টিক কমপ্লেক্সিটি হারিয়েছে', 'az': 'Metin tabanlı terapijdə Linguistik Kompleksiya Kaybı', 'cs': 'Ztráta jazykové složitosti v textové terapii', 'fi': 'Kielellisen monimutkaisuuden menetys tekstipohjaisessa terapiassa', 'bs': 'Lingistički gubitak kompleksnosti u terapiji na tekstu', 'ca': 'Perda de complexitat lingüística en terapia basada en text', 'et': 'Keelelise keerukuse vähenemine tekstipõhises ravis', 'jv': 'Ngucap Link', 'sk': 'Izguba jezikovne kompleksnosti pri besedilni terapiji', 'he': 'איבוד מורכבות לשון בטיפול מבוסס בטקסט', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་རིགས་འདི་ལྟ་བུའི་ཁྱད་པར་མཇུག་བསྡུ་ཚར་བ་ཡིན་པ'}
{'en': 'The complexity loss paradox, which posits that individuals suffering from disease exhibit surprisingly predictable behavioral dynamics, has been observed in a variety of both human and animal physiological systems. The recent advent of online text-based therapy presents a new opportunity to analyze the complexity loss paradox in a novel operationalization : linguistic complexity loss in text-based therapy conversations. In this paper, we analyze linguistic complexity correlates of mental health in the online therapy messages sent between therapists and 7,170 clients who provided 30,437 corresponding survey responses on their anxiety. We found that when clients reported more anxiety, they showed reduced lexical diversity as estimated by the moving average type-token ratio. Therapists, on the other hand, used language of higher reading difficulty, syntactic complexity, and age of acquisition when clients were more anxious. Finally, we found that clients, and to an even greater extent, therapists, exhibited consistent levels of many linguistic complexity measures. These results demonstrate how linguistic analysis of text-based communication can be leveraged as a marker for anxiety, an exciting prospect in a time of both increased online communication and increased mental health issues.', 'es': 'La paradoja de la pérdida de complejidad, que postula que los individuos que sufren enfermedades exhiben una dinámica de comportamiento sorprendentemente predecible, se ha observado en una variedad de sistemas fisiológicos tanto humanos como animales. El reciente advenimiento de la terapia basada en texto en línea presenta una nueva oportunidad para analizar la paradoja de la pérdida de complejidad en una nueva operacionalización: la pérdida de complejidad lingüística en las conversaciones de terapia basada en texto. En este artículo, analizamos los correlatos de complejidad lingüística de la salud mental en los mensajes de terapia en línea enviados entre terapeutas y 7,170 clientes que proporcionaron 30,437 respuestas de encuestas correspondientes sobre su ansiedad. Descubrimos que cuando los clientes informaron más ansiedad, mostraron una diversidad léxica reducida según lo estimado por la relación tipo-token de media móvil. Los terapeutas, por otro lado, utilizaban un lenguaje de mayor dificultad de lectura, complejidad sintáctica y edad de adquisición cuando los clientes estaban más ansiosos. Finalmente, descubrimos que los clientes, y en mayor medida, los terapeutas, exhibían niveles consistentes de muchas medidas de complejidad lingüística. Estos resultados demuestran cómo el análisis lingüístico de la comunicación basada en texto puede aprovecharse como marcador de ansiedad, una perspectiva emocionante en una época de mayor comunicación en línea y mayores problemas de salud mental.', 'fr': "Le paradoxe de la perte de complexité, qui suppose que les personnes souffrant de maladies présentent une dynamique comportementale étonnamment prévisible, a été observé dans divers systèmes physiologiques humains et animaux. L'avènement récent de la thérapie textuelle en ligne offre une nouvelle opportunité d'analyser le paradoxe de la perte de complexité dans une nouvelle opérationnalisation\xa0: la perte de complexité linguistique dans les conversations de thérapie textuelle. Dans cet article, nous analysons les corrélations de complexité linguistique de la santé mentale dans les messages de thérapie en ligne envoyés entre les thérapeutes et 7 170 clients qui ont fourni 30 437 réponses correspondantes au sondage sur leur anxiété. Nous avons constaté que lorsque les clients signalaient plus d'anxiété, ils montraient une diversité lexicale réduite telle qu'estimée par le ratio type/jeton moyen mobile. Les thérapeutes, quant à eux, utilisaient un langage de plus grande difficulté de lecture, de complexité syntaxique et d'âge d'acquisition lorsque les clients étaient plus anxieux. Enfin, nous avons constaté que les clients et, dans une plus grande mesure, les thérapeutes présentaient des niveaux constants pour de nombreuses mesures de complexité linguistique. Ces résultats montrent comment l'analyse linguistique de la communication textuelle peut être utilisée comme marqueur de l'anxiété, une perspective passionnante à une époque où la communication en ligne et les problèmes de santé mentale augmentent.", 'pt': 'O paradoxo da perda de complexidade, que postula que os indivíduos que sofrem de doenças exibem uma dinâmica comportamental surpreendentemente previsível, foi observado em uma variedade de sistemas fisiológicos humanos e animais. O recente advento da terapia online baseada em texto apresenta uma nova oportunidade para analisar o paradoxo da perda de complexidade em uma nova operacionalização: perda de complexidade linguística em conversas de terapia baseada em texto. Neste artigo, analisamos os correlatos de complexidade linguística da saúde mental nas mensagens de terapia online enviadas entre terapeutas e 7.170 clientes que forneceram 30.437 respostas de pesquisa correspondentes sobre sua ansiedade. Descobrimos que, quando os clientes relataram mais ansiedade, eles mostraram uma diversidade lexical reduzida, conforme estimado pela razão tipo-token da média móvel. Os terapeutas, por outro lado, usaram linguagem de maior dificuldade de leitura, complexidade sintática e idade de aquisição quando os clientes estavam mais ansiosos. Finalmente, descobrimos que os clientes e, em maior medida, os terapeutas, exibiam níveis consistentes de muitas medidas de complexidade linguística. Esses resultados demonstram como a análise linguística da comunicação baseada em texto pode ser aproveitada como um marcador de ansiedade, uma perspectiva empolgante em um momento de aumento da comunicação online e aumento de problemas de saúde mental.', 'ar': 'مفارقة فقدان التعقيد ، التي تفترض أن الأفراد الذين يعانون من المرض يظهرون ديناميكيات سلوكية يمكن التنبؤ بها بشكل مدهش ، وقد لوحظت في مجموعة متنوعة من النظم الفسيولوجية البشرية والحيوانية على حد سواء. يقدم الظهور الأخير للعلاج المستند إلى النص عبر الإنترنت فرصة جديدة لتحليل مفارقة فقدان التعقيد في عملية تشغيل جديدة: فقدان التعقيد اللغوي في محادثات العلاج القائمة على النص. في هذه الورقة ، نقوم بتحليل ارتباطات التعقيد اللغوي للصحة العقلية في رسائل العلاج عبر الإنترنت المرسلة بين المعالجين و 7170 عميلًا قدموا 30،437 إجابة استقصائية مقابلة حول قلقهم. وجدنا أنه عندما أبلغ العملاء عن مزيد من القلق ، فقد أظهروا تنوعًا معجميًا منخفضًا كما هو مقدر بمتوسط متحرك لنسبة الرمز المميز. من ناحية أخرى ، استخدم المعالجون لغة ذات صعوبة قراءة أعلى وتعقيد نحوي وعمر اكتساب عندما يكون العملاء أكثر قلقًا. أخيرًا ، وجدنا أن العملاء ، وإلى حد أكبر ، المعالجين ، أظهروا مستويات ثابتة من العديد من مقاييس التعقيد اللغوي. توضح هذه النتائج كيف يمكن الاستفادة من التحليل اللغوي للتواصل المستند إلى النص كمؤشر للقلق ، واحتمال مثير في وقت كل من زيادة التواصل عبر الإنترنت وزيادة مشاكل الصحة العقلية.', 'hi': 'जटिलता हानि विरोधाभास, जो मानता है कि बीमारी से पीड़ित व्यक्ति आश्चर्यजनक रूप से अनुमानित व्यवहार गतिशीलता प्रदर्शित करते हैं, मानव और पशु शारीरिक प्रणालियों दोनों की एक किस्म में देखा गया है। ऑनलाइन पाठ-आधारित चिकित्सा का हालिया आगमन एक उपन्यास परिचालन में जटिलता हानि विरोधाभास का विश्लेषण करने का एक नया अवसर प्रस्तुत करता है: पाठ-आधारित चिकित्सा वार्तालापों में भाषाई जटिलता हानि। इस पेपर में, हम चिकित्सकों और 7,170 ग्राहकों के बीच भेजे गए ऑनलाइन थेरेपी संदेशों में मानसिक स्वास्थ्य की भाषाई जटिलता का विश्लेषण करते हैं, जिन्होंने अपनी चिंता पर 30,437 संबंधित सर्वेक्षण प्रतिक्रियाएं प्रदान कीं। हमने पाया कि जब ग्राहकों ने अधिक चिंता की सूचना दी, तो उन्होंने चलती औसत प्रकार-टोकन अनुपात द्वारा अनुमानित लेक्सिकल विविधता को कम कर दिया। दूसरी ओर, चिकित्सकों ने उच्च पढ़ने की कठिनाई, वाक्यात्मक जटिलता और अधिग्रहण की उम्र की भाषा का उपयोग किया जब ग्राहक अधिक चिंतित थे। अंत में, हमने पाया कि ग्राहकों, और इससे भी अधिक हद तक, चिकित्सकों ने कई भाषाई जटिलता उपायों के सुसंगत स्तरों का प्रदर्शन किया। ये परिणाम दर्शाते हैं कि पाठ-आधारित संचार के भाषाई विश्लेषण को चिंता के लिए एक मार्कर के रूप में कैसे लाभ उठाया जा सकता है, दोनों में वृद्धि हुई ऑनलाइन संचार और मानसिक स्वास्थ्य के मुद्दों में वृद्धि के समय में एक रोमांचक संभावना।', 'ja': '病気に罹患している個人が驚くほど予測可能な行動動態を示すという複雑性損失パラドックスは、様々な人間および動物の生理学的システムの両方で観察されている。 オンラインテキストベース療法の最近の登場は、テキストベース療法の会話における言語的複雑性の損失という新たな操作化における複雑性損失パラドックスを分析する新しい機会を提供する。 この論文では、セラピストと7,170人のクライアントとの間で送信されたオンラインセラピーメッセージにおけるメンタルヘルスの言語的複雑性の相関関係を分析し、彼らの不安について30,437件の対応するアンケート回答を提供した。 私たちは、クライアントがより多くの不安を報告したときに、移動平均型トークン比によって推定されるように、語彙の多様性が低下していることを発見しました。 一方、セラピストは、クライアントがより不安を抱いているときに、より高い読み取り難易度、構文の複雑さ、および獲得年齢の言語を使用しました。 最後に、私たちは、クライアント、そしてより大きな範囲ではセラピストが、多くの言語的複雑性測定の一貫したレベルを示していることを発見しました。 これらの結果は、テキストベースのコミュニケーションの言語学的分析が、オンラインコミュニケーションの増加とメンタルヘルスの問題の増加の両方の時点で、不安のマーカー、エキサイティングな見通しとしてどのように活用できるかを示しています。', 'zh': '复杂性失悖论,设有疾病个体可讶可占者动,已观于人物之生理系统矣。 近者在线治新型操作化中复杂性失悖论新,治言复杂性失。 论治疗师与7,170名客户给30,437客户发在线治心理健康语复杂性相关性。 客户报焦虑,出由移均 - 令牌比率词汇多样性减。 又方,治疗师言语更高者读难度,句法复杂性与客户更焦虑习得年。 最后见客户,至于更大程度上,治疗师,多言复杂性准的一般。 此结果表明何以言之?在线心理健康之时,令人兴奋之景也。', 'ru': 'Парадокс потери сложности, который утверждает, что люди, страдающие от заболевания, демонстрируют удивительно предсказуемую поведенческую динамику, наблюдался в различных физиологических системах как человека, так и животного. Недавнее появление онлайновой текстовой терапии предоставляет новую возможность проанализировать парадокс потери сложности в новой операционализации: потеря лингвистической сложности в текстовых разговорах о терапии. В этой статье мы анализируем лингвистическую сложность корреляций психического здоровья в сообщениях онлайн-терапии, отправленных между терапевтами и 7 170 клиентами, которые предоставили 30 437 соответствующих ответов на опрос об их тревожности. Мы обнаружили, что, когда клиенты сообщали о большем беспокойстве, они демонстрировали уменьшенное лексическое разнообразие, оцениваемое по соотношению типа и токена скользящего среднего. С другой стороны, терапевты использовали язык более высокой сложности чтения, синтаксической сложности и возраста приобретения, когда клиенты были более обеспокоены. Наконец, мы обнаружили, что клиенты, и в еще большей степени, терапевты, демонстрировали последовательные уровни многих лингвистических мер сложности. Эти результаты демонстрируют, как лингвистический анализ текстового общения может быть использован в качестве маркера тревожности, захватывающей перспективы во время как возросшего онлайн общения, так и возросших проблем с психическим здоровьем.', 'ga': 'Tá an paradacsa um chaillteanas castachta, a dhearbhaíonn go bhfuil dinimic iompraíochta iontach intuartha ag daoine aonair atá ag fulaingt ó ghalair, tugtha faoi deara i roinnt córais fiseolaíocha daonna agus ainmhithe araon. Tugann teacht na teiripe téacs-bhunaithe ar líne le déanaí deis nua chun anailís a dhéanamh ar an paradacsa caillteanas castachta in oibríocht úrscéal: caillteanas castachta teanga i gcomhráite teiripe téacs-bhunaithe. Sa pháipéar seo, déanaimid anailís ar chomhghaolú castachta teanga na meabhairshláinte sna teachtaireachtaí teiripe ar líne a seoladh idir teiripeoirí agus 7,170 cliant a sholáthair 30,437 freagra suirbhé comhfhreagrach ar a n-imní. Fuaireamar amach, nuair a thuairiscigh cliaint níos mó imní, léirigh siad éagsúlacht léacsach laghdaithe mar a bhí measta ag an meánchóimheas gluaiseachta cineál-chomhartha. Ar an láimh eile, bhain teiripeoirí úsáid as teanga ina raibh deacracht léitheoireachta níos airde, castacht chomhréire, agus aois sealbhaithe nuair a bhí cliaint níos imníoch. Ar deireadh, fuaireamar amach gur léirigh cliaint, agus go pointe níos mó fós, teiripeoirí, leibhéil chomhsheasmhacha go leor beart castachta teanga. Léiríonn na torthaí seo conas is féidir anailís theangeolaíoch ar chumarsáid téacs-bhunaithe a ghiaráil mar chomhartha imní, ionchas spreagúil in am ina bhfuil méadú ar chumarsáid ar líne agus ar shaincheisteanna meabhairshláinte méadaithe.', 'hu': 'A komplex veszteség paradoxont, amely azt állítja, hogy a betegségben szenvedő egyének meglepően kiszámítható viselkedési dinamikát mutatnak, számos emberi és állati fiziológiai rendszerben egyaránt megfigyelték. Az online szövegalapú terápia nemrégiben történő megjelenése új lehetőséget kínál a komplex veszteség paradoxonjának elemzésére egy új operationalizációban: a szövegalapú terápiás beszélgetések nyelvi összetettségcsökkenése. Jelen tanulmányban a mentális egészség nyelvi összefüggéseit vizsgáljuk a terapeuták és 7 170 kliens között küldött online terápiás üzenetekben, akik 30 437 megfelelő felmérési választ adtak a szorongásukra vonatkozóan. Megállapítottuk, hogy amikor az ügyfelek több szorongást jelentettek, csökkent lexikai diverzitást mutattak, amint azt a mozgó átlagos típus-token arány becsüli. A terápiák viszont nagyobb olvasási nehézségekkel, szintaktikus összetettséggel és a beszerzés korával rendelkező nyelvet használtak, amikor az ügyfelek jobban aggódtak. Végül megállapítottuk, hogy az ügyfelek és még nagyobb mértékben a terapeuták számos nyelvi összetettségi mérést mutattak. Ezek az eredmények azt mutatják, hogy a szövegalapú kommunikáció nyelvi elemzése hogyan használható fel a szorongás jelzőjeként, ami izgalmas kilátást jelent mind a fokozott online kommunikáció, mind a fokozott mentális egészségügyi problémák idején.', 'el': 'Το παράδοξο απώλειας πολυπλοκότητας, το οποίο υποστηρίζει ότι τα άτομα που πάσχουν από ασθένειες παρουσιάζουν εκπληκτικά προβλέψιμη δυναμική συμπεριφοράς, έχει παρατηρηθεί σε μια ποικιλία τόσο ανθρώπινων όσο και ζωικών φυσιολογικών συστημάτων. Η πρόσφατη έλευση της διαδικτυακής θεραπείας με κείμενο παρουσιάζει μια νέα ευκαιρία να αναλύσουμε το παράδοξο απώλειας πολυπλοκότητας σε μια νέα λειτουργικοποίηση: απώλεια γλωσσικής πολυπλοκότητας σε συζητήσεις θεραπείας με κείμενο. Στην παρούσα εργασία αναλύουμε τους συσχετισμούς γλωσσικής πολυπλοκότητας της ψυχικής υγείας στα μηνύματα που αποστέλλονται μεταξύ θεραπευτών και 7,170 πελατών που παρείχαν 30,437 αντίστοιχες απαντήσεις έρευνας σχετικά με το άγχος τους. Διαπιστώσαμε ότι όταν οι πελάτες ανέφεραν περισσότερο άγχος, έδειξαν μειωμένη λεξική ποικιλομορφία όπως εκτιμάται από την κινούμενη μέση αναλογία τύπου-συμβολαίου. Οι θεραπευτές, από την άλλη, χρησιμοποιούσαν γλώσσα υψηλότερης δυσκολίας ανάγνωσης, συντακτικής πολυπλοκότητας και ηλικίας απόκτησης όταν οι πελάτες ήταν πιο ανήσυχοι. Τέλος, διαπιστώσαμε ότι οι πελάτες, και σε μεγαλύτερο βαθμό οι θεραπευτές, παρουσίασαν σταθερά επίπεδα πολλών μετρήσεων γλωσσικής πολυπλοκότητας. Τα αποτελέσματα αυτά δείχνουν πώς η γλωσσική ανάλυση της επικοινωνίας με κείμενο μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως δείκτης άγχους, μια συναρπαστική προοπτική σε μια εποχή τόσο αυξημένης διαδικτυακής επικοινωνίας όσο και αυξημένων προβλημάτων ψυχικής υγείας.', 'ka': 'კომპლექსიტური დაკავშირების პარადოქსი, რომელიც პოზიცია, რომ ადამიანები, რომელიც ავადღებული ავადღებაზე, გამოიყენებს სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვ ახალი ტექსტის ტექსტის დაფარდებული ტექსტის მოსახლეობა ახალი შესაძლებლობა, რომელიც პრომენტური პერაონალიზაციაში კომპლექტის დაკავშირების პარადოქსის ანალიზაცია: ტექსტის და ამ დოკუნეში, ჩვენ ინალიზიზიური კოლექსიტური კოლექსიტური კოლექსიტური კოლექციების კოლექციები ინტერპავისტის ტერეპავისტის შეტყობინებაში, რომლებიც ტერეპავისტის და 700 კლიენტე ჩვენ მივიღეთ, რომ როდესაც კლიენტები უფრო დარწმუნებულია, ისინი გამოჩვენეთ ლექსიკალური განსხვავებას, როგორც მოძრაობით საშუალო ტიპის ტოკენის განს მეორე მხოლოდ ტერაპოსტები უფრო დიდი კითხვის განმავლობა, სინტაქტიური კომპლექსიტება და მიღების ასე, როცა კლიენტები უფრო დარწმუნებული იყო. საბოლოოდ, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ კლიენტები და უფრო დიდი განმავლობაში, ტერეპაპოსტები, გამოჩნეთ მსგავსი ლენგური კომპლექტიური მოზემის კონსტების ეს წარმოდგენები აჩვენებენ თუ როგორ ტექსტიური კომუნიკაციის ლინგურისტიკური ანალიზი შეიძლება იყენება როგორც დარწმუნელობის მარკერი, დარწმუნელი პოვქტექტი ინტერნეტი', 'it': "Il paradosso della perdita di complessità, che afferma che gli individui affetti da malattia mostrano dinamiche comportamentali sorprendentemente prevedibili, è stato osservato in una varietà di sistemi fisiologici sia umani che animali. Il recente avvento della terapia testuale online offre una nuova opportunità per analizzare il paradosso della perdita di complessità in una nuova operazionalizzazione: la perdita di complessità linguistica nelle conversazioni di terapia testuale. In questo articolo analizziamo i correlazioni di complessità linguistica della salute mentale nei messaggi di terapia online inviati tra terapisti e 7.170 clienti che hanno fornito 30.437 risposte corrispondenti al sondaggio sulla loro ansia. Abbiamo scoperto che quando i clienti hanno riportato più ansia, hanno mostrato una ridotta diversità lessicale come stimato dal rapporto tipo-token medio mobile. I terapisti, d'altra parte, usavano un linguaggio di maggiore difficoltà di lettura, complessità sintattica e età di acquisizione quando i clienti erano più ansiosi. Infine, abbiamo scoperto che i clienti, e in misura ancora maggiore i terapeuti, presentavano livelli coerenti di molte misure di complessità linguistica. Questi risultati dimostrano come l'analisi linguistica della comunicazione testuale possa essere sfruttata come indicatore dell'ansia, una prospettiva entusiasmante in un periodo di maggiore comunicazione online e di maggiori problemi di salute mentale.", 'kk': 'Адамдардың және жануарлық физиологиялық жүйелердің әртүрлі түрлі әртүрлі әрекеттер динамикасын көрсетеді. Жуырдағы онлайн мәтін негіздеген терапиясының жаңа жағдайда, романдық операциялығында комплекстік жоғалу парадоксын анализ ету үшін жаңа мүмкіндік береді: мәтін негіздеген терапиялық сөйлесуде ли Бұл қағазда, біз лингвистикалық тәжірибелікті психикалық саулықтығын онлайн терапиялық хабарламаларының арасында жіберілген терапиптер мен 7 170 клиенттер арасында 30 437 қауіпсіздік жауаптарды жауап береді. Біз клиенттердің көбірек көбірек туралы хабарлағанда, олар орташа түрлі токен қатынасының бағалауында лексикалық әртүрлігін азайтады. Біріншіден терапиптері, клиенттердің көңілікті болғанда, оқу қиындылығын, синтактикалық комплекстік және қабылдау үшін қолданылады. Соңында, біз клиенттерді таптық, және терапписттер көптеген тілдік көптеген әлемдік өлшемдерінің тұрақты деңгейі көрсетілді. Бұл нәтижелер мәтін негіздеген коммуникациясының лингвистикалық анализ қалай көңіл үшін, онлайн коммуникациялық және психикалық саулық мәселелердің көтерген уақытта көңіл көңіл болат', 'lt': 'Sudėtingumo praradimo paradoksas, kuris rodo, kad ligomis sergantys asmenys turi stebimai nuspėjamą elgesio dinamiką, pastebėtas įvairiose žmogaus ir gyvūnų fiziologinėse sistemose. Neseniai internetinės teksto terapijos atsiradimas suteikia naują galimybę analizuoti sudėtingumo praradimo paradoksą naujoje operacionalizacijoje: kalbų sudėtingumo praradimas kalbant teksto terapija. Šiame dokumente analizuojame kalbų sudėtingumo koreliacijas su psichikos sveikata internetinėse terapijos pranešimuose, siunčiamuose tarp terapijų gydytojų ir 7 170 klientų, kurie pateikė 30 437 atitinkamus tyrimo atsakus į jų nerimą. Nustatėme, kad kai klientai pranešė apie didesnį nerimą, jie parodė mažesnę leksinę įvairovę, kaip apskaičiuota pagal kintantį vidutinį tipo ženklų santykį. Kita vertus, gydytojai naudojo didesnio skaitymo sunkumo, sintaktinio sudėtingumo ir įsigijimo amžiaus kalbą, kai klientai labiau nerimavo. Galiausiai nustatėme, kad klientai ir dar didesniu mastu terapijai parodė nuoseklų daugelio kalbų sudėtingumo priemonių lygį. Šie rezultatai rodo, kaip kalbinę teksto komunikacijos analizę galima panaudoti kaip nerimo rodiklį, įdomią perspektyvą tiek didinant internetinį ryšį, tiek didinant psichikos sveikatos problemas.', 'ms': 'Paradoks kehilangan kompleksiti, yang menunjukkan bahawa individu yang menderita penyakit menunjukkan dinamik perilaku yang dapat dijangka secara mengejutkan, telah dilihat dalam pelbagai sistem fiziologi manusia dan haiwan. Kehadiran baru-baru ini dari terapi berdasarkan teks secara talian memperlihatkan peluang baru untuk menganalisis paradoks kehilangan kompleksiti dalam operasi baru: kehilangan kompleksiti bahasa dalam perbualan terapi berdasarkan teks. Dalam kertas ini, kami menganalisis kompleksiti bahasa berkorelasi kesehatan mental dalam mesej terapi online yang dihantar antara ahli terapi dan 7,170 pelanggan yang menyediakan 30,437 respon penyelidikan yang sepadan dengan kegelisahan mereka. Kami mendapati bahawa apabila pelanggan melaporkan lebih ketakutan, mereka menunjukkan kecurangan keagamaan leksikal yang diharapkan oleh nisbah jenis-token rata-rata bergerak. Pengobat, pada sisi lain, menggunakan bahasa kesulitan pembacaan yang lebih tinggi, kompleksiti sintaktik, dan umur penerimaan apabila pelanggan lebih cemas. Akhirnya, kami mendapati bahawa pelanggan, dan lebih besar lagi, ahli terapi, menunjukkan tahap konsisten banyak tindakan kompleksiti bahasa. Hasil ini menunjukkan bagaimana analisis bahasa komunikasi berdasarkan teks boleh digunakan sebagai penanda untuk ketakutan, prospek yang menarik dalam masa kedua-dua komunikasi online meningkat dan masalah kesehatan mental meningkat.', 'mk': 'Парадоксот на загубата на комплексноста, кој покажува дека поединците кои страдаат од болести изложуваат изненадувачки предвидлива однесувачка динамика, е забележан во различни човечки и животински физиолошки системи. Неодамнешното пристигнување на онлајн текст-базирана терапија претставува нова можност за анализа на парадоксот на загубата на комплексноста во новата операционализација: загуба на јазичната комплексност во текст-базираните терапии разговори. Во овој весник, ние анализираме лингвистичка комплексност корелација на менталното здравје во пораките од онлајн терапија испратени меѓу терапевтите и 7.170 клиенти кои обезбедија 30.437 одговори на истражувањето за нивната загриженост. Откривме дека кога клиентите пријавија поголема загриженост, тие покажаа намалена лексикална разновидност, како што се проценува од движечкиот просечен однос на тип-знаци. Therapists, on the other hand, used language of higher reading difficulty, syntactic complexity, and age of acquisition when clients were more anxious.  Конечно, откривме дека клиентите, и во уште поголем степен, терапевтите, изложија константни нивоа на многу мерки на јазична комплексност. Овие резултати покажуваат како лингвистичката анализа на текстовата комуникација може да се искористи како маркер за загриженост, возбудлива перспектива во време на зголемена онлајн комуникација и зголемени прашања за ментално здравје.', 'ml': 'രോഗിയില്\u200d നിന്നുള്ള വ്യക്തിക്കാര്\u200d വിസ്മയകരമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നു എന്ന് വിചാരിക്കുന്നത് മനുഷ്യരും മൃഗങ്ങളും ഫിസിയോളജി ലെക്സ്റ്റ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ടെരിപ്പിയുടെ അടുത്തുള്ള അന്വേഷണം നോവല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d പരാഡോക്സിന്റെ പരിശോധിപ്പിക്കാന്\u200d പുതിയ അവസരം നല്\u200dകുന്ന ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഭാഷകസംബന്ധിച്ചിടത്തോളം പരിശോധിക്കുന്നു, മാനസിക ആശ്വാസത്തെപ്പറ്റിയുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന ഭാഷകങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അവരുട ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയപ്പോള്\u200d ക്ലയന്റുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d ആലോചിക്കുമ്പോള്\u200d, നീക്കുന്നതിന്റെ സാധാരണ ടൈപ്പ് ടോക്കിന്\u200dറെ വിഹിതം ക Therapists, on the other hand, used language of higher reading difficulty, syntactic complexity, and age of acquisition when clients were more anxious.  അവസാനം ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയിരുന്നു കക്ഷികള്\u200d, കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d തെറാപ്പിസ്റ്റര്\u200d, ഒരുപാട് ഭാഷക്കാരിലെ സങ്കീര്\u200dണ്ണതയുള്ള പ് ഈ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു എങ്ങനെയാണ് ടെക്സ്റ്റ് അടിസ്ഥാനമായി ബന്ധപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതെന്ന് ഭാഷ വിശദീകരണവും, വിചാ', 'mt': 'Il-paradossa tat-telf tal-kumplessità, li tippreżenta li individwi li jbatu minn mard juru dinamika ta’ mġiba li tista’ titbassar b’mod sorprendenti, ġiet osservata f’varjetà ta’ sistemi fiżjoloġiċi kemm tal-bniedem kif ukoll tal-annimali. L-avveniment reċenti ta’ terapija bbażata fuq it-test onlajn jippreżenta opportunità ġdida biex jiġi analizzat il-paradossu tat-telf ta’ kumplessità f’operazzjonalizzazzjoni ġdida: telf ta’ kumplessità lingwistika f’konverżjonijiet ta’ terapija bbażata fuq it-test. F’dan id-dokument, nagħmlu analiżi tal-korrelazzjonijiet tal-kumplessità lingwistika tas-saħħa mentali fil-messaġġi ta’ terapija onlajn mibgħuta bejn it-terapisti u 7,170 klijent li pprovdew 30,437 risposta korrispondenti għall-istħarriġ dwar l-ansjetà tagħhom. We found that when clients reported more anxiety, they showed reduced lexical diversity as estimated by the moving average type-token ratio.  Therapists, on the other hand, used language of higher reading difficulty, syntactic complexity, and age of acquisition when clients were more anxious.  Fl-aħħar nett, sabu li l-klijenti, u sa ċertu punt aktar, it-terapisti, urew livelli konsistenti ta’ ħafna miżuri ta’ kumplessità lingwistika. Dawn ir-riżultati juru kif l-analiżi lingwistika tal-komunikazzjoni bbażata fuq it-test tista’ tintuża bħala markatur għall-ansjetà, prospett eċċitanti fi żmien kemm ta’ komunikazzjoni online miżjuda kif ukoll ta’ kwistjonijiet ta’ saħħa mentali miżjuda.', 'pl': 'Paradoks utraty złożoności, który zakłada, że osoby cierpiące na chorobę wykazują zaskakująco przewidywalną dynamikę behawioralną, został zaobserwowany w różnych systemach fizjologicznych ludzi i zwierząt. Ostatnie pojawienie się terapii tekstowej online daje nową możliwość analizy paradoksu utraty złożoności w nowej operacjonalizacji: utraty złożoności językowej w rozmowach z terapią tekstową. W niniejszym artykule analizujemy korelacje złożoności językowej zdrowia psychicznego w komunikacjach terapii online wysyłanych między terapeutami a 7,170 klientami, którzy dostarczyli 30,437 odpowiednie odpowiedzi ankietowe dotyczące ich lęku. Stwierdziliśmy, że gdy klienci zgłaszali większą ilość lęków, wykazywali zmniejszoną różnorodność leksykalną, szacowaną przez ruchomą średnią proporcję typu-token. Terapeuci z drugiej strony używali języka o wyższej trudności w czytaniu, złożoności składni i wieku nabywania, gdy klienci byli bardziej zaniepokojeni. Wreszcie stwierdziliśmy, że klienci, a w jeszcze większym stopniu terapeutzy, wykazywali spójny poziom wielu miarów złożoności językowej. Wyniki te pokazują, w jaki sposób analiza językowa komunikacji tekstowej może być wykorzystana jako marker lęku, ekscytująca perspektywa w czasach zarówno zwiększonej komunikacji online, jak i zwiększonych problemów ze zdrowiem psychicznym.', 'mn': 'Хүн өвчнөөс өвчнөөс өвчнөөс өвчнөөс өвчнөөс өвчнөөс өвчнөөс өвчнөөс гайхалтай таамаглах үйл явдлыг үзүүлдэг төвөгтэй парадокс нь хүн болон амьтны физиологийн системд олон төрлийн аж Саяхан онлайн текст суурилсан эмчилгээний явдал шинэ боломж олгодог. Шинэ үйл ажиллагаанд хэлний төвөгтэй эмчилгээний ярилцлаганд хэлний төвөгтэй зүйлийг шинэчлэх боломж олгодог. Энэ цаасан дээр бид хэлний төвөгтэй хэлний эрүүл мэндийн холбоотой зүйлсийг онлайн эмчилгээний сэтгэл хөдлөлийг шинжилгээ хийж байна. Тэдний сэтгэл судлаачид болон 170 хүмүүсийн хооронд 30 437 шалгалтын хариулт өгсөн. Бид хэрэглэгчид илүү сэтгэл хөдлөлт өгсөн үед дундаж хэлбэрийн тооны харьцааныг багасгаж үзсэн. Нөгөө талаас эмчид хүмүүс илүү зовлонгоор унших хэцүү хэл, синтактикийн төвөгтэй болон худалдааны үе ашигладаг. Эцэст нь бид хэрэглэгчид болон илүү их хэмжээнд эмч нар хэлний төвөгтэй хэмжээсүүдийг харуулсан. Эдгээр үр дүнд текст суурилсан харилцааны хэлний шинжилгээ хэрхэн сэтгэл санааны асуудлыг нэмэгдүүлсэн цаг хугацаанд сэтгэл санааны эрүүл мэндийн асуудлыг хэрхэн нөлөөлж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Det kompleksitetstap-paradoksen, som posisjonar at indikatoren som kjører frå sykdommen, viser overraskende forventabile atferdsdynamikk, er observert i mange ulike menneskelige og dyr fysiologiske systemar. Den siste utviklinga av tekstbasert terapija på nettverket viser ein ny mulighet til å analysera paradoksen for tap av kompleksitet i eit nytt operasjonalisering: tap av lingvistiske kompleksitet i tekstbaserte terapijanstalar. I denne papiret analyserer vi lingvistiske kompleksitet korrelater psykiske helse i nettbehandlingane sendte meldingane mellom terapeuts og 7.170 klienten som har tilgjengelege 30.437 tilsvarande undersøkingsresponser på anviklinga sine. Vi fann at når klienten rapporterte meir angårlighet, viste dei redusert leksisk mangfold som estimert av den flytande gjennomsnittlige type-token-forholdet. Terapistar, på den andre siden, brukte språk med høgare lesingsvanskelegheter, syntaksisk kompleksitet og alder av henting når klientar var meir angåande. I slutt fann vi at klienten, og til ein enda større grad, terapeuts, viste konsistent nivå av mange lingviske kompleksitetsmålar. Desse resultatene viser korleis lingvistiske analyser av tekstbasert kommunikasjon kan leverast som markering for angåve, eit spesielt utsjånad i ein tid på begge økte nettkommunikasjonar og økte psykiske helseproblemer.', 'sr': 'Paradoks gubitka kompleksnosti, koji ukazuje na to da pojedinci koji pate od bolesti pokazuju iznenađujuće predvidljivu dinamiku ponašanja, posmatrani su u raznim ljudskim i životinjskim fiziološkim sistemima. Nedavno dolazak online terapije na tekstu predstavlja novu priliku da analizira paradoks gubitka kompleksnosti u novoj operaciji: gubitak jezičke kompleksnosti u razgovorima o terapiji na tekstu. U ovom papiru analiziramo lingvističku kompleksnost odnose na mentalno zdravlje u poruke o terapiji koji su poslali između terapeuta i 7.170 klijenata koji su pružili 30.437 odgovora na istraživanje o njihovom uznemirenju. Pronašli smo da kada su klijenti prijavili veću uznemirenost, pokazali su smanjenu leksičku raznolikost, kako je procenio prosječni odnos tokena tipa. Terapisti, sa druge strane, koristili su jezik većih teškoća čitanja, sintaktičke kompleksnosti i doba prikupljanja kada su klijenti bili mnogo uznemireniji. Konačno smo otkrili da klijenti, i u većoj mjeri, terapeuti, pokazuju konsekventne nivoe mnogih mjera jezičke kompleksnosti. Ovi rezultati pokazuju kako se lingvistička analiza komunikacije na tekstu može uticati na znak anxiety, uzbudljivog izgleda u vrijeme povećane komunikacije na internetu i povećane probleme mentalnog zdravlja.', 'si': 'සංකෘතිය නැතිවෙන පැරැද්දෝක්ස්, කියලා ප්\u200dරතිකාරයෝ රෝගයෙන් දුවන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් වි The new advent of online text-based therapy presents a new option to censor the difflicity Loss paraox in a new Operalization: language composity Loss in text-based therapy Conversations. මේ පත්තරේ අපි භාෂාවික සංශ්\u200dයතාව විශ්ලේෂ කරනවා මානසික ස්වාස්ත්වය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඉන්ලයින් ප්\u200dරතිචාර පත්තර වලින් විස්තර අපි හොයාගෙන හිටියා කියලා ස්වායිකාරියෝ වැඩිය අවදානයක් වුණාම, ඔවුන් පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිකාරය ට අනිත් පැත්තෙන්, අනිත් පැත්තෙන්, කියවන්න අමාරුයි, සංවිධානය සංවිධානය, සහ ප්\u200dරයෝජනය අවස්ථාවක් විතරයි ක අන්තිමේදී, අපි හොයාගත්තා කියලා ස්වායිතාන්තයෝ, වඩා වැඩි විශාලයකට, තෙරැපිස්ටර්, භාෂාවික සංවේදනය ගොඩක මේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ පාළුවන් අධාරිත සම්බන්ධයේ භාෂාවික විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය කොහොමද කියන්න පුළුවන් කියල', 'so': "Xaaladaha dhibaatada ah oo ay leedahay in qofka cudurka ka xanuunsaday ay muujiyaan dhaqdhaqaaqyo la yaab leh oo la sii sheegayo, waxaa laga arkay nidaamka fizikologiya ee dadka iyo duunyaba kala duduwan. Dhacdooyinkii ugu dambeysay terabiyada macluumaadka ee shabakadda ah waxaad ka heleysaa fursad cusub in lagu analyeeyo baaritaanka khasaarada adag ee warqadda: khasaaraha dhibaatada luuqada ee ku saabsan baaritaanka terabiyada qoraalka. Warqadan ayaannu ku baaraynaa dhibaatooyinka luuqada ah oo la xiriira caafimaadka dhimirka ee internetka ah warqadaha terabiyada ee loo soo daayay oo u dhexeeya dhakhtarka iyo 7,170 dhakhaatiirta ay ka heleen jawaabooyin ku habboon baaritaanka ay ka fikiraan 30,437. Waxaynu ogaanay in markii ay macaamilooyinku u sheegeen welwelo ka badan, waxay tuseen in kala duwanaanshaha leksikada la soo gaabiyo qiimaha waxyaabaha dhaqaalaha ah. Sida kale tiyaatarku waxay isticmaali jireen luqada akhriska sare dhibaatooyin badan, iskala xiriir, iyo da'da heshiiska, marka ay macaamiisha aad u welwelsan jireen. Ugu dambaysta waxaan helnay in macaamiisha iyo dhaqdhaqaaq dheer, terabiyayaashu waxay ku muuqatay heerar isku mid ah oo ah qiyaastii luuqadaha adag. Arrimahaas waxay muujiyaan sida baaritaanka luuqada ah looga soo bandhigi karo warqad aad u welwelsan karto, waqtiga aad u xiisaysan karto xiriirka internetka iyo arrimaha caafimaadka dhimirka.", 'ro': 'Paradoxul pierderii complexității, care presupune că persoanele care suferă de boală prezintă o dinamică comportamentală surprinzător de previzibilă, a fost observat într-o varietate de sisteme fiziologice umane și animale. Apariția recentă a terapiei online bazate pe text reprezintă o nouă oportunitate de a analiza paradoxul pierderii complexității într-o operaționalizare nouă: pierderea complexității lingvistice în conversațiile de terapie bazate pe text. În această lucrare, analizăm corelațiile complexității lingvistice ale sănătății mintale în mesajele de terapie online trimise între terapeuti și 7.170 de clienți care au furnizat 30.437 răspunsuri corespunzătoare sondajului privind anxietatea lor. Am descoperit că atunci când clienții au raportat mai multă anxietate, au arătat o diversitate lexicală redusă estimată de raportul tip-token mediu în mișcare. Terapeutii, pe de altă parte, au folosit un limbaj cu dificultate de citire mai mare, complexitate sintactică și vârsta de achiziție atunci când clienții erau mai neliniștiți. În cele din urmă, am constatat că clienții și, într-o și mai mare măsură, terapeuții au prezentat niveluri consistente de numeroase măsuri de complexitate lingvistică. Aceste rezultate demonstrează modul în care analiza lingvistică a comunicării bazate pe text poate fi folosită ca un marker pentru anxietate, o perspectivă interesantă atât într-o perioadă de comunicare online sporită, cât și probleme de sănătate mintală sporită.', 'sv': 'Komplexitetsfﾃｶrlustparadoxen, som pﾃ･stﾃ･r att individer som lider av sjukdom uppvisar ﾃｶverraskande fﾃｶrutsﾃ､gbar beteendedynamik, har observerats i en mﾃ､ngd olika fysiologiska system bﾃ･de hos mﾃ､nniskor och djur. Den senaste tillkomsten av online textbaserad terapi ger en ny mﾃｶjlighet att analysera komplexitetsfﾃｶrlustparadoxen i en ny operationalisering: sprﾃ･klig komplexitetsfﾃｶrlust i textbaserade terapisamtal. I denna uppsats analyserar vi sprﾃ･kliga komplexitetskorrelationer av psykisk hﾃ､lsa i de online terapimeddelanden som skickas mellan terapeuter och 7 170 klienter som lﾃ､mnat 30 437 motsvarande enkﾃ､tsvar pﾃ･ deras ﾃ･ngest. Vi fann att nﾃ､r klienter rapporterade mer ﾃ･ngest visade de minskad lexikal mﾃ･ngfald som uppskattas av det rﾃｶrliga genomsnittet typ-token ratio. Terapeuterna anvﾃ､nde dﾃ､remot sprﾃ･k med hﾃｶgre lﾃ､ssvﾃ･righeter, syntaktisk komplexitet och fﾃｶrvﾃ､rvsﾃ･lder nﾃ､r klienterna var mer oroliga. Slutligen fann vi att klienter, och i ﾃ､nnu hﾃｶgre grad terapeuter, uppvisade konsekventa nivﾃ･er av mﾃ･nga sprﾃ･kliga komplexitetsmﾃ･tt. Resultaten visar hur sprﾃ･klig analys av textbaserad kommunikation kan utnyttjas som markﾃｶr fﾃｶr ﾃ･ngest, ett spﾃ､nnande perspektiv i en tid av bﾃ･de ﾃｶkad onlinekommunikation och ﾃｶkade psykiska hﾃ､lsoproblem.', 'ta': 'இந்த சிக்கல் இழப்பு பார்டோக்ஸ், நோயில் இருந்து வேதனை செய்யும் தனித்தவர்கள் ஆச்சரியமாக முற்படுத்தக்கூடிய நடத்தைகளை காட்டுகிறார்கள், மனித மற ஒரு புதிய செயல்பாட்டில் சிக்கல் இழப்பு அளபுரிய புதிய வாய்ப்பை வழங்குகிறது: உரை சார்ந்த சிகிச்சை பேச்சில் மொழி சிக்கல் இழப்பு இந்த காக்கியத்தில், நாம் மொழிய சிக்கல் சிக்கல்களை ஆராய்ந்து கொள்கிறோம் ஆன்லைன் மருத்துவ செய்திகளுக்கு இடையே அனுப்பப்பட்டுள்ளது மற்றும் 7,170 வாட நாங்கள் கண்டுபிடித்தோம் வாடிக்கையாளர்கள் அதிக கவலையை அறிவிக்கும் போது, அவர்கள் நகரும் சராசரி வகை குறியீட்டு விகிதத்தில மற்றொரு பக்கத்தில், வாடிக்கைகள் மிக கவலைப்படும் போது உயர்ந்த படிப்பு கடினமான சிக்கல்கள், ஒத்திசைக்கல் சிக்கல்கள், மற்றும் பெற Finally, we found that clients, and to an even greater extent, therapists, exhibited consistent levels of many linguistic complexity measures.  இந்த முடிவுகள் எவ்வாறு உரை அடிப்படையான தொடர்புகளின் மொழிய ஆய்வு கவலைக்கான குறியீட்டாக கொடுக்கப்பட முடியும் என்பதை காட்டுகிறது, அதிகரிக்கும் ஒர', 'ur': 'پیچیدگی گھاٹ پاراڈاکس، جس کا مضبوط ہے کہ بیماری میں مبتلا ہونے والی آدمیوں کو عجیب طریقہ سے پیش بینی ہونے والی رفتاری ڈینامیک دکھاتے ہیں، انسان اور جانوروں کی مختلف فیزیولوژیکی سیستموں میں نظر کیا گیا ہے۔ اولاین ٹیکسٹ بنیاد تراپی کی اخیر اگلونی اگلوں میں ایک نئی فرصت پیش کرتا ہے کہ ایک نئی عملکرد میں پیچیدگی خسارہ پاراڈاکس کا تحلیل کرے: ٹیکسٹ بنیاد تراپی کی باتوں میں زبان کی پیچیدگی خسارہ ہے. اس کاغذ میں ہم زبان کی پیچیدگی کا تحقیق کررہے ہیں جو ان کی نگرانی کے بارے میں 30,437 مطابق تحقیق کے جواب دیتے ہیں ان کے آنلاین تراپیٹ پیغام میں بھیجے گئے ہیں۔ ہم نے دیکھا تھا کہ جب کلینٹوں نے زیادہ اضطراری کی، انہوں نے آسانی ٹوکنوں کے مطابق مہلت کی آسانی کے مطابق کمی کی لکسیکی مختلفیت کو دکھایا۔ دوسری طرف تراپٹ پڑھنے کے زیادہ مشکل پڑھنے کی زبان، سینٹکتیک پیچیدگی اور خریدنے کی عمر، جب کلائٹ زیادہ اچانک تھے. آخر میں ہم نے پایا کہ کلائٹ، اور بہت بڑے درجے سے تراپیٹ، بہت سی زبان کی پیچیدگی کے اندازے کے مطابق سطح کے مطابق دکھائے گئے۔ یہ نتائج دکھاتے ہیں کہ کس طرح متن بنیادی ارتباط کی زبان شناسی تحقیقات کو اندیشہ کے لئے نشان بنا سکتا ہے، ایک اثر انگیز فرصت آنلاین کی ارتباط اور مذہنی سلامتی مسئلہ میں اضافہ ہوتی ہے۔', 'vi': 'Sự phức tạp mất tích nghịch lý, cho thấy những người mắc bệnh có động lực lạ thường được đoán trước hành vi, đã được quan sát trong nhiều hệ sinh lý con người và động vật. Sự ra đời gần đây của các phương pháp văn bản online mang lại một cơ hội mới để phân tích nghịch lý mất phức tạp trong một ca khúc làm phẫu thuật mới: sự phức tạp ngôn ngữ mất đi trong các cuộc trò chuyện tâm lý. Trong bài viết này, chúng tôi phân tích sự phức tạp ngôn ngữ tương quan của sức khỏe tinh thần trong các thông điệp trị liệu trực tuyến gửi giữa các đối tượng trị liệu và 7,170 người đã cung cấp 30,437 để kiểm tra sự lo lắng của họ. Chúng tôi tìm thấy rằng khi khách hàng báo cáo nhiều lo âu hơn, họ cho thấy đa dạng ngôn ngữ bị giảm được đánh giá dựa trên tỉ lệ lưu động trung bình lưu động. Các bác sĩ trị liệu, mặt khác, sử dụng ngôn ngữ khó đọc cao hơn, phức tạp pháp thuật, và độ tuổi tác khi khách hàng lo lắng hơn. Cuối cùng, chúng tôi phát hiện ra khách hàng, và thậm chí còn nhiều hơn, các chuyên gia, đã biểu hiện mức độ phức tạp nhất ngôn ngữ. Những kết quả này cho thấy khả năng phân tích ngôn ngữ về thông tin văn bản có thể được kích hoạt như một dấu hiệu cho sự lo lắng, một triển vọng thú vị trong thời gian thông tin trực tuyến tăng lên và tăng vấn đề sức khỏe tinh thần.', 'uz': "Ko'rib chiqish paradoksi esa kasallikdagi odamlar juda ajoyib ishlab chiqaradigan tabiiy dynamika ko'rsatadi, inson va animal fysiologik tizimlarida ko'plab ko'rinadi. Name Bu qogʻozda, biz Online tibbiy tibbiy haqida o'xshash munosabatlarni o'anadi, va o'z haqida 30,437 qo'llanmalar va 7,170 qo'llari orasidagi o'zgarishga ega narsa bergan. Hozirgi ko'proq anxiyat haqida o'rganishni anglatganda, ular o'zgarishni o'qituvchi darajaga ko'rsatadi. Бошқа тарафда тажовузкорлар гуруҳлар энг қизиқроқ ўқиш тилидан фойдаланиб, синтаксиклик complexsiyatlarini va eng eng g'alar bo'lganda ta'lim sohasini ishlatiladi. Ularning oxirida, kundalik, va ko'proq darajada terapevchilar ko'p tillarda murakkablik tartiblarning bir darajasini ko'rsatadi. Ushbu natijalar matn asosida bog'liqning tilini aniqlash imkoniyatini anglashga tushunadi. Ularning ikkita tarkibini oshirish va mental tibbiy muammolarni oshirish paytida juda qiziqarli kutilmadi.", 'bg': 'Парадоксът на загубата на сложност, който предполага, че хората, страдащи от заболяване, проявяват изненадващо предсказуема поведенческа динамика, се наблюдава в различни физиологични системи както на човека, така и на животните. Неотдавнашното навлизане на онлайн текстово-базираната терапия предоставя нова възможност за анализ на парадокса на загубата на сложност в една нова операционализация: загуба на лингвистична сложност в текстово-базираните терапевтични разговори. В настоящата статия анализираме лингвистичната сложност на корелациите на психичното здраве в онлайн-терапевтичните съобщения, изпратени между терапевти и 7 170 клиента, които са предоставили 30 437 отговора на анкетата за тревожността си. Установихме, че когато клиентите съобщават за повече безпокойство, те показват намалено лексикално разнообразие, оценено от движещото се средно съотношение тип-токен. Терапевтите, от друга страна, използват език с по-висока трудност при четене, синтактична сложност и възраст на придобиване, когато клиентите са по-неспокойни. И накрая, установихме, че клиентите и в още по-голяма степен терапевтите показват последователни нива на много езикови сложни мерки. Тези резултати показват как лингвистичният анализ на текстово-базираната комуникация може да бъде използван като маркер за тревожност, вълнуваща перспектива във време както на засилена онлайн комуникация, така и на засилени проблеми с психичното здраве.', 'da': 'Paradokset om tab af kompleksitet, som påstår, at personer, der lider af sygdom, udviser overraskende forudsigelige adfærdsdynamikker, er blevet observeret i en række fysiologiske systemer både hos mennesker og dyr. Den nylige fremkomst af online tekstbaseret terapi giver en ny mulighed for at analysere kompleksitetstabparadokset i en ny operationalisering: sproglig kompleksitetstab i tekstbaserede terapisamtaler. I denne artikel analyserer vi sproglige kompleksitetskorrelationer af mental sundhed i de online terapimeddelelser sendt mellem terapeuter og 7.170 klienter, der leverede 30.437 tilsvarende spørgeundersøgelsessvar på deres angst. Vi fandt ud af, at når klienter rapporterede mere angst, viste de reduceret leksikal diversitet som anslået af det bevægende gennemsnitlige type-token ratio. Terapeuter, på den anden side, brugte sprog med højere læsesvanskeligheder, syntaktisk kompleksitet og alder af erhvervelse, når klienterne var mere bekymrede. Endelig fandt vi, at klienter, og i endnu højere grad terapeuter, udviste konsekvente niveauer af mange sproglige kompleksitetsmål. Resultaterne viser, hvordan sproglig analyse af tekstbaseret kommunikation kan udnyttes som markør for angst, et spændende udsigt i en tid med både øget online kommunikation og øgede psykiske sundhedsproblemer.', 'nl': 'De complexiteitsverlies paradox, die stelt dat individuen die lijden aan ziekte verrassend voorspelbare gedragsdynamiek vertonen, is waargenomen in een verscheidenheid van zowel menselijke als dierlijke fysiologische systemen. De recente komst van online tekstgebaseerde therapie biedt een nieuwe mogelijkheid om de complexiteitsverlies paradox te analyseren in een nieuwe operationalisering: linguïstische complexiteitsverlies in tekstgebaseerde therapiegesprekken. In dit artikel analyseren we linguïstische complexiteitscorrelaten van geestelijke gezondheid in de online therapieberichten die worden verzonden tussen therapeuten en 7,170 cliënten die 30,437 corresponderende enquêtereacties over hun angst hebben verstrekt. We ontdekten dat wanneer cliënten meer angst meldden, ze verminderde lexicale diversiteit vertoonden zoals geschat door de voortschrijdende gemiddelde type-token ratio. Therapeuten, aan de andere kant, gebruikten taal van hogere leesmoeilijkheden, syntactische complexiteit en leeftijd van verwerving wanneer cliënten meer angstig waren. Tot slot ontdekten we dat cliënten, en in nog grotere mate therapeuten, consistente niveaus van vele linguïstische complexiteitsmetingen vertoonden. Deze resultaten tonen aan hoe taalkundige analyse van tekstgebaseerde communicatie kan worden gebruikt als een marker voor angst, een spannend vooruitzicht in een tijd van zowel toegenomen online communicatie als toegenomen psychische gezondheidsproblemen.', 'hr': 'Paradoks gubitka kompleksnosti, koji ukazuje na to da pojedinci koji pate od bolesti pokazuju iznenađujuće predvidljivu dinamiku ponašanja, nalaze se u raznim ljudskim i životinjskim fiziološkim sustavima. Nedavno dolazak online terapije na tekstu pokazuje novu priliku analizirati paradoks gubitka kompleksnosti u novoj operaciji: gubitak jezičke kompleksnosti u razgovorima o terapiji na tekstu. U ovom papiru analiziramo jezičku kompleksnost korelacije mentalnog zdravlja u porucima o terapiji na internetu poslanih između terapeuta i 7.170 klijenata koji su pružili 30.437 odgovarajućih odgovora istraživanja na njihovu anxiju. Pronašli smo da kada su klijenti prijavili više uznemirenosti, pokazali su smanjenu leksičku raznolikost, kako je procijenjeno prosječnim odnosim tokena tipa. Terapisti, s druge strane, koristili su jezik teških pročitanja, sintaktičke kompleksnosti i doba prikupljanja kada su klijenti bili uznemireniji. Konačno smo otkrili da klijenti, i na veću mjeru, terapeuti, pokazuju konsekventne razine mnogih mjera jezičke kompleksnosti. Te rezultate pokazuju kako se lingvistička analiza komunikacije na tekstu može utjecati na znak anxiety, uzbudljivog izgleda u vrijeme povećane komunikacije na internetu i povećane probleme mentalnog zdravlja.', 'id': 'Paradoks kehilangan kompleksitas, yang menunjukkan bahwa individu yang menderita penyakit menunjukkan dinamika perilaku yang mengejutkan yang dapat diprediksi, telah diperhatikan dalam berbagai sistem fisiologi manusia dan hewan. Kemunculan baru-baru ini dari terapi online berdasarkan teks menunjukkan kesempatan baru untuk menganalisis paradoks kehilangan kompleksitas dalam operasionalisasi baru: kehilangan kompleksitas bahasa dalam konversasi terapi berdasarkan teks. Dalam kertas ini, kami menganalisis kompleksitas bahasa berkorelasi kesehatan mental dalam pesan terapi online yang dikirim antara terapi dan 7.170 klien yang menyediakan 30.437 respon penyelidikan yang sesuai dengan kecemasan mereka. Kami menemukan bahwa ketika klien melaporkan lebih ketakutan, mereka menunjukkan kecurangan diversitas leksik yang diperkirakan oleh rata-rata rata nisbah tipe token bergerak. Terapis, di sisi lain, menggunakan bahasa yang lebih sulit membaca, kompleksitas sintaks, dan usia pengakuan ketika klien lebih cemas. Akhirnya, kami menemukan bahwa klien, dan bahkan lebih besar, terapis, menunjukkan tingkat konsisten dari banyak tindakan kompleksitas bahasa. Hasil-hasil ini menunjukkan bagaimana analisis bahasa komunikasi berdasarkan teks dapat diaktifkan sebagai penanda untuk kecemasan, prospek yang menarik dalam waktu kedua komunikasi online meningkat dan masalah kesehatan mental meningkat.', 'de': 'Das Komplexitﾃ､tsverlustparadox, das besagt, dass Krankheitspatienten ﾃｼberraschend vorhersagbare Verhaltensdynamiken aufweisen, wurde in einer Vielzahl von physiologischen Systemen sowohl beim Menschen als auch beim Tier beobachtet. Das jﾃｼngste Aufkommen der textbasierten Online-Therapie bietet eine neue Mﾃｶglichkeit, das Komplexitﾃ､tsverlustparadox in einer neuartigen Operationalisierung zu analysieren: linguistischer Komplexitﾃ､tsverlust in textbasierten Therapiegesprﾃ､chen. In diesem Beitrag analysieren wir linguistische Komplexitﾃ､tskorrelate der psychischen Gesundheit in den Online-Therapienachrichten, die zwischen Therapeuten und 7.170 Klienten gesendet werden, die 30.437 entsprechende Umfrageantworten zu ihrer Angst lieferten. Wir fanden heraus, dass, wenn Kunden mehr Angst berichteten, sie reduzierte lexikalische Vielfalt zeigten, wie durch das gleitende durchschnittliche Typ-Token-Verhﾃ､ltnis geschﾃ､tzt. Therapeuten hingegen verwendeten Sprache mit hﾃｶherer Leseschwierigkeit, syntaktischer Komplexitﾃ､t und Alter des Erwerbs, wenn die Klienten ﾃ､ngstlicher waren. Schlieﾃ殕ich fanden wir heraus, dass Klienten, und in noch grﾃｶﾃ歹rem Maﾃ歹 Therapeuten, konsistente Niveaus vieler sprachlicher Komplexitﾃ､tsmaﾃ歹 aufwiesen. Diese Ergebnisse zeigen, wie sprachliche Analyse textbasierter Kommunikation als Marker fﾃｼr Angst genutzt werden kann, eine spannende Perspektive in einer Zeit sowohl zunehmender Online-Kommunikation als auch zunehmender psychischer Probleme.', 'fa': 'پاراداکس از دست دادن پیچیدگی، که نشان می دهد که افرادی که از بیماری رنج می کشند، تغییرات رفتار قابل پیش بینی می کنند، در مختلف سیستم های فیزیولوژیک انسان و حیوانات مشاهده می شوند. آینده اخیر درمان متن بر اساس متن آنلاین فرصت جدید برای تحلیل پاراداکس زیان پیچیدگی در یک عملیاتی نو نشان می دهد: loss of linguistic complexity in text-based therapy conversations. در این کاغذ، ما تعلق زبان\u200cشناسی از سلامتی روانی را در پیام\u200cهای درمان آنلاین فرستاده\u200cایم بین پزشکان\u200cها و ۷.170 مشتریان که 30.437 پاسخ\u200cهای تحقیقات مربوط به نگرانی\u200cشان را دادند تحقیقات را تحلیل می\u200cکنیم. ما فهمیدیم که هنگامی که مشتریان اضطراب بیشتری گزارش دادند، انواع مختلف زبانی را به اندازهٔ مقدار حرکت متوسط توکین نوع کاهش دادند. درمانگران، از طرف دیگر، زبان مشکلات خواندن بیشتری، پیچیدگی سنتاکتیک و سن خریدن وقتی مشتریان ترسناکتر بودند، استفاده کردند. بالاخره، ما پیدا کردیم که مشتریان، و به اندازه بیشتری، درمان\u200cپزشکان، سطح بسیاری از اندازه\u200cهای پیچیدگی زبان\u200cشناسی را نشان داده\u200cاند. این نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که چگونه تحلیل زبان\u200cشناسی ارتباط بر پایه\u200cی متن می\u200cتواند به عنوان نشان\u200cدهنده\u200cی نگرانی، یک فرصت هیجان\u200cانگیز در زمان ارتباط\u200cهای آنلاین افزایش داده شود و مسائل سلامت روانی افزا', 'sw': 'Tatizo la kupoteza vigumu, ambalo lina maana kuwa watu wanaotumia ugonjwa wanaonyesha tabia za ajabu zinazotabiriwa, imeonekana katika mfumo mbalimbali wa kibiashara na wanyama. Matokeo ya hivi karibuni ya matibabu ya mtandaoni yanaonyesha fursa mpya ya uchambuzi wa kupoteza vigumu katika upasuaji wa riwaya: kupoteza vigumu vya lugha katika mazungumzo ya matibabu yenye makala. Katika karatasi hii, tunachambua utata wa lugha zinazohusiana na afya ya kiakili katika ujumbe wa matibabu wa mtandaoni uliotumiwa kati ya wanatibu na wanablogu 7,170 waliotoa majibu ya utafiti 30,437 yanayojibu na wasiwasi wao. Tumegundua kuwa pale watumiaji walipoandika taarifa za wasiwasi zaidi, walionyesha kupunguza utofauti wa kijinsia kama ilivyokadiriwa na kiwango cha wastani wa aina ya alama. Watu wa ubaguzi, kwa upande mwingine, walitumia lugha ya kusoma ngumu zaidi, utata wa pamoja na umri wa kupatikana wakati kundi la watu walikuwa na wasiwasi zaidi. Mwisho, tuligundua kuwa wateja, na kwa kiwango kikubwa zaidi, watatibu, walionyesha kiwango kikatili cha hatua za utata za lugha. Matokeo haya yanaonyesha jinsi uchambuzi wa lugha wa mawasiliano yanayoweza kutumiwa kama alama ya wasiwasi, mtazamo wa kusisimua katika wakati wa kuongezeka kwa mawasiliano ya mtandaoni na kuongezeka kwa masuala ya afya ya akili.', 'af': "Die paradoks van kompleksiteit verlies, wat bevestig dat individuele wat van siekte lyf, onderwerp voorskoubaar gedrag dynamiek, is in 'n verskillende menslike en diere fisiologiese stelsels aangesien. Die onlangse aankoms van online teksbaseerde terapie stel 'n nuwe geleentheid om die kompleksiteit verlies paradoks te analyseer in 'n nuwe operasiealisasie: lingwisiese kompleksiteit verlies in teksbaseerde terapije gesprekke. In hierdie papier, ons analyseer lingwisiese kompleksiteit van menslike gesondheid in die online terapije-boodskappe wat tussen therapieste en 7.170 kliënte gestuur het wat 30.437 ooreenstemmende ondersoek antwoordes op hul sorg verskaf het. Ons het gevind dat wanneer kliënte meer angs verkondig het, het hulle verdubbel leksiese verskilheid soos gespesifiseer deur die beweging gemiddelde tipe-token verhouding. Terapiesters het, op die ander kant, die taal van hoër lees moeilikheid gebruik, sintaktieke kompleksiteit en ouderdom van aanvanging wanneer kliënte meer angstig was. Ons het eindelik gevind dat kliënte en tot 'n selfs groter uitbreiding, terapiste, bestuurderde vlakke van baie lingvisse kompleksiteit-maatskappe uitgewys het. Hierdie resultate vertoon hoe lingwisiese analisie van teksbaseerde kommunikasie as 'n merker vir angs kan wees, 'n opkomstige voorskou in 'n tyd van beide vergroot online kommunikasie en vergroot mentale gesondisse.", 'ko': '복잡도 손실 패러다임 가설은 질병을 앓고 있는 개체가 예상되는 예측 가능한 행위동력학을 나타낸다는 것이다. 이런 패러다임은 이미 인류와 동물의 각종 생리 체계에서 관찰되었다.최근 온라인 텍스트 치료의 출현은 새로운 조작화 중의 복잡성 손실 패러다임을 분석하는 데 새로운 기회를 제공했다. 바로 텍스트 치료 대화 중의 언어 복잡성 손실이다.본고에서 우리는 치료사와 7170명의 고객 간에 발송된 온라인 치료 정보에서 심리 건강과 관련된 언어의 복잡성을 분석했는데 이런 고객들은 30437건의 그들의 초조함에 대한 상응하는 조사 답변을 제공했다.우리는 고객이 더 많은 초조함을 보고할 때 그들의 어휘 다양성이 떨어지는 것을 발견했다. 이것은 이동 평균 유형 표기 비율을 통해 추정된 것이다.다른 한편, 환자가 더욱 초조할 때 치료사가 사용하는 언어는 더욱 높은 읽기 난이도, 문법 복잡성과 습득 연령을 가진다.마지막으로 우리는 고객, 심지어 더 큰 정도에서 치료사가 많은 언어의 복잡성과 도량에서 일치하는 수준을 나타낸다는 것을 발견했다.이러한 결과에 따르면 텍스트의 교류를 바탕으로 하는 언어 분석은 초조함의 표식이 될 수 있고 인터넷 교류가 증가하고 심리 건강 문제가 증가하는 시대에 이것은 사람을 흥분시키는 전망이다.', 'tr': 'Zorlaştyrylyk ýitirmek paradoksy, adamlaryň hem haýwanyň fiziolojik sistemalarynda örän görnüşli bir şekilde gözleýär. Soňky metin tabanly terapiýasynyň gelişmesi täze bir amellerde çykyş paradoksyny täze bir ameller çykarýar: tekst tabanly terapiýasynda lingwistiki karmaşıklygynyň ýitişi. Bu kagyzda, biz dillerin soňky kynçylyklarynyň online terapija mesajlarynda terapist we 7.170 müşterileriň arasynda 30.437 görülen soraglaryň jogaplaryny çykardyk. Biz müşterileriň köp gaýgylygy barada görkezilýän wagtlary orta taýça-token resmi görä düşürilýändigini görkerdik. Diňe tarapyndan soňra mekdepler kynçylyklaryň ýokary kynçylyklaryň, syntaksiýa çykyşlyklaryň we müşterileriň gaýgyly bolan ýaşyny ulandylar. Soňunda, müşterileriň we gowurak derejesinde bolan çykyşlaryň bir näçe dil çykyşlyk derejesi bolup görüpdik. Bu netijeler tekst tabanly komunikaýasynyň nähili çekişigi, online komunikaýasynyň hem köpüşmegi we mental saglygynyň meselelerinden öňünde täsirli bolup biljekdigini görkeýärler.', 'am': 'አካባቢው ፈረዶክስ፣ ከደዌ መከራ የሚኖሩ ሰዎች የሚደነግጡትን የሚታወቁ የሥርዓት ጥያቄዎች እና እንስሳዊ ፍysiological ስርዓቶች በተለያዩ ብዛት ታይተዋል፡፡ የመረቡን የጽሑፍ ትምህርት ለመቀናቀል የመረጃ ጠቅላላ ጠንካራ ማራዶክስ በመጠቀም ላይ አዲስ ስርዓት አቀረበ፤ የቋንቋዊው ውጤት የጽሑፍ ትምህርት ማነሻ ማቀናቀል ነው፡፡ በዚህ ገጽ፣ የቋንቋዊው ድካማነት የmental ጤናዊ መልዕክቶችን በመንበብ ተርታፊዎች እና በ7,170 clients መካከል የተላከውን እናሳያልን፤ 30,437 የመጠንቀቂያውን መልስ በአስጨናቂነታቸው ሰጥተዋል፡፡ ተጋሪዎቹ ብዙ ጥቃት ሲዘረጉት፣ የመንቀሳቀስ ጥያቄ ዓይነት-token ቁጥር እንደተካፈለ የልኩሲ ልዩነት አጎድልተዋል፡፡ በአንድ ወገን ተሳታፊዎች የደረጃ መቃወሚያ ቋንቋ፣ በተጨማሪው ድካም፣ የጋዜጠኞች ሲያስጨነቁ የዕድሜ ዕድሜ እየተጠቃቀሙ ናቸው፡፡ በመጨረሻም፣ ደጋፊዎች እና በተጨማሪው ተታዋቂዎች ብዙዎችን የቋንቋዊው አካባቢ መጠቀሚያ እንዲያሳዩ አገኘን፡፡ These results demonstrate how linguistic analysis of text-based communication can be leveraged as a marker for anxiety, an exciting prospect in a time of both increased online communication and increased mental health issues.', 'hy': 'Խարճվածության կորստի պարադոքսը, որը ցույց է տալիս, որ հիվանդություններից տառապող անհատները ցույց են տալիս զարմանալիորեն կանխատեսելի վարքագծային դինամիկայը, հետևվել է մարդկային և կենդանիների ֆիզիոլոգիական համակարգերի բազմաթիվ միջո The recent advent of online text-based therapy presents a new opportunity to analyze the complexity loss paradox in a novel operationalization: linguistic complexity loss in text-based therapy conversations.  Այս թղթի մեջ մենք վերլուծում ենք մտավոր առողջության լեզվաբանական բարդությունը առցանց թերապիայի հաղորդագրություններում, որոնք ուղարկվել են թերապիկոսների և 7.170 հաճախորդների միջև, ովքեր տրամադրել են 30.437 համապատասխան հարցումների արձագանքներ իրենց ան Մենք հայտնաբերեցինք, որ երբ հաճախորդները հայտարարեցին ավելի շատ անհանգստություն, նրանք ցույց տվեցին նվազեցված լեքսիկական բազմազանությունը, ինչը հաշվարկվում է շարժվող միջին տիպ-նշանների հարաբերության վրա Մյուս կողմից թերապիտները օգտագործում էին ավելի բարդ կարդալու դժվարությունների լեզու, սինտակտիկ բարդություն և գնելու տարիք, երբ հաճախորդները ավելի անհանգստացած էին: Վերջապես, մենք հայտնաբերեցինք, որ հաճախորդները, և նույնիսկ ավելի մեծ չափով, թերապիկոսները, ցույց են տալիս շատ լեզվաբանական բարդության չափումների համապատասխան մակարդակներ: Այս արդյունքները ցույց են տալիս, թե ինչպես կարող է տեքստի հիմքով հաղորդակցման լեզվաբանական վերլուծությունը օգտագործվել որպես անհանգստության, հետաքրքիր պրոկցիայի նշան առցանց հաղորդակցման և հոգեկան առողջության աճող խնդիրների ժամանակ:', 'sq': 'Paradoksi i humbjes së kompleksitetit, i cili pretendon se individët që vuajnë nga sëmundjet ekspozojnë dinamikë sjelljeje të papritur të parashikueshme, është vëzhguar në një varietet të sistemeve fiziologjike njerëzore dhe kafshësh. Shfaqja e fundit e terapisë online me bazë teksti paraqet një mundësi të re për të analizuar paradoksin e humbjes së kompleksitetit në një operacionalizim të ri: humbja e kompleksitetit gjuhësor në bisedimet e terapisë me bazë teksti. In this paper, we analyze linguistic complexity correlates of mental health in the online therapy messages sent between therapists and 7,170 clients who provided 30,437 corresponding survey responses on their anxiety.  Gjetëm se kur klientët raportuan më shumë shqetësim, ata treguan reduktimin e diversitetit lexik siç vlerësohet nga raporti mesatar i lëvizjes së llojit-token. Nga ana tjetër, terapistët përdorën gjuhën me vështirësi më të lartë leximi, kompleksitet sintaktik dhe moshën e blerjes kur klientët ishin më të shqetësuar. Më në fund, gjetëm se klientët, dhe në një shkallë edhe më të madhe, terapistët, ekspozuan nivele konsistente të shumë masave të kompleksitetit gjuhësor. Këto rezultate tregojnë se si analiza gjuhësore e komunikimit me bazë teksti mund të përdoret si një tregues për shqetësimin, një perspektivë emocionuese në një kohë të komunikimit në internet të rritur dhe çështjeve të rritura të shëndetit mendor.', 'bs': 'Paradoks gubitka kompleksnosti, koji ukazuje na to da pojedinci koji pate od bolesti pokazuju iznenađujuće predvidljivu dinamiku ponašanja, posmatrani su u raznim ljudskim i životinjskim fiziološkim sistemima. Nedavno dolazak online terapije na tekstu predstavlja novu priliku da analizira paradoks gubitka kompleksnosti u novoj operaciji: gubitak jezičke kompleksnosti u razgovorima o terapiji na tekstu. U ovom papiru analiziramo lingvističku kompleksnost korelacije mentalnog zdravlja u porucima o terapiji na internetu poslanih između terapeuta i 7.170 klijenata koji su pružili 30.437 odgovora na njihovu nervoznost. Pronašli smo da kada su klijenti prijavili veću uznemirenost, pokazali su smanjenu leksičku raznolikost, kako je procjenjivalo prosječni odnos tokena tipa. Terapisti, sa druge strane, koristili su jezik većeg teškoća čitanja, sintaktičke kompleksnosti i doba prikupljanja kada su klijenti bili više zabrinuti. Konačno smo otkrili da klijenti, i u još većoj mjeri, terapeuti, pokazuju konsekventne nivoe mnogih mjera jezičke kompleksnosti. Ovi rezultati pokazuju kako se lingvistička analiza komunikacije na tekstu može uticati na znak anxiety, uzbudljivog izgleda u vrijeme povećane online komunikacije i povećane probleme mentalnog zdravlja.', 'bn': 'এই কঠিন ক্ষতি প্যারাডক্স, যার অর্থ হচ্ছে যে রোগের ব্যক্তিরা বিস্ময়কর ভাবে প্রত্যাখ্যান করে যে ব্যক্তিরা বিভিন্ন বিভিন্ন মানুষ এবং প্র অনলাইন টেক্সট ভিত্তিক চিকিৎসার সাম্প্রতিক অভিযোগ একটি নতুন সুযোগ প্রদান করেছে যেখানে নোডেল অপারেশনের মধ্যে জটিল ক্ষতির প্যারাডক্স বিশ্লেষণ করা এই কাগজটিতে আমরা ভাষাগত জটিলতা বিশ্লেষণ করি অনলাইনে মানসিক স্বাস্থ্যের সংক্রান্ত বার্তার সংক্রান্ত বিশ্লেষণ করি যা তাদের উদ্বেগের প্রতি সংশ্লিষ্ট আমরা আবিষ্কার করেছি যে যখন ক্লায়েন্ট আরো উদ্বেগ প্রতিবেদন করেছিল, তখন তারা সাধারণ ধরনের প্রতীক হিসেবে লেক্সিকাল বৈচিত্র্য কমি অন্যদিকে থিয়ার্পীরা উচ্চ পড়ার কঠিন ভাষা ব্যবহার করেছেন, সিন্ট্যাক্টিক জটিল এবং যুগের বয়স বেশী উদ্বিগ্ন ছিলেন। শেষ পর্যন্ত আমরা পেয়েছি যে ক্লায়েন্ট এবং আরো বেশী পর্যায়ে থেরাপিস্টরা অনেক ভাষাভাষায় জটিল পদক্ষেপের সাথে স্থায়ী পর্যায়ে  এই ফলাফল দেখাচ্ছে কিভাবে টেক্সট ভিত্তিক যোগাযোগের বিশ্লেষণ কিভাবে উদ্বেগের জন্য চিহ্ন হিসেবে প্রদান করা যাবে, যেখানে অনলাইন যোগাযোগ বৃদ্ধি', 'az': 'ńįnsanlarńĪn v…ô heyvanlarńĪn fiziolojik sisteml…ôrinin c√ľrb…ôc√ľr m√ľxt…ôlif t…ôsirl…ôrd…ô t…ôsirli davranńĪŇü dinamikl…ôrini g√∂st…ôrdiyini t…ôsdiql…ôy…ôn kompleksit…ô z…ôiflik paradoksu t…ôsdiql…ôyir. ńįnternet metin tabanlńĪ terapijanńĪn son g…ôlm…ôsi yeni bir operalizasyon i√ßind…ô kompleksit…ôt kaybńĪnńĪn paradoksini analiz…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn yeni fńĪrsatńĪ g√∂st…ôrir: tekst tabanlńĪ terapij m√ľzakir…ôl…ôrind…ô dil kompleksit…ôsi kaybńĪ. Bu kańüńĪtda, dil kompleksit…ôsini analiz…ô edirik ki, onlayn terapist m…ôktublarńĪ arasńĪnda 30.437 m√ľŇüteril…ôrin q…ôz…ôbl…ôri bar…ôsind…ô g√∂nd…ôrilmiŇü Ňü…ôkild…ô insanlńĪ terapist m…ôktublarńĪnńĪn akńĪl sańülńĪńüńĪnńĪ analiz…ô edir. M√ľŇüteril…ôr daha q…ôd…ôr endiŇüe x…ôb…ôr verdikl…ôri zaman, orta n√∂v token qiym…ôti il…ô m√ľ…ôyy…ôn edildiyi kimi, leksik m√ľxt…ôlifliyini azaldńĪrdńĪlar. Dińüer t…ôr…ôfind…ôn terapisti daha y√ľks…ôk oxumaq √ß…ôtinlikl…ôrinin dilini, sintaktik kompleksit…ôsini v…ô m√ľŇüteril…ôrin daha q…ôd…ôr t…ô…ôcc√ľbl…ôndiyi zaman istifad…ô etdil…ôr. Sonunda m√ľŇüteril…ôr v…ô daha b√∂y√ľk bir d…ôf…ô terapisti, dill…ôrin √ßoxlu kompleks √∂l√ß√ľl…ôrinin s√ľr…ôkli s…ôviyy…ôl…ôrini g√∂st…ôrdil…ôr. Bu sonu√ßlar m…ôktub tabanlńĪ iletiŇüiml…ôrin dil analizinin nec…ô q…ôz…ôbl…ônm…ôsi, online iletiŇüiml…ôrin v…ô mental sańülamlńĪq m…ôqs…ôdil…ôrinin artńĪrńĪlmasńĪ √ľ√ß√ľn heyr…ôtli bir t…ôsiri olaraq t…ôtbiq edil…ôc…ôyini g√∂st…ôrir.', 'cs': 'Paradox ztráty složitosti, který předpokládá, že jedinci trpící onemocněním vykazují překvapivě předvídatelnou behaviorální dynamiku, byl pozorován v různých fyziologických systémech člověka i zvířat. Nedávný příchod online textové terapie představuje novou příležitost analyzovat paradox ztráty složitosti v nové operationalizaci: ztráta lingvistické složitosti v konverzacích o textové terapii. V tomto článku analyzujeme koreláty jazykové složitosti duševního zdraví v online terapeutických sděleních odeslaných mezi terapeuty a 7,170 klienty, kteří poskytli 30,437 odpovídající průzkumné odpovědi na jejich úzkost. Zjistili jsme, že když klienti hlásili více úzkostí, vykazovali sníženou lexikální diverzitu odhadovanou klouzavým průměrem poměru typu-token. Terapeuti naopak používali jazyk s vyšší obtížností čtení, syntaktickou složitostí a věkem akvizice, když klienti byli více úzkostliví. Nakonec jsme zjistili, že klienti, a v ještě větší míře terapeuti, vykazovali konzistentní úroveň mnoha měřítek jazykové složitosti. Tyto výsledky ukazují, jak lingvistická analýza textové komunikace může být využita jako značka úzkosti, vzrušující vyhlídky v době zvýšené online komunikace i zvýšených problémů duševního zdraví.', 'ca': "La paradox a de la pèrdua de complexitat, que afirma que les persones que pateixen malalties mostran una dinàmica comportamental sorprenentment previsible, s'ha observat en una varietat de sistemes fisiològics humans i animals. L'advent recent de la teràpia basada en text en línia ofereix una nova oportunitat d'analitzar la paradox a de la pèrdua de complexitat en una nova operacionalització: pèrdua de complexitat lingüística en converses de teràpia basada en text. En aquest article, analitzem les correlacions de complexitat lingüística de la salut mental en els missatges de teràpia on-line enviats entre terapeutes i 7.170 clients que van proporcionar 30.437 respostes d'estudis correspondents sobre la seva ansietat. Vam descobrir que quan els clients denunciaven més ansietat, mostraven una reducció de la diversitat lèxica estimada per la proporció mitjana de fitxes de tipus en moviment. Therapists, on the other hand, used language of higher reading difficulty, syntactic complexity, and age of acquisition when clients were more anxious.  Finalment, vam descobrir que els clients, i encara més, els terapeutes, mostraven nivells consistents de moltes mesures de complexitat lingüística. Aquests resultats demostren com l'an àlisi lingüística de la comunicació basada en text pot ser utilitzada com un marcador de l'ansietat, una perspectiva emocionant en un temps tant de comunicació en línia augmentata com de problemes de salut mental.", 'et': 'Keerukuse kaotuse paradoksi, mis eeldab, et haiguste all kannatavatel inimestel on üllatavalt prognoositav käitumisdünaamika, on täheldatud nii inimeste kui loomade füsioloogilistes süsteemides. Hiljutine tekstipõhise online-teraapia esilekerkimine annab uue võimaluse analüüsida keerukuse kaotuse paradoksi uudses operatsionaliseerimises: keelelise keerukuse kaotus tekstipõhises teraapias vestlustes. Käesolevas töös analüüsime vaimse tervise keelelise keerukuse korrelatsioone terapeutide ja 7 170 kliendi vahel saadetud online-teraapia sõnumites, kes esitasid 30 437 vastavat küsitlusvastust oma ärevuse kohta. Leidsime, et kui kliendid teatasid rohkem ärevust, näitasid nad vähenenud leksikaalset mitmekesisust, mida hinnati liikuva keskmise tüübi-märgi suhe. Terapeudid aga kasutasid kõrgema lugemisprobleemi, süntaktilise keerukuse ja omandamise vanuse keelt, kui kliendid olid murelikumad. Lõpuks leidsime, et klientidel ja veelgi suuremal määral terapeutidel oli paljude keelelise keerukuse mõõtmiste järjepidev tase. Need tulemused näitavad, kuidas tekstipõhise kommunikatsiooni keelelist analüüsi saab kasutada ärevuse markerina, mis on põnev väljavaate ajal, mil nii internetisuhtlus suureneb kui ka vaimse tervise probleemid suurenevad.', 'fi': 'Monimutkaisuuden menetyksen paradoksi, jonka mukaan sairauksista kärsivillä henkilöillä on yllättävän ennustettavissa oleva käyttäytymisdynamiikka, on havaittu erilaisissa ihmisen ja eläinten fysiologisissa järjestelmissä. Verkkotekstiterapian viimeaikainen tulo tarjoaa uuden mahdollisuuden analysoida monimutkaisuushäviön paradoksia uudessa operationaalisoinnissa: kielellisen monimutkaisuuden menetys tekstiterapiakeskusteluissa. Tässä työssä analysoimme mielenterveyden kielellisen monimutkaisuuden korrelaatioita terapeuttien ja 7 170 asiakkaan välillä lähetetyissä verkkoterapiaviesteissä, jotka vastasivat 30 437 kyselyvastausta ahdistuksestaan. Havaitsimme, että kun asiakkaat ilmoittivat enemmän ahdistusta, he osoittivat vähenevää leksikaalista monimuotoisuutta liukuvan keskiarvon tyyppi-token-suhteen perusteella. Terapeutit taas käyttivät suurempaa lukuvaikeutta, syntaktista monimutkaisuutta ja hankintaikää, kun asiakkaat olivat ahdistuneempia. Lopuksi huomasimme, että asiakkailla, ja vielä suuremmassa määrin terapeuteilla, oli johdonmukaisesti useita kielellisen monimutkaisuuden mittareita. Tulokset osoittavat, miten tekstipohjaisen viestinnän kielellistä analyysiä voidaan hyödyntää ahdistuksen merkkinä, jännittävänä mahdollisuutena sekä lisääntyneen verkkoviestinnän että lisääntyneiden mielenterveysongelmien aikana.', 'jv': 'Rasalah sing perbudhakan karo perbudhakan, kawula-perbudhakan langutan nguasar tentang karo perbudhakan langutan kuwi dudalah sing ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo ngerasakno dumadhi sing sampeyan nganggep dino sing sampeyan karo perbudhakan karo sakjane sampeyan. Adventura Adventura online terapir sing isinasai nggawe akeh panelangno nganggep nglanggar panelangno karo perbudhakan sing komplikasi kapan kuwi nggawe nguasai perusahaan: kawasai perusahaan langutan kanggo langgar sampeyan terapir dumadhi. Nang kuwi iki, awake dhéwé ngerasakno perbudhakan langgar-perbudhakan langgar luwih dumaten ing resmi sing online sing isine melarang terapir karo 7. Awak dhéwé éntuk karo hal-hal bantên seneng pisan tanggal luwih, dhéwé ngomong nik kuwi tindakan kesalahan seneng pisan-token kuwi nggawe nesalahan Awak dhéwé Soalé, awak dhéwé luwih-luwih sabané kesempatan, lan akeh liyane mungkar, terapiyen, sing sumulakno akèh akèh dilangustik sing apik lan tambah. Rejaleng wong iki bakal langgambar piye ngerasakno kanggo ngilanggar langgambar komunikasi sing basa gambar nggawe tarjamahan kanggo ngilanggar, nglanggar sampek dhéwé kanggo ngerasakno tambah sing luwih dumadhan online lan padha mengko sak ketahanan sing luwih dumadhi kuwi.', 'ha': "Pardoks na hasara da adadi, wanda ke faɗa da mutane waɗanda ke cũtar da jiran jiran su, yana mai bãyar da sha'awa da abin da ake yi wa jinkiri, a cikin wasu na'anar mutum da dabbõbi. Ga na farkon terabiya na masu basdar a matsayin akwatin bayani na samu, na bãyar da wata fursa na daban dõmin su yi analyza paradox ɗin matabbata ta adadi cikin shirin nan yanzu: hasara mataimaki na linguistic cikin mazaɓan matsayin. Daga wannan takardan, Munã anayya da muhimmada na cikin linguin da ke da ma'anar ma'anar matsayi a cikin takarda mataimaki na mutane da aka aika a tsakanin terafi da 7,170 mabiya-karatun da suka ga mataimaki na tambayi 30,437. Mun gane cewa, a lokacin da kundan faɗi masu sakin da za'a yi furo, sai suka nuna da rabon lokaci ko da ya kamata tsakanin wata irin-alama. Ga da wani gefen, masu yin amfani da harshen karatun masu nauyi da matsayi, masu kammala da mazaɓa da tsohon mutane da suka kasance masu jayayya. Ga ƙarshe, muka gane cewa, wasu mataimaka, kuma sai mafi girma, masu dawwama sun sami da daraja masu kamfata cikin linguini. Haƙĩƙa, waɗannan matsalar sun nũna jinsi an iya samar da fasalin linguistic wa kommunikasi a kan littafin-bane, a kan alama ga welati, wani abu mai muhimmi a lokacin da za'a ƙara kommuni tare da kuma a ƙara masu masu kalma na fikanci.", 'he': 'פרדוקס האובדן המורכב, שמעמיד שאדם סבל ממחלה חושף דינמיקה התנהגותית צפויה באופן מפתיע, נצפה במגוון של מערכות פיזיולוגיות אנושיות ובחיות. ההופעה האחרונה של טיפול מבוסס על טקסט באינטרנט מציגה הזדמנות חדשה לנתח את פרדוקס אובדן המורכבות במבצע חדש: אובדן מורכבות שפתית בשיחות טיפול מבוסס על טקסט. בעיתון הזה, אנו מנתחים את התשובות המורכבות השפתית של בריאות נפשית בהודעות הטיפול האינטרנט שנשלחו בין מטפלים ו-7,170 לקוחות שסיפקו 30,437 תגובות מסקרים מתאימות על חרדה שלהם. מצאנו שכשהלקוחות דיווחו על יותר חרדה, הם הראו מגוון לקסי מופחה כפי שהערכה על ידי יחסי הסימנים הממוצע המזויף. מטפלים, מצד שני, השתמשו בשפה של קשות קריאה גבוהה יותר, מורכבות סינטאקטית, וגיל הרכישה כאשר הלקוחות היו יותר לחוצים. סוף סוף, מצאנו שללקוחות, ובמידה אפילו גדולה יותר, מטפלים, הופיעו רמות קבועות של מדיני מורכבות שפתיים רבים. These results demonstrate how linguistic analysis of text-based communication can be leveraged as a marker for anxiety, an exciting prospect in a time of both increased online communication and increased mental health issues.', 'sk': 'Paradoks izgube kompleksnosti, ki predvideva, da posamezniki, ki trpijo za boleznijo, kažejo presenetljivo predvidljivo vedenjsko dinamiko, so opazili v različnih fizioloških sistemih človeka in živali. Nedavni pojav spletne besedilne terapije predstavlja novo priložnost za analizo paradoksa izgube kompleksnosti v novi operacionalizaciji: izguba jezikovne kompleksnosti v besedilnih terapijskih pogovorih. V prispevku analiziramo jezikovno kompleksnost korelatov duševnega zdravja v spletnih terapevtskih sporočilih, poslanih med terapevti in 7.170 klienti, ki so zagotovili 30.437 ustreznih anketivnih odgovorov o anksioznosti. Ugotovili smo, da so stranke, ko so poročale o večji anksioznosti, pokazale zmanjšano leksikalno raznolikost, ocenjeno z razmerjem med drsečim povprečjem tipa in žetonom. Terapevti pa so uporabljali jezik višjih težavnosti branja, sintaktične kompleksnosti in starosti pridobivanja, ko so bile stranke bolj zaskrbljene. Na koncu smo ugotovili, da so stranke in še večji meri terapevti kazali dosledno stopnjo številnih meril jezikovne kompleksnosti. Ti rezultati kažejo, kako lahko jezikovno analizo besedilne komunikacije uporabimo kot označevalec tesnobe, vznemirljivo perspektivo v času povečane spletne komunikacije in povečanih težav z duševnim zdravjem.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་ལས་འགྱུར་བ་དུས་མཚམས་ཁག་ཅིག་གནོད་པའི་སྒེར་ཚུལ་རྣམས་ལས་འཕགས་པའི་འགྱུར་སྣང་མེད་པའི་ལྟ་བུའི་མཐོང་སྣང་རྐྱེན་བཟོ་འདོད འཕྲིན་དོན་ཡིག་གེ་གནས་ཡུལ་གྱི་སྐྱོན་བརྗོད་དུ་གླེང་སྒྲུམ་ནང་གི་གོ་སྐབས་གསར་པ་ཞིག ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་འབྲེལ་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་གླེང་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་མཐུན་རིམ་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་འཕྲིན་དོན་ཡིག་ཆ་ཉེན་ཁ་གཏོང་བ་དང་། སྤྱི་ཚ ངེད་གཉིས་ཀྱིས་ཞབས་ཏོག་སྤྱོད་མཁན་ཚོས་ཀླད་པའི་བརྒྱུད་རིས་སྤོར་བའི་དབྱེ་བ དེ་བསྟུན་ནས་བཟོ་བཅོས་པ་ཚོང་ཁག་གི་སྐད་ཡིག་གནད་དོན་ནའང་བའི་ཀློག་འཇུག་གི་དཀའ་ངལ་ཆེ་བའི་སྐད་རིགས། མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་ལག་ཨིན་སྤྱོད་མཁན་ཚོར་ཞིབ་དཔྱད་འཛིན་བྱས་པ་དེ་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལས་ནམ་གཏོང་མཁན་གྱི་གྲངས་རིམ གནད་དོན་ཡིག་འབྲེལ་གྱི་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Ab Antiquo : Neural Proto-language Reconstruction', 'pt': 'Ab Antiquo: Reconstrução Neural Proto-linguagem', 'ar': 'Ab Antiquo: إعادة بناء اللغة الأولية العصبية', 'fr': 'Ab Antiqua\xa0: Reconstruction en proto-langage neuronal', 'es': 'Ab Antiquo: Reconstrucción del protolenguaje neuronal', 'zh': 'Ab Antiquo:神经原始语言重建', 'ru': 'Ab Antiquo: Реконструкция нейронного протоязыка', 'ja': 'Ab Antiquo:ニューラル・プロト言語復興', 'hi': 'एबी Antiquo: तंत्रिका प्रोटो भाषा पुनर्निर्माण', 'ga': 'Ab Antiquo: Atógáil Proto-teanga Neural', 'ka': 'ანტიკო', 'el': 'Ab Antico: Νευρική Πρωτογλωσσική Ανασυγκρότηση', 'hu': 'Ab Antiquo: Neural Proto-language Reconstruction', 'it': 'Ab Antiquo: Neural Proto-language Reconstruction', 'kk': 'Аб Антикво: Нейралық протокол тілді қайта құру', 'mk': 'Аб Антико: Реконструкција на невралниот прото-јазик', 'ms': 'Ab Antiquo: Pembangunan Semula Proto-bahasa Neural', 'ml': 'ആബ് ആന്റിക്കുവോ: നെയുറല്\u200d പ്രോട്ടോ ഭാഷ പുനരുത്ഥാനം', 'mt': 'Ab Antiquo: Rikostruzzjoni Protolingwistika Newrali', 'no': 'Antikvo: Neuralprotospråk- rekonstruksjon', 'mn': 'Аб Антикво: Сэтгэл протокол хэл дахин сэргээх', 'pl': 'Ab Antiqua: neuronowa rekonstrukcja protojęzyka', 'lt': 'Ab Antiquo: Neuralinė protokolinės kalbos rekonstrukcija', 'ro': 'Ab Antiquo: Reconstrucţia proto-limbajului neural', 'sr': 'Аб Антико: Реконструкция невралног протојезика', 'so': 'Ab Antiquo: Dhisid-dhisidda afka neurada', 'sv': 'Ab Antiquo: Neural Proto-language Reconstruction', 'ta': 'Ab Antiquo: Neural Proto-language Reconstruction', 'si': 'ඇබ් ඇන්ටිකෝ: න්\u200dයුරල් ප්\u200dරොටෝක් භාෂා', 'ur': 'ابا آنٹیکو: نئورل پروٹو زبان کی بازسازی', 'uz': 'Ab Antiquo: Neural protokollar tilni qayta ishga tushirish', 'vi': 'Có thể chống lại: Reconstruction ngôn ngữ thần kinh Proto', 'hr': 'Antikvo: rekonstrukcija neuroprotojezika', 'bg': 'Аб Антико: Неврално проезиково възстановяване', 'id': 'Ab Antiquo: Neural Proto-language Reconstruction', 'de': 'Ab Antiqua: Neural Proto-Language Reconstruction', 'ko': 'Ab ANTICO: 신경 원어 재구성', 'da': 'Ab Antiquo: Neural Proto- language Reconstruction', 'tr': 'Otomatik dili', 'nl': 'Ab Antiqua: Neurale Prototaalreconstructie', 'af': 'Ab Antiquo: Neural Proto- taal Herkonstruksie', 'am': 'አብ Antiquo: የኔural Proto-language Reconstruction', 'fa': 'عب Antiquo: بازسازی قوانین\u200cهای عصبی', 'sw': 'Ab Antiquo: Ujengaji wa Uzalendo wa Kiraia', 'bn': 'অ্যাব এন্টিকুও: নিউরাল প্রোটো ভাষা পুনর্গঠন', 'sq': 'Ab Antiquo: Rindërtimi neuronal i gjuhës proto', 'ca': 'Ab Antiquo: Reconstrucció neuronal protolanguística', 'hy': 'Աբ Անտիկո. Նյարդային նախալեզվի վերականգնումը', 'az': 'Ab Antiquo: Nöral Proto dili Yenidən Yapılandırma', 'cs': 'Ab Antiqua: Neurální rekonstrukce protojazyka', 'et': 'Ab Antico: Neuraalse protokeele rekonstruktsioon', 'bs': 'Antikvo: rekonstrukcija neuroprotojezika', 'fi': 'Ab Antico: Neural Proto-Language Reconstruction', 'sk': 'Ab Antico: rekonstrukcija živčnih protojezikov', 'jv': 'Ngubah Anggal: Ngubah Resinstaksi Proto-bah', 'he': 'אב אנטיקו: התבנה מחדש של שפת נוירואלית', 'ha': 'Ab antiquo: Neural Proto- language Reco Reset', 'bo': 'Ab Antiquo: Neural Proto-language Reconstruction'}
{'en': 'Historical linguists have identified regularities in the process of historic sound change. The comparative method utilizes those regularities to reconstruct proto-words based on observed forms in daughter languages. Can this process be efficiently automated? We address the task of proto-word reconstruction, in which the model is exposed to cognates in contemporary daughter languages, and has to predict the proto word in the ancestor language. We provide a novel dataset for this task, encompassing over 8,000 comparative entries, and show that neural sequence models outperform conventional methods applied to this task so far. Error analysis reveals a variability in the ability of neural model to capture different phonological changes, correlating with the complexity of the changes. Analysis of learned embeddings reveals the models learn phonologically meaningful generalizations, corresponding to well-attested phonological shifts documented by historical linguistics.', 'fr': "Les linguistes historiques ont identifié des régularités dans le processus de changement sonore historique. La méthode comparative utilise ces régularités pour reconstruire des proto-mots sur la base des formes observées dans les langues filles. Ce processus peut-il être efficacement automatisé\xa0? Nous abordons la tâche de reconstruction de proto-mots, dans laquelle le modèle est exposé à des langages apparentés dans les langues filles contemporaines, et doit prédire le proto mot dans la langue ancêtre. Nous fournissons un nouveau jeu de données pour cette tâche, englobant plus de 8 000 entrées comparatives, et montrons que les modèles de séquences neuronales surpassent les méthodes conventionnelles appliquées à cette tâche jusqu'à présent. L'analyse des erreurs révèle une variabilité dans la capacité du modèle neuronal à saisir différents changements phonologiques, en corrélation avec la complexité des changements. L'analyse des intégrations apprises révèle que les modèles apprennent des généralisations phonologiquement significatives, correspondant à des changements phonologiques bien attestés documentés par la linguistique historique.", 'pt': 'Os linguistas históricos identificaram regularidades no processo de mudança sonora histórica. O método comparativo utiliza essas regularidades para reconstruir protopalavras com base em formas observadas em línguas filhas. Este processo pode ser automatizado de forma eficiente? Abordamos a tarefa de reconstrução de protopalavras, na qual o modelo é exposto a cognatos nas línguas filhas contemporâneas, e tem que prever a protopalavra na língua ancestral. Fornecemos um novo conjunto de dados para essa tarefa, abrangendo mais de 8.000 entradas comparativas, e mostramos que os modelos de sequência neural superam os métodos convencionais aplicados a essa tarefa até agora. A análise de erros revela uma variabilidade na capacidade do modelo neural de capturar diferentes mudanças fonológicas, correlacionando-se com a complexidade das mudanças. A análise das incorporações aprendidas revela que os modelos aprendem generalizações fonologicamente significativas, correspondendo a mudanças fonológicas bem atestadas documentadas pela linguística histórica.', 'es': 'Los lingüistas históricos han identificado regularidades en el proceso de cambio de sonido histórico. El método comparativo utiliza esas regularidades para reconstruir protopalabras basadas en las formas observadas en las lenguas hijas. ¿Se puede automatizar este proceso de manera eficiente? Abordamos la tarea de la reconstrucción de protopalabras, en la que el modelo está expuesto a cognados en las lenguas hijas contemporáneas, y tiene que predecir la protopalabra en la lengua ancestral. Proporcionamos un conjunto de datos novedoso para esta tarea, que abarca más de 8.000 entradas comparativas, y demostramos que los modelos de secuencia neuronal superan a los métodos convencionales aplicados a esta tarea hasta ahora. El análisis de errores revela una variabilidad en la capacidad del modelo neuronal para captar diferentes cambios fonológicos, correlacionados con la complejidad de los cambios. El análisis de las incrustaciones aprendidas revela que los modelos aprenden generalizaciones fonológicamente significativas, que corresponden a cambios fonológicos bien documentados por la lingüística histórica.', 'ar': 'حدد علماء اللغة التاريخيون الانتظام في عملية تغيير الصوت التاريخي. تستخدم الطريقة المقارنة تلك الانتظامات لإعادة بناء الكلمات الأولية بناءً على الأشكال المرصودة في لغات الابنة. هل يمكن أن تكون هذه العملية مؤتمتة بكفاءة؟ نتناول مهمة إعادة بناء الكلمات الأولية ، حيث يتعرض النموذج إلى الكلمات المتشابهة في لغات الابنة المعاصرة ، وعليه أن يتنبأ بالكلمة الأولية في لغة السلف. نحن نقدم مجموعة بيانات جديدة لهذه المهمة ، تشمل أكثر من 8000 إدخال مقارن ، ونوضح أن نماذج التسلسل العصبي تتفوق في الأداء على الأساليب التقليدية المطبقة على هذه المهمة حتى الآن. يكشف تحليل الخطأ عن تباين في قدرة النموذج العصبي على التقاط التغيرات الصوتية المختلفة ، المرتبطة بتعقيد التغييرات. يكشف تحليل الزخارف المكتسبة أن النماذج تتعلم تعميمات ذات مغزى صوتيًا ، تتوافق مع التحولات الصوتية الموثقة جيدًا التي وثقتها علم اللغة التاريخي.', 'ja': '歴史的な言語学者は、歴史的な音変化の過程における規則性を特定してきた。比較方法は、これらの規則性を利用して、娘言語で観察された形態に基づいて原単語を再構築する。このプロセスを効率的に自動化できますか？私たちは、モデルが現代の娘言語のコグネイトにさらされ、祖先言語のプロト単語を予測しなければならないプロト単語再構築のタスクに取り組んでいます。８ ， ０ ０ ０を超える比較エントリを含むこのタスクのための新規データセットを提供し、ニューラルシーケンスモデルが、このタスクに適用された従来の方法を上回ることを示している。エラー分析は、異なる音声学的変化を取り込むニューラルモデルの能力の変動性を明らかにし、変化の複雑さと相関します。学習された埋め込みの分析は、歴史言語学によって文書化された十分に証明された音声学的シフトに対応する、音声学的に意味のある一般化を学習するモデルを明らかにする。', 'hi': 'ऐतिहासिक भाषाविदों ने ऐतिहासिक ध्वनि परिवर्तन की प्रक्रिया में नियमितताओं की पहचान की है। तुलनात्मक विधि उन नियमितताओं का उपयोग बेटी भाषाओं में देखे गए रूपों के आधार पर प्रोटो-शब्दों के पुनर्निर्माण के लिए करती है। क्या इस प्रक्रिया को कुशलतापूर्वक स्वचालित किया जा सकता है? हम प्रोटो-शब्द पुनर्निर्माण के कार्य को संबोधित करते हैं, जिसमें मॉडल समकालीन बेटी भाषाओं में कॉग्नेट्स के संपर्क में आता है, और पूर्वज भाषा में प्रोटो शब्द की भविष्यवाणी करनी होती है। हम इस कार्य के लिए एक उपन्यास डेटासेट प्रदान करते हैं, जिसमें 8,000 से अधिक तुलनात्मक प्रविष्टियां शामिल हैं, और दिखाते हैं कि तंत्रिका अनुक्रम मॉडल अब तक इस कार्य पर लागू पारंपरिक तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करते हैं। त्रुटि विश्लेषण विभिन्न ध्वन्यात्मक परिवर्तनों को कैप्चर करने के लिए तंत्रिका मॉडल की क्षमता में एक परिवर्तनशीलता का खुलासा करता है, जो परिवर्तनों की जटिलता के साथ सहसंबंधित है। सीखे गए एम्बेडिंग के विश्लेषण से पता चलता है कि मॉडल ध्वन्यात्मक रूप से सार्थक सामान्यीकरण सीखते हैं, जो ऐतिहासिक भाषाविज्ञान द्वारा प्रलेखित अच्छी तरह से सत्यापित ध्वन्यात्मक बदलावों के अनुरूप हैं।', 'zh': '史语言学家已定其规律性。 较法用此规律性,因子语言中观重建始单词。 可以自动化乎? 解单词重建,形暴同源词,必占先言之始单词。 臣等为供一新集,8000多较条目,并明神经序优于迄今为止宜用其旧法。 差析发神经模形获异音之可变性,与变化之复杂性相关。 对习得嵌析见模形学语音学有义泛化,应于史语言学记有充分证明音之变。', 'ru': 'Исторические лингвисты выявили закономерности в процессе исторического изменения звука. Сравнительный метод использует эти закономерности для реконструкции протослов на основе наблюдаемых форм в дочерних языках. Можно ли эффективно автоматизировать этот процесс? Мы решаем задачу реконструкции протослов, в которой модель подвергается воздействию родственных в современных дочерних языках, и должна предсказывать протослов на языке предков. Мы предоставляем новый набор данных для этой задачи, охватывающий более 8000 сравнительных записей, и показываем, что модели нейропоследовательности превосходят традиционные методы, применяемые к этой задаче до сих пор. Анализ ошибок выявляет изменчивость в способности нейронной модели фиксировать различные фонологические изменения, коррелирующую со сложностью изменений. Анализ усвоенных вложений выявляет, что модели усваивают фонологически значимые обобщения, соответствующие хорошо атестированным фонологическим сдвигам, задокументированным исторической лингвистикой.', 'ga': 'Tá rialtacht aitheanta ag teangeolaithe stairiúla sa phróiseas d’athrú fuaime stairiúil. Úsáideann an modh comparáideach na rialtachtaí sin chun focail fhrásacha a athchruthú bunaithe ar fhoirmeacha breathnaithe in iníonacha. An féidir an próiseas seo a uathoibriú go héifeachtach? Tugaimid aghaidh ar an tasc a bhaineann le hathchruthú prótón-focal, ina nochtar an tsamhail do ghaolmhaireachtaí in iníontheangacha na linne seo, agus ina mbíonn orainn an proto-fhocal a thuar i dteanga na sinsear. Soláthraímid tacar sonraí nua don tasc seo, a chuimsíonn breis agus 8,000 iontráil chomparáideach, agus léirímid go bhfuil níos fearr ag samhlacha seichimh néaracha ná na modhanna traidisiúnta a cuireadh i bhfeidhm don tasc seo go dtí seo. Nochtann anailís earráide inathraitheacht i gcumas múnla néaraíoch chun athruithe éagsúla fóineolaíochta a ghabháil, ag teacht le castacht na n-athruithe. Léiríonn anailís ar leabú foghlamtha go bhfoghlaimíonn na samhlacha ginearálú fóineolaíoch a bhfuil brí leo, a fhreagraíonn d’athruithe fóineolaíochta dea-fhianaithe arna ndoiciméadú ag teangeolaíocht stairiúil.', 'ka': 'ისტორიური ლინგურისტები განსაზღვრებულია ისტორიური ცვლილების პროცესში. კომპერაციური მეტი გამოყენებს ამ რეგილური სიტყვების რესტრუქტურაციას პროტო სიტყვების განსაზღვრებით, რომელიც შეიძლება ჩვენებული ფორმების ენ ეს პროცესი ეფექტიურად ავტომატიურად იქნება? ჩვენ პროტო სიტყვის რესტრუქტურაციის დავამუშავებთ, რომელიც მოდელი კონდონტურაციისთვის გამოყენებულია შემდეგ ქალური ენაში და უნდა წინასწარმოდგინოთ პროტო სიტყვის წინ ჩვენ ამ დავალებისთვის პრომენტური მონაცემები დავყენებთ, რომელიც უფრო მეტი 8000 შესაბამისი მონაცემები, და ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, რომ ნეიროლური შესაბამისი მოდელები უფრო მეტი,  შეცდომის ანალიზაცია აღმოჩნდება ნეიროლური მოდელის შესაძლებლობა განსხვავებული ფონოლოგიური ცვლილებების შესაძლებლობა, რომელიც ცვლილების კომპლექტიურობა მოდელების ანალიზაცია, რომელიც მოდელები იწავლის ფონოლოგიურად მნიშვნელოვანი გენერალიზაციას, რომელიც კონფიგურაციული ფონოლოგიური ცვლილებებისთვის, რომელიც ისტორიური', 'hu': 'A történelmi nyelvészek azonosították a történelmi alapvető változások folyamatának rendszerességeit. Az összehasonlító módszer ezeket a szabályszerűségeket használja fel a proto-szavak rekonstruálására a leánynyelvekben megfigyelt formák alapján. Hatékonyan automatizálható-e ez a folyamat? A proto-szó rekonstrukciójának feladatával foglalkozunk, amelyben a modell kortárs leánynyelvekben a kognációknak van kitéve, és meg kell jósolnia a proto szót az ősnyelvben. Ehhez a feladathoz több mint 8000 összehasonlító bejegyzést tartalmazó új adatkészletet biztosítunk, és megmutatjuk, hogy a neurális szekvencia modellek felülmúlják az eddig alkalmazott hagyományos módszereket. A hibaelemzés a változások összetettségével összefüggő neurális modell változékonyságát mutatja fel. A tanult beágyazások elemzése feltárja, hogy a modellek fonológiailag jelentős általánosításokat tanulnak, amelyek megfelelnek a történelmi nyelvészet által dokumentált, jól tanúsított fonológiai változásoknak.', 'el': 'Ιστορικοί γλωσσολόγοι έχουν εντοπίσει κανονικότητες στη διαδικασία της ιστορικής αλλαγής ήχου. Η συγκριτική μέθοδος χρησιμοποιεί αυτές τις κανονικότητες για την ανακατασκευή πρωτολέξεων με βάση τις παρατηρούμενες μορφές στις θυγατρικές γλώσσες. Μπορεί αυτή η διαδικασία να αυτοματοποιηθεί αποτελεσματικά; Αντιμετωπίζουμε το έργο της αναδόμησης πρωτολέξεων, στην οποία το μοντέλο εκτίθεται σε γνωστές σε σύγχρονες θυγατρικές γλώσσες, και πρέπει να προβλέψει την πρωτολέξη στη γλώσσα των προγόνων. Παρέχουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων για αυτό το έργο, που περιλαμβάνει πάνω από 8.000 συγκριτικές καταχωρήσεις, και δείχνουν ότι τα μοντέλα νευρωνικής ακολουθίας ξεπερνούν τις συμβατικές μεθόδους που εφαρμόστηκαν μέχρι στιγμής σε αυτό το έργο. Η ανάλυση σφαλμάτων αποκαλύπτει μια μεταβλητότητα στην ικανότητα του νευρικού μοντέλου να συλλαμβάνει διαφορετικές φωνολογικές αλλαγές, συσχετίζοντας με την πολυπλοκότητα των αλλαγών. Η ανάλυση των διδαχθέντων ενσωματώσεων αποκαλύπτει ότι τα μοντέλα μαθαίνουν φωνολογικά σημαντικές γενικεύσεις, που αντιστοιχούν σε τεκμηριωμένες φωνολογικές μεταβολές που τεκμηριώνονται από την ιστορική γλωσσολογία.', 'it': "I linguisti storici hanno identificato regolarità nel processo di cambiamento storico sano. Il metodo comparativo utilizza queste regolarità per ricostruire proto-parole basate su forme osservate nelle lingue figlie. Questo processo può essere automatizzato in modo efficiente? Affrontiamo il compito della ricostruzione proto-parola, in cui il modello è esposto ai cognati nelle lingue figlie contemporanee, e deve prevedere la proto parola nella lingua degli antenati. Forniamo un nuovo set di dati per questo compito, che comprende oltre 8.000 voci comparative, e mostriamo che i modelli di sequenza neurale superano i metodi convenzionali applicati a questo compito finora. L'analisi degli errori rivela una variabilità nella capacità del modello neurale di catturare diversi cambiamenti fonologici, correlando con la complessità dei cambiamenti. L'analisi delle incorporazioni apprese rivela che i modelli imparano generalizzazioni fonologicamente significative, corrispondenti a cambiamenti fonologici ben attestati documentati dalla linguistica storica.", 'mk': 'Историчките јазици ги идентификуваат регуларностите во процесот на историска звучна промена. Методот на споредба ги користи овие регуларности за реконструкција на прото-зборови базирани на набљудуваните форми на ќерките јазици. Дали овој процес може да биде ефикасно автоматизиран? Ние се обраќаме на задачата на протозборната реконструкција, во која моделот е изложен на познати на современите ќерки јазици, и мора да го предвиде протозборот на јазикот на предци. Ние обезбедуваме нови податоци за оваа задача, вклучувајќи повеќе од 8.000 споредливи записи, и покажуваме дека моделите на нервната секвенца ги надминуваат конвенционалните методи што се применуваат на оваа задача досега. Анализата на грешките открива варијабилност во способноста на нервниот модел да ги фати различните фонолошки промени, коорелатирајќи се со комплексноста на промените. Анализата на научените внесувања открива дека моделите учат фонолошки значајни генерализации, кои одговараат на добро потврдени фонолошки промени документирани од историската лингвистика.', 'kk': 'Историялық лингвисттер тарихлық дыбыс өзгерістерінің процесінде тәуелдігін анықтады. Сәйкестік әдісі, қызыл тілдерінде нақты пішімдеріне негізделген протосөздерді қайта құру үшін бұл үлгіліктерді қолданады. Бұл процес автоматты түрде орындалуы мүмкін пе? Біз протосөздің қайта құрылымының тапсырмасын жасаймыз. Бұл үлгі қазіргі қыздар тілдерінде белгілі болып, әлемдер тілінде протосөзді таңдау керек. Бұл тапсырма үшін романдық деректер жинағын келтіріп, 8 000 салыстырмалы жазуларды қосып, невралдық реттеу үлгілері осы тапсырмаға қолданылатын әдеттегі әдістерді жасайды. Қате анализиясы түрлі фологиялық өзгерістерді алу үшін невралдық үлгісінің айнымалылығын көрсетеді. Оқылған ендірудің анализ үлгілерін фонологиялық түрде маңызды жалпы жалпы жалпы түрлерді үйрену үлгілерін көрсетеді. Бұл оқылған фонологиялық түрлерге сәйкес келеді.', 'lt': 'Istoriniai kalbininkai nustatė istorinių garso pokyčių reguliarumą. Palyginamasis metodas naudoja šiuos reguliarumus atkurti proto žodžius, pagrįstus stebėtomis formomis dukterinėmis kalbomis. Ar šis procesas gali būti veiksmingai automatizuotas? Mes sprendžiame proto žodžių atstatymo užduotį, kurioje model is veikiamas pažįstamiems šiuolaikinėmis dukterinėmis kalbomis, ir turi nuspėti proto žodį proto kalba. Šios užduoties atžvilgiu teikiame naujus duomenų rinkinius, apimančius daugiau kaip 8 000 lyginamųjų įrašų, ir rodome, kad nervų sekos modeliai iki šiol viršija šiam uždaviniui taikomus įprastus metodus. Error analysis reveals a variability in the ability of neural model to capture different phonological changes, correlating with the complexity of the changes.  Išsamių įdėjimų analizė atskleidžia, kad modeliai mokosi fonologiškai reikšmingų generalizacijų, atitinkančių gerai patvirtintus fonologinius pokyčius, pagrįstus istorine kalba.', 'ms': 'Bahasa sejarah telah mengenalpasti regularitas dalam proses perubahan bunyi sejarah. Kaedah perbandingan menggunakan regularitas tersebut untuk membina semula kata-kata proto berdasarkan bentuk yang dilihat dalam bahasa anak perempuan. Can this process be efficiently automated?  Kami menjalankan tugas pembangunan semula kata-kata proto, di mana model tersebut terkena pengenalan dalam bahasa anak perempuan kontempor, dan perlu meramalkan perkataan proto dalam bahasa nenek moyang. Kami menyediakan set data baru untuk tugas ini, meliputi lebih dari 8,000 masukan perbandingan, dan menunjukkan bahawa model urutan saraf melampaui kaedah konvensional yang dilaksanakan untuk tugas ini sejauh ini. Error analysis reveals a variability in the ability of neural model to capture different phonological changes, correlating with the complexity of the changes.  Analisis penerbangan belajar menunjukkan model belajar generalisasi fonologik bermakna, yang sepadan dengan perubahan fonologik yang disahkan dengan baik didokumentasikan oleh bahasa sejarah.', 'mt': 'Lingwisti storiċi identifikaw irregolaritajiet fil-proċess ta’ bidla storika fil-ħoss. Il-metodu komparattiv juża dawk ir-regolaritajiet biex jirrikostrui l-proto-kliem ibbażat fuq forom osservati fil-lingwi tal-bniet. Dan il-proċess jista’ jiġi awtomatizzat b’mod effiċjenti? We address the task of proto-word reconstruction, in which the model is exposed to cognates in contemporary daughter languages, and has to predict the proto word in the ancestor language.  Aħna nipprovdu sett ta’ dejta ġdid għal dan il-kompitu, li jinkludi aktar minn 8,000 annotazzjoni komparattiva, u nuru li mudelli ta’ sekwenza newrali jaqbżu l-metodi konvenzjonali applikati għal dan il-kompitu s’issa. L-analiżi tal-iżbalji turi varjabbiltà fil-kapaċità tal-mudell newrali li jaqbad bidliet fonoloġiċi differenti, li jikkorrelataw mal-kumplessità tal-bidliet. L-analiżi tal-inkorporazzjonijiet miksuba turi li l-mudelli jitgħallmu ġeneralizzazzjonijiet fonoloġikament sinifikanti, li jikkorrispondu għal bidliet fonoloġiċi attestati sew iddokumentati mil-lingwistika storika.', 'no': 'Historiske lingvistar har identifisert regularitet i prosessen av historiske lydsendringar. Sammenligningsmetoden brukar desse reguleringane for å gjenoppretta protoord basert på observerte skjemar i døsterspråk. Kan denne prosessen vera effektivt automatisert? Vi adresserer oppgåva til rekonstruksjonen av protoordet, der modellen er eksponert til kjenner i samtidige dogspråk, og må forventa protoordet i foreldra språket. Vi tilbyr ei roman dataset for denne oppgåva, som omfattar over 8 000 samanlikningar, og viser at neuralsekvensmodeller utfører konvensjonale metodar som er brukte til denne oppgåva så langt. Feilanalysen viser ein variabel i kapasiteten til neiralmodellen for å henta forskjellige fonologiske endringar, korrelasjon med kompleksiteten av endringane. Analyser av lærte innbygging viser at modelane lærer fonologisk meaningfulle generelliseringar, som tilsvarar godtatt fonologiske skifter dokumentert av historiske lingvistikk.', 'ml': 'ചരിത്രത്തിലെ ശബ്ദം മാറ്റുന്നതിന്റെ പ്രക്രിയയില്\u200d ചരിത്ര ഭാഷക്കാര്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറി പ്രോട്ടോ വാക്കുകള്\u200d പുനര്\u200dത്ഥിപ്പിക്കുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ പ്രക്രിയയെ സ്വതന്ത്ര്യമാക്കാന്\u200d കഴിയുമോ? നമ്മള്\u200d പ്രോട്ടോ വാക്ക് പുനരുമാറ്റുന്നതിന്റെ ജോലിയെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നു. അതില്\u200d നിലവിലുള്ള മകളുടെ ഭാഷകളില്\u200d മോഡല്\u200d കോ ഈ ജോലിക്കുള്ള നോവല്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റ് ഞങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു, 8,000 കൂടുതല്\u200d താല്\u200dക്കാരികമായ എന്\u200dട്രികള്\u200d ചുറ്റുനില്\u200dക്കുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d പ്രയോഗ @ info: status പഠിച്ചിരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അന്വേഷണം ചരിത്ര ഭാഷകങ്ങള്\u200d രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന ഫോളോളജിക്കങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d ഫ', 'mn': 'Түүхэн хэлний эрдэмтэд түүхийн дуу өөрчлөлтийн үйл явцдаа зөв байдлыг тодорхойлдог. Хэрэв харьцуулсан арга нь охины хэл дээр ажиглагдсан хэлбэрүүдийг дахин бүтээх протокол үгсийг ашигладаг. Энэ үйл явцыг автоматжуулж чадах уу? Бид протокол үгийг дахин бүтээх үйлдлийг тайлбарлаж, энэ загвар нь орчин үеийн охины хэл дээр мэдэгдэхүйц болж, өвөөгийн хэл дээр протокол үгийг тайлбарлах хэрэгтэй. Бид энэ ажлын шинэ өгөгдлийн санг өгдөг. Энэ нь 8000 гаруй харьцуулалтын нэвтрүүдийг тодруулж, мэдрэлийн дарааллын загварууд энэ ажил дээр хэрэглэгддэг ерөнхий арга загваруудыг харуулж байна. Алдаа асуудлын шинжилгээ нь өөр фонологикийн өөрчлөлтийг барьж, өөрчлөлтийн цогцолтой холбоотой мэдрэлийн загварын чадварын өөрчлөлтийг харуулдаг. Сургуулсан орнуудын шинжилгээ нь түүхэн хэлний хэлний баримтын баримтын дүрслэлтэй холбогдолтой фонологийн утгатай ерөнхийлөгч суралцах загваруудыг харуулдаг.', 'ro': 'Lingviștii istorici au identificat regularitatea procesului de schimbare istorică solidă. Metoda comparativă utilizează aceste regularități pentru a reconstrui proto-cuvinte bazate pe forme observate în limbile fiice. Acest proces poate fi automatizat eficient? Ne adresăm sarcinii reconstrucției proto-cuvintelor, în care modelul este expus la cunoștințe în limbile fiice contemporane și trebuie să prezică proto-cuvântul în limba strămoșilor. Oferim un set de date nou pentru această sarcină, cuprinzând peste 8.000 de intrări comparative, și arătăm că modelele de secvență neurală depășesc metodele convenționale aplicate acestei sarcini până în prezent. Analiza erorilor relevă o variabilitate în capacitatea modelului neural de a capta diferite modificări fonologice, corelate cu complexitatea modificărilor. Analiza încorporărilor învățate arată că modelele învață generalizări fonologice semnificative, corespunzătoare schimbărilor fonologice bine atestate documentate de lingvistica istorică.', 'sr': 'Istorijski lingvisti su identifikovali regularnost u procesu istorijske promjene zvuka. Uspoređeni metod koristi te regularnosti za rekonstrukciju protoriječi na osnovu promatranih oblika na jezicima kćeri. Može li ovaj proces biti efikasno automatski? Mi obraæamo zadatak rekonstrukcije protorijeèi, u kojem je model izložen kognicijama u savremenim jezicima kæerke, i moramo predvidjeti protoreè na jeziku predaka. Mi pružamo novi set podataka za ovaj zadatak, uključujući preko 8.000 komparativnih ulaza i pokazujemo da modeli neuralne sekvence iznose konvencionalne metode koje su do sada primjenjene na ovaj zadatak. Analiza greške pokazuje variabilnost u sposobnosti neuralnog model a da uhvati različite fonološke promjene, povezane sa kompleksnošću promjena. Analiza naučenih integracija pokazuje da modeli nauče fonološki značajne generalizacije, odgovarajući dobro potvrđenim fonološkim promenama koje su dokumentovale istorijski jezički.', 'pl': 'Językoznawcy historyczni zidentyfikowali prawidłowości w procesie historycznej zmiany dźwięku. Metoda porównawcza wykorzystuje te regularności do rekonstrukcji proto-słów w oparciu o zaobserwowane formy w językach pochodzących. Czy proces ten może być skutecznie zautomatyzowany? Zajmujemy się zadaniem rekonstrukcji proto-słowa, w której model jest narażony na poznania we współczesnych językach córkowych i musi przewidzieć proto słowo w języku przodka. Dostarczamy nowatorski zestaw danych do tego zadania, obejmujący ponad 8.000 wpisów porównawczych, i pokazujemy, że modele sekwencji neuronowych przewyższają konwencjonalne metody stosowane do tego zadania dotychczas. Analiza błędów ujawnia zmienność w zdolności modelu neuronowego do przechwytywania różnych zmian fonologicznych, korelując ze złożonością zmian. Analiza nauczonych osadzeń ujawnia, że modele uczą się fonologicznie znaczących uogólnień, odpowiadających dobrze potwierdzonym zmianom fonologicznym udokumentowanym przez językoznawstwo historyczne.', 'si': 'ඉතිහාසික භාෂාවිද්\u200dයාඥයෝ අතිහාසික ශබ්ද වෙනස් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණයේ සාමාන්\u200dය විදිහට සම්පූර්ණ විධානය ප්\u200dරයෝජන විධානය සඳහා ප්\u200dරෝටෝවල් වචනය නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරයෝජන වචනය සඳහා ප්\u200d මේ ප්\u200dරක්\u200dරියාව ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය වෙන්න පුළුවන්ද? අපි ප්\u200dරෝටෝවර්ඩ් වචන ආපහු නිර්මාණයේ වැඩේ කරනවා, ඒ වගේම මොඩේල් එක සාමාන්\u200dය දුවරු භාෂාවට ප්\u200dරතිකාර කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරෝ අපි මේ වැඩේ සඳහා නියම් දත්ත සෙට් එකක් දෙන්නේ, සම්පූර්ණ ප්\u200dරවේශයක් 8,000 වඩා වඩා සම්පූර්ණය කරනවා, ඒ වගේම පෙන්වන්නේ නියරු විශේෂ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරකාශ කරනවා වෙනස් ෆෝනෝලෝගික වෙනස් අල්ලන්න, වෙනස් විශේෂතාවට සම්බන්ධයි. ඉගෙන ගත්ත සම්බන්ධයේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරකාශ කරනවා මොඩේල්ස් ප්\u200dරකාශ කරනවා ෆෝනෝලෝජික විශ්ලේෂණය සම්බන්ධයි, හොඳට', 'sv': 'Historiska lingvister har identifierat regelbundenhet i processen med historisk sund förändring. Den jämförande metoden använder dessa regelbundenhet för att rekonstruera proto-ord baserat på observerade former i dotterspråk. Kan denna process automatiseras effektivt? Vi behandlar uppgiften att rekonstruera proto-ord, där modellen utsätts för kognitioner i samtida dotterspråk, och måste förutsäga proto ordet i förfäderspråket. Vi tillhandahåller en ny datauppsättning för denna uppgift, som omfattar över 8 000 jämförande poster, och visar att neuralsekvensmodeller överträffar konventionella metoder som använts för denna uppgift hittills. Felanalys avslöjar en variation i förmågan hos neurala modeller att fånga olika fonologiska förändringar, korrelation med komplexiteten i förändringarna. Analys av lärda inbäddningar visar att modellerna lär sig fonologiskt meningsfulla generaliseringar, motsvarande väl beprövade fonologiska förändringar dokumenterade av historisk lingvistik.', 'so': 'Luqadaha taariikhda ah waxaa lagu caddeeyey qaynuunno lagu beddelo codka taariikhda. Waxaa isticmaalaya qaababka isbarbardhigga si ay u cusboonaysiiyaan hadallada protokollada oo ku saleysan noocyada la arko luuqadaha gabdhaha. Shacbadan miyey si fiican u awooddaa? Waxaannu ku sheekeynaa shaqada dhisidda qoyska, kaas oo ku qoran tilmaanka oo ku qoran luqada gabdhaha ee ku dhow, waxaana waajib ah in horay loo sii sheego hadalka protokolka oo afka awowayaasha ku qoran. Shaqadan waxaan u siinaynaa macluumaad waraaq ah oo ku qoran wax ka badan 8,000 oo isbarbardhig ah, waxaana tusnaa tusaalayaasha nidaamka neurada ah inay sameeyaan qaababka caadiga ah ee loo sameeyo shaqadan ilaa waqti. Baaritaanka khaladda wuxuu muujiyaa bedelka awoodda daboolka neurada in la qabto beddelyo kala duwan oo isbedelka ah. Analysis ku saabsan meelaha lagu baro wuxuu muujiyaa tusaalayaasha ku barta afka nolojiga oo faa’iido leh, oo ku habboon bedelka afka hore oo ku qoran qoraalka saxda ah oo ku qoran luuqadaha taariikhda.', 'ta': 'Historical linguists have identified regularities in the process of historic sound change.  ஒப்பிடும் முறைமை அந்த விதிமுறைகளை பயன்படுத்துகிறது பெண் மொழிகளில் காண்பிக்கப்பட்ட வடிவங்களை அடிப்படையில் முன இந்த செயல்பாடு தானாக தானியங்கி செய்யப்பட முடியுமா? நாம் நெறிமுறை- வார்த்தை மீட்டெடுப்பதின் செயலை முகவரி செய்கிறோம், அதில் தற்போதைய மகள் மொழிகளில் கோக்னெட்டுகள் தெரியும், முந்தை நாம் இந்த பணிக்கு ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை வழங்குகிறோம், 8,000 க்கு மேற்பட்ட ஒப்பீடு உள்ளீடுகளை சூழலாக்குகிறது, மற்றும் இந்த பணிக்கு பயன்படுத பிழை அறிவிப்பு மாறுபாடு கல்வி உள்ளடக்கங்களின் ஆராய்ச்சி மாதிரிகளுக்கு தெளிவாக்குகிறது போலோசியாக உணர்வு பொருளான உருவாக்கத்தை கற்றுக் கொள்கிறது, சரியான போலோ', 'ur': 'تاریخی زبان شناسوں نے تاریخی صوت بدلنے کی پیدائش میں قانونی معلوم کی ہے۔ اس مقایسہ طریقہ کو دختر زبانوں میں نظارت یافتہ فرموں پر بنیاد رکھنے کے لئے ان قانون کی استعمال کرتا ہے. کیا یہ پرسس اثبات کے ساتھ اتماٹی کر دی جائے؟ ہم پروٹو-لفظ دوبارہ ساختار کی کوشش کریں گے جس میں مدل موجود لڑکیوں کی زبانوں میں پہچان کر دی جاتی ہے اور باپ دادا زبان میں پروٹو لفظ کی پیش بینی کرنا چاہیے۔ ہم نے اس کام کے لئے ایک نئی ڈیٹ سٹ پیدا کیا ہے، جو 8,000 سے زیادہ مقاربت آنٹریٹ پیدا کرتا ہے، اور دکھاتے ہیں کہ نئورل سٹم نمڈل اس کام کے لئے یہاں تک کاری ہوئی معمولی طریقے سے زیادہ کامل ہوتے ہیں. تخطاف تحلیل نے نائرول موڈل کے قابلیت میں مختلف فانولوژیک بدلوں کو پکڑنے کے لئے ایک متغیر قابلیت کو ظاہر کرتا ہے، بدلوں کی پیچیدگی کے ساتھ تعلق کرتی ہے. سیکھا ہوا انڈینگ کا تحلیل ظاہر کرتا ہے کہ موڈل فونولوژیکی طور پر مطلوب عمومی تعلیمات کی سیکھ رہے ہیں، جو تاریخی زبان شناسی کے ذریعے ثابت ہونے والی فونولوژیکی تغییروں کے ساتھ مطابق ہے.', 'uz': "Tarix tillar tarixi tovush oʻzgarishda qoidalarni aniqlaydi. Ikkilamchi usuli bu qoidalarni қизлар tillarda ko'rsatilgan foydalanish uchun protokollar so'zlarini qayta ishlatish uchun foydalanadi. Ushbu jarayon avtomatik aniqlash mumkin? Biz protokol so'zni qayta yuklash vazifasini boshqaramiz. Bu yerda model paytida qismi tilida kognatlarni ko'rsatadi, va oldingi tillarda protokollar so'zlarini oldingi so'zlarini oldindan oldin tillarda oldin. Biz bu vazifani 8,000 dan ortiq komplikt yozuvlar yordamida yangi maʼlumot set yaratib, va bu vazifani bu vazifani ishlatilgan oddiy usullarni ko'rsatamiz. @ info Taʼminlovchi tarjima qilish modellari fonologik muhimlik generalizlarni o'rganadi, va tarixi tillari tomonidan qo'llangan fonologiya shiftlariga qisqaruv.", 'vi': 'Nhà ngôn ngữ lịch sử đã xác định các quy tắc trong quá trình biến đổi âm thanh lịch sử. Phương pháp so sánh sử dụng những quy tắc đó để tái tạo các chữ "Proto-words" dựa trên các hình dạng được phát hiện tại tại ngôn ngữ con gái. Có thể tự động nhanh chóng không? Chúng ta giải quyết nhiệm vụ tái tạo chữ "Proto-Từ", nơi mà mô hình được phơi nhiễm các răng nanh trong ngôn ngữ con gái đương đại, và phải dự đoán chữ "Proto" trong ngôn ngữ của tổ tiên. Chúng tôi cung cấp một bộ dữ liệu mới cho nhiệm vụ này, bao gồm hơn tám,000 các mục nhập tương đối, và cho thấy các mô hình Chuỗi thần kinh vượt qua các phương pháp thông thường được áp dụng cho nhiệm vụ này. Phân tích lỗi tiết lộ sự thay đổi trong khả năng của mô hình thần kinh để bắt giữ các thay đổi âm tính khác nhau, tương quan với sự phức tạp của các thay đổi. Phân tích từ sự cấy ghép có học cho thấy các mô hình học cách tổng hợp âm thanh, tương đương với các ca từ ngôn ngữ được chứng minh.', 'bg': 'Историческите лингвисти са идентифицирали редовности в процеса на историческа стабилна промяна. Сравнителният метод използва тези редовности за реконструкция на протодуми въз основа на наблюдаваните форми в дъщерните езици. Може ли този процес да бъде ефективно автоматизиран? Обръщаме се към задачата за реконструкция на протодумата, при която моделът е изложен на конгати в съвременните дъщерни езици и трябва да предсказва протодумата в езика на предците. Ние предоставяме нов набор от данни за тази задача, обхващащ над 8000 сравнителни записа, и показваме, че моделите на невронните последователности надминават конвенционалните методи, прилагани към тази задача досега. Анализът на грешките разкрива променливост в способността на невронния модел да улавя различни фонологични промени, корелиращи със сложността на промените. Анализът на наученото вграждане разкрива, че моделите изучават фонологично значими обобщения, съответстващи на добре удостоверени фонологични промени, документирани от историческата лингвистика.', 'hr': 'Istorijski jezičari identificirali su redovitost u procesu povijesnih promjena zvuka. Upoređeni metod koristi te regularnosti za rekonstrukciju protoriječi na temelju promatranih oblika na kćerkim jezicima. Može li ovaj proces biti učinkovito automatski? Mi obraćamo zadatak rekonstrukcije protoriječi, u kojem je model izložen kognicijama u savremenim jezicima kćeri, i moramo predvidjeti protoriječ na jeziku predaka. Mi pružamo novi set podataka za ovaj zadatak, uključujući preko 8.000 usporednih ulaza, i pokazujemo da modeli neuralne sekvence iznosi konvencionalne metode primjenjene na ovaj zadatak do sada. Analiza greške pokazuje različitost sposobnosti neuralnog model a da uhvati različite fonološke promjene, povezane s kompleksnošću promjena. Analiza učenih integracija pokazuje da modeli uče fonološki značajne generalizacije, odgovarajući dobro potvrđenim fonološkim promjenama koje su dokumentirane povijesnim lingvistikom.', 'da': 'Historiske lingvister har identificeret regelmæssigheder i processen med historisk sund ændring. Den sammenlignende metode bruger disse regelmæssigheder til at rekonstruere proto-ord baseret på observerede former i dattersprog. Kan denne proces automatiseres effektivt? Vi tager fat på opgaven med proto-ord rekonstruktion, hvor modellen udsættes for kognitioner i nutidige dattersprog, og skal forudsige proto ordet i forfædrenes sprog. Vi leverer et nyt datasæt til denne opgave, der omfatter over 8.000 sammenlignende poster, og viser, at neurale sekvensmodeller overgår konventionelle metoder anvendt til denne opgave indtil videre. Fejlanalyse afslører en variation i evnen af neural model til at fange forskellige fonologiske ændringer, der korrelerer med kompleksiteten af ændringerne. Analyse af lærte indlejringer afslører, at modellerne lærer fonologisk meningsfulde generaliseringer, svarende til veldokumenterede fonologiske skift dokumenteret af historisk lingvistik.', 'nl': 'Historische taalkundigen hebben regelmatigheden in het proces van historische klankverandering geïdentificeerd. De vergelijkende methode gebruikt deze regelmatigheden om proto-woorden te reconstrueren op basis van waargenomen vormen in dochtertalen. Kan dit proces efficiënt worden geautomatiseerd? We behandelen de taak van proto-woord reconstructie, waarbij het model wordt blootgesteld aan cognaten in hedendaagse dochtertalen, en het proto-woord in de vooroudertaal moet voorspellen. We bieden een nieuwe dataset voor deze taak, die meer dan 8.000 vergelijkende vermeldingen omvat, en laten zien dat neurale sequentiemodellen beter presteren dan conventionele methoden die tot nu toe op deze taak zijn toegepast. Foutanalyse onthult een variabiliteit in het vermogen van neuraal model om verschillende fonologische veranderingen vast te leggen, correlerend met de complexiteit van de veranderingen. Analyse van geleerde inbeddingen onthult dat de modellen fonologisch betekenisvolle generalisaties leren, die overeenkomen met goed getuigde fonologische verschuivingen gedocumenteerd door de historische linguïstiek.', 'de': 'Historische Linguisten haben Regelmäßigkeiten im Prozess des historischen Klangwandels identifiziert. Die Vergleichsmethode nutzt diese Regelmäßigkeiten, um Proto-Wörter basierend auf beobachteten Formen in Tochtersprachen zu rekonstruieren. Kann dieser Prozess effizient automatisiert werden? Wir befassen uns mit der Aufgabe der Proto-Wort-Rekonstruktion, bei der das Modell Kognitionen in zeitgenössischen Tochtersprachen ausgesetzt ist und das Proto-Wort in der Ahnensprache vorhersagen muss. Wir stellen einen neuen Datensatz für diese Aufgabe bereit, der über 8.000 Vergleichseinträge umfasst, und zeigen, dass neuronale Sequenzmodelle konventionelle Methoden übertreffen, die bisher auf diese Aufgabe angewendet wurden. Die Fehleranalyse zeigt eine Variabilität in der Fähigkeit des neuronalen Modells, verschiedene phonologische Veränderungen zu erfassen, die mit der Komplexität der Veränderungen korreliert. Die Analyse gelernter Einbettungen zeigt, dass die Modelle phonologisch sinnvolle Verallgemeinerungen erlernen, die gut nachgewiesenen phonologischen Verschiebungen entsprechen, die von der historischen Linguistik dokumentiert werden.', 'id': 'Bahasa sejarah telah mengidentifikasi regularitas dalam proses perubahan suara sejarah. Metode perbandingan menggunakan regularitas itu untuk membangun kembali proto-kata berdasarkan bentuk yang dilihat dalam bahasa putri. Bisakah proses ini secara efisien otomatis? Kami mengatasi tugas rekonstruksi kata-kata proto, di mana model tersebut terkenal dengan pengenal dalam bahasa anak perempuan kontempor, dan harus memprediksi kata proto dalam bahasa nenek moyang. Kami menyediakan set data baru untuk tugas ini, meliputi lebih dari 8.000 entri perbandingan, dan menunjukkan bahwa model urutan saraf melebihi metode konvensional yang diterapkan untuk tugas ini sejauh ini. Analisi kesalahan mengungkapkan variabilitas dalam kemampuan model saraf untuk menangkap perubahan fonologi yang berbeda, berkorelasi dengan kompleksitas perubahan. Analisis penerbangan belajar mengungkapkan model belajar generalisasi fonologis yang berarti, yang cocok dengan perubahan fonologis yang diperbolehkan dengan baik didokumentasikan oleh bahasa sejarah.', 'sw': 'Wahistoria wamegundua kanuni katika mchakato wa mabadiliko ya sauti ya kihistoria. Utawala wa kulinganisha unatumia sheria hizo ili kujenga tena maneno ya protoko kwa kutumia mifumo inayotajwa katika lugha za binti. Je mchakato huu unaweza kuanzishwa kwa ufanisi? We address the task of proto-word reconstruction, in which the model is exposed to cognates in contemporary daughter languages, and has to predict the proto word in the ancestor language.  Tunatoa taarifa za riwaya kwa ajili ya kazi hii, zinazunguka zaidi ya vituo vinavyolinganisha 8,000, na kuonyesha kuwa mifano ya mfululizo wa neura hufanya mbinu za kawaida zinazotumika kwa kazi hii mpaka sasa. Uchambuzi wa makosa unaonyesha mabadiliko ya uwezo wa muundo wa neurali wa kushika mabadiliko tofauti ya kiutaalamu wa mabadiliko hayo. Uchambuzi wa mabadiliko yanayojifunza yanaonyesha mifano yanajifunza uzalishaji wa kimsingi wenye maana, ukilinganisha na mabadiliko ya kifolojia yaliyotolewa na lugha za kihistoria.', 'af': "Historiese lingviste het regulariteite in die proses van historiese klankverandering geïdentifiseer. Die vergelykbare metode gebruik hierdie regulariteite om protowoorde herkonstrukteer te wees gebaseer op aansigte vorms in dogters tale. Kan hierdie proses effektief outomaties wees? Ons adres die taak van protowoord herkonstruksie, waarin die model uitgewys word aan konnekteer in die huidige dogtertale, en moet die protowoord in die voorskou taal voorskou. Ons verskaf 'n nuwe datastel vir hierdie taak, wat oor 8.000 vergelykbare inskrywings omsluit, en wys dat neurale sekwensiemodele uitvoer konvensionale metodes wat tot toe aan hierdie taak toegelyk word. Fout analiseer openbaar 'n veranderlikheid in die moontlikheid van neurale model om verskillende fonologiese veranderinge te vang met die kompleksiteit van die veranderinge. Analisie van geleerde inbêdings vertoon die modele te leer fonologies betekende generaliserings, wat ooreenstemmende met goed getuige fonologiese verskuiwes wat deur historiese lingwisies dokumenteer is.", 'sq': 'Gjuhatarët historikë kanë identifikuar rregullitete në procesin e ndryshimit të tingullit historik. Metoda krahasuese përdor këto rregullalitete për të rindërtuar proto-fjalët bazuar në forma të vëzhguara në gjuhët e vajzave. A mund të automatizohet ky proces me efektshmëri? We address the task of proto-word reconstruction, in which the model is exposed to cognates in contemporary daughter languages, and has to predict the proto word in the ancestor language.  Ne ofrojmë një set të dhënash të reja për këtë detyrë, duke përfshirë mbi 8,000 hyrje krahasuese, dhe tregojmë se modelet e sekuencës nervore kalojnë metodat konvencionale të aplikuara në këtë detyrë deri tani. Analiza e gabimeve zbulon një variabilitet në aftësinë e modelit nervor për të kapur ndryshime fonologjike të ndryshme, duke korreluar me kompleksitetin e ndryshimeve. Analiza e përfshirjeve të mësuara zbulon se modelet mësojnë gjeneralizime me kuptim fonologjik, që korrespondonin me ndryshime fonologjike të vërtetuara të dokumentuara nga gjuhët historike.', 'am': 'ታሪካዊ ቋንቋዎች ታሪካዊ ድምፅ ለውጥ በክፍል ሥርዓቶችን ያስታውቃሉ፡፡ ተካክል ሥርዓት በሴት ቋንቋዎች ላይ የተመለከተውን የፕሮሮጀክት ቃላትን በመሠረት ይጠቅማል፡፡ ይህ ፕሮጀክት በኩል ማስታወሻ ይችላልን? የፕሮሮጀክት ቃላት መሥራት እናስገራለን፤ ምሳሌው በአሁኑ ጊዜ ለሴት ልጁ ቋንቋ ሲያቋርጥ እና የፕሮሮጀክት ቃላትን በመጀመሪያው ቋንቋ እናስታውቃለን፡፡ We provide a novel dataset for this task, encompassing over 8,000 comparative entries, and show that neural sequence models outperform conventional methods applied to this task so far.  የስህተት ትርጉም ለውጦችን በመጠቀም በኩል የተለየ የናቡር ሞዴል ልዩ ፎሎጂ ለውጦችን ለመያዝ የሚችለውን ለውጥ ያስታውቃል። የተማሩ አካባቢዎች አስተያየት ምሳሌዎቹን በፎሎጂ አዋቂ አዋቂዎችን የሚያስተምሩ፣ በተስታሪክ ቋንቋዎች የተሰነዱትን ፎሎጂካዊ ሰርቨሮች የሚያስተካክል ነው፡፡', 'ko': '역사 언어학자들은 이미 역사의 소리 변화 과정 중의 규칙을 확정하였다.비교법은 이러한 규칙을 이용하여 서브언어에서 관찰한 형식에 따라 원시어를 재건한다.이 과정은 효율적으로 자동화될 수 있습니까?우리는 원형어 재건의 임무를 논의했다. 이 임무에서 모델은 당대 자언어의 동원어에 노출되고 조상언어의 원형어를 예측해야 한다.우리는 이 임무를 위해 8000여 개의 비교 항목을 포함하는 새로운 데이터 집합을 제공했고, 신경 서열 모델이 지금까지 이 임무에 응용된 전통적인 방법보다 우수하다는 것을 나타냈다.오차분석은 신경모델이 서로 다른 음성 변화를 포착하는 능력의 변화가 변화의 복잡성과 관련이 있음을 보여준다.습득 삽입에 대한 분석에 따르면 이러한 모델 학습 음성에 의미 있는 개괄은 역사 언어학 기록의 음성 변화에 대응한다.', 'fa': 'زبانشناسان تاریخی در فرایند تغییر صدای تاریخی معمولی را شناسایی کردند. روش مقایسه این قانونی را برای بازسازی کلمات پیش\u200cنویسی بر اساس فرم\u200cهای مشاهده\u200cشده در زبانهای دختر استفاده می\u200cکند. آیا این فرایند به طور موثرتی اتوماتیک می\u200cشود؟ ما وظیفه بازسازی پیش از کلمه\u200cهای پیش از کلمه\u200cهای پیش از کلمه\u200cهای پیش\u200cبینی می\u200cکنیم، که در آن مدل به زبان\u200cهای دختر مدرنی آشنا می\u200cشود، و باید کلمه پیش\u200cبینی پیش\u200cبینی کنیم که در زبان پیش\u200cبینی می ما یک مجموعه داده\u200cهای رمانی برای این کار را پیشنهاد می\u200cکنیم، که بیش از ۸۰۰۰ درجه مقایسه\u200cای دارد، و نشان می\u200cدهیم که مدل\u200cهای ترکیب عصبی\u200cها از روش\u200cهای معمولی بر این کار تا حالا عملکرد می\u200cکنند. تحلیل خطای یک تغییر در توانایی مدل عصبی برای گرفتن تغییرات فونیولوژیک مختلف را نشان می دهد که با پیچیدگی تغییرات ارتباط دارد. تحلیل پیوندهای یاد گرفته نشون می دهد که مدل\u200cها به عنوان ژنرال\u200cشناسی\u200cهای فانولوژیکی معنی یاد می\u200cگیرند، با تغییرات فونولوژیکی خوب گواه شده\u200cاند که توسط زبان\u200cشناسی تاریخی ثبت شده\u200cاند.', 'tr': 'Taryhy lingwistikler taryhy ses üýtgewinde düzgünlikleri tanyşdyrlar. Döwletli yöntem bu döwletleri gyz dillerinde gözlenen şekllerde proto-sözleri täzeden in şa etmek üçin ullanýar. Bu proses janlaşdırılýarmy? Biz proto-sözlerin ýene-in şawlamasynyň görevini çykarýarys. Bu nusga wagtyň gyzlaryň dilinde tanyş edilýän nusga çykylýar we atalaryň dilinde proto sözlerini täze etmelidir. Biz bu zadyň üçin bir roman sanatyny saýlaýrys, 8.000 üstünde karşılaşyk girişi we neural sequence modelleriniň bu zada çenli düzgün yönlerden çykarýandygyny görkez. Hata analyzasynda näyral modeliniň beýleki fonolojik üýtgewlerini yakalamak üçin üýtgeşiklerini görkezýär. Öwrenmeli integralaryň analizi fonolojik adil döredilmeleri öwrenip, taryhy lingwistikler tarapyndan döredilen fonolojik çalyşyrlyklara mejbur görünýär.', 'hy': 'Պատմական լեզվաբանները հայտնաբերել են պատմական ձայնային փոփոխության ընթացքում կանոնավոր կարողությունները: Համեմատական մեթոդը օգտագործում է այդ օրինակությունները նախաբառերի վերակառուցման համար, հիմնված աղջկա լեզուներում դիտարկված ձևերի վրա: Կարո՞ղ է այս գործընթացը արդյունավետ ավտոմացվել: Մենք դիտարկում ենք նախաբառերի վերականգնման խնդիրը, որտեղ մոդելը արտահայտվում է ճանաչողների հետ ժամանակակից դուստր լեզուներում, և պետք է կանխատեսի նախնիների լեզու նախաբառը: Մենք տրամադրում ենք այս խնդրի համար նոր տվյալներ, որոնք ներառում են ավելի քան 8,000 համեմատական գրառումներ, և ցույց են տալիս, որ նյարդային հաջորդականության մոդելները գերազանցում են այս խնդրի համար մինչ այժմ կիրառված ավանդական մեթոդները: Սխալների վերլուծությունը բացահայտում է նյարդային մոդելի տարբեր ֆոնոլոգիական փոփոխությունների նկարահանելու ունակության տարբերությունը, կապված փոփոխությունների բարդության հետ: Analysis of learned embeddings reveals the models learn phonologically meaningful generalizations, corresponding to well-attested phonological shifts documented by historical linguistics.', 'az': 'Tarihi dilçilər tarixi səs dəyişikliklərinin sürətində düzgün fikirləşdilər. Qısqancılı metod qız dillərində baxılmış formalara dayanan proto-sözləri yenidən in şa etmək üçün bu düzgünlükləri istifadə edir. Bu proses müvəffəqiyyətlə avtomatik edilə bilərmi? Biz proto-sözlərin yenidən in şallaşdırmasının işini çəkirik, orada modeli müddətli qız dillərində tanıdılır və ataların dilində proto sözlərini öyrənmək lazımdır. Biz bu işin üçün yeni verilən quruluşu təmin edirik ki, 8.000 üstündə salışdırılmış giriş və bu işə istifadə edilən nöral sıralama modellerinin bu işə istifadə edilməsi müxtəlif metodlarından daha üstün olduğunu göstəririk. Xəta analizi nöral model in in müxtəlif fonolojik dəyişiklikləri yakalamaq üçün müxtəlif bir dəyişiklik göstərir. Öyrənmiş inbinglərin analizi modellərin fonolojik anlamlı generalizasyonlarını öyrənməsini göstərir, tarihi dil dili ilə beləliklə təsdiqlənmiş fonolojik dəyişikliklərə uyğunlaşdırır.', 'bs': 'Istorijski lingvisti su identifikovali regularnost u procesu istorijske promjene zvuka. Upoređeni metod koristi te regularnosti za rekonstrukciju protoriječi na temelju promatranih oblika na jezicima kćeri. Može li ovaj proces biti efikasno automatski? Mi obraćamo zadatak rekonstrukcije protoriječi, u kojem je model izložen kognicijama u savremenim jezicima kćerke, i moramo predvidjeti protoriječ na jeziku predaka. Mi pružamo novi set podataka za ovaj zadatak, uključujući preko 8.000 komparativnih ulaza i pokazujemo da modeli neuralne sekvence iznosi konvencionalne metode primjenjene na ovaj zadatak do sada. Analiza greške pokazuje variabilnost sposobnosti neuralnog model a da uhvati različite fonološke promjene, povezane sa kompleksnošću promjena. Analiza naučenih integracija pokazuje da modeli uče fonološki značajne generalizacije, odgovarajući dobro potvrđenim fonološkim promjenama koje su dokumentirane istorijskim lingvistikom.', 'ca': "Els lingüistes històrics han identificat regularitats en el procés de canvi de so històric. El mètode comparatiu utilitza aquestes regularitats per reconstruir protoclars basats en formes observades en llengües filles. Pot ser automatitzat eficientment aquest procés? Ens ocupem de la tasca de la reconstrucció de proto-paraules, en la qual el model està exposat a coneguts en llengües filles contemporanis, i ha de predir la paraula proto en el llenguatge dels ancestres. We provide a novel dataset for this task, encompassing over 8,000 comparative entries, and show that neural sequence models outperform conventional methods applied to this task so far.  L'anàlisi d'errors revela una variabilitat en la capacitat del model neuronal de capturar diferents canvis fonològics, correlacionant-se amb la complexitat dels canvis. L'anàlisi de les incorporacions aprengutes revela que els models aprenen generalitzacions fonològicament significatives, que corresponden a canvis fonològics ben atestats documentats per la lingüística històrica.", 'fi': 'Historialliset lingvistit ovat tunnistaneet säännöllisyyttä historiallisen terveen muutoksen prosessissa. Vertailumenetelmässä hyödynnetään näitä säännönmukaisuuksia protosanojen rekonstruoimiseksi tytärkielillä havaittujen muotojen perusteella. Voidaanko tämä prosessi automatisoida tehokkaasti? Käsittelemme protosanarekonstruktion tehtävää, jossa malli altistuu nykypäivän tytärkielille kogniateille ja sen on ennustettava protosana esi-isäkielellä. Tarjoamme tähän tehtävään uudenlaisen aineiston, joka sisältää yli 8000 vertailevaa merkintää, ja osoitamme, että neurosekvenssimallit ovat tähän mennessä käyttämiämme tavanomaisia menetelmiä parempia. Virheanalyysi paljastaa, että neuromallin kyky kuvata erilaisia fonologisia muutoksia korreloi muutosten monimutkaisuuden kanssa. Oppitun upotuksen analyysi paljastaa, että mallit oppivat fonologisesti merkityksellisiä yleistyksiä, jotka vastaavat historiallisen lingvistiikan dokumentoituja fonologisia muutoksia.', 'cs': 'Historickí lingvisté identifikovali pravidelnosti v procesu historické změny zvuku. Srovnávací metoda využívá tyto pravidelnosti k rekonstrukci protoslov založených na pozorovaných formách v dceřiných jazycích. Lze tento proces efektivně automatizovat? Řešíme úkol rekonstrukce protoslova, při které je model vystaven kognitům v současných dceřiných jazycích a musí předpovědět protoslovo v jazyce předků. Poskytujeme nový datový soubor pro tento úkol, zahrnující více než 8.000 srovnávací položky, a ukazujeme, že neuronové sekvenční modely překonávají konvenční metody aplikované na tento úkol dosud. Analýza chyb odhaluje variabilitu schopnosti neuronového modelu zachytit různé fonologické změny, korelující se složitostí změn. Analýza naučených vložení odhaluje, že se modely učí fonologicky smysluplné zobecnění, odpovídající dobře ověřeným fonologickým posunům dokumentovaným historickou lingvistikou.', 'et': 'Ajaloolised keeleteadlased on tuvastanud korrapärasusi ajaloolise mõistliku muutuse protsessis. Võrdlusmeetod kasutab neid regulaarsusi protosõnade rekonstrueerimiseks tütrekeeltes täheldatud vormide põhjal. Kas seda protsessi saab tõhusalt automatiseerida? Tegeleme protosõna rekonstrueerimise ülesandega, kus mudel puutub kokku konnaatidega kaasaegsetes tütareelsetes keeltes ja peab ennustama protosõna esivanemate keeles. Pakume selle ülesande jaoks uudset andmekogumit, mis hõlmab üle 8000 võrdlevat kirjet, ja näitame, et närvijada mudelid ületavad seniseid tavapäraseid meetodeid. Vigade analüüs näitab närvimudeli võime varieeruvust jäädvustada erinevaid fonoloogilisi muutusi, mis on seotud muutuste keerukusega. Õppitud manustamiste analüüs näitab, et mudelid õpivad fonoloogiliselt tähenduslikke üldistusi, mis vastavad ajaloolise lingvistika poolt dokumenteeritud hästi tõendatud fonoloogilistele nihketele.', 'bn': 'ঐতিহাসিক শব্দ পরিবর্তনের প্রক্রিয়ায় ঐতিহাসিক ভাষাবাদীরা ঐতিহাসিক শব্দ পরিবর্তনের নিয়মিত পরি The comparative method utilizes those regularities to reconstruct proto-words based on observed forms in daughter languages.  এই প্রক্রিয়া কি কার্যকর স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয় করা হবে? আমরা প্রোটোওয়ার্ড পুনর্গঠনের কাজের কথা বলি, যেখানে মডেল বর্তমান মেয়েদের ভাষায় কোক্নেট প্রকাশ করা হয় এবং পূর্বপুরুষদের ভাষায় প্রোটোভোর আমরা এই কাজের জন্য একটি নভেল ডাটাসেট প্রদান করি, ৮০০০ এর বেশী তুলনায় এন্ট্রি প্রাপ্ত এবং দেখাচ্ছি যে নিউরেল সেকেন্স মডেল এই কাজের জন্য প্রয়োজনীয় ত্রুটি বিশ্লেষণের বিভিন্ন ফোলোজিক্যাল পরিবর্তনের ক্ষমতায় নিউরুল মডেলের ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ শিক্ষার্থীদের বিশ্লেষণ প্রকাশ করে যে মডেলগুলো ফোলোজিক্যাল অর্থপূর্ণ জেনারেলিজেশন শিখে, যা ঐতিহাসিক ভাষার তথ্যের প্রতি ভালোভাবে', 'jv': 'Mindahan barêng-barêng langkung tek gawe ngubah kuwi kapan kuwi nggawe ngubah ujian Perintaraning kang dipunangguna kuwi nggawe Perintah dumadhing kuwi nggawe proto-word dadi bisa basa supoyo pergambar kanggo langgar babi. Gak Iso akeh pengen ora bisa digawe, ora ? Awak dhéwé éntuk nggapsisaké proto-word nggawe gerambut, ning awak modèl kuwi nggawe barang pengguna kuwi tindah kuwi cadjin, lan mudhend kanggo ngerasakno perbudhakan proto sing apik tur alé banjuré. Monday Ndelengé kesalahan langkung ngerasakno karo akeh modèl Nyural kanggo ngakpéné gambaran parangan, sampeyan karo akeh karo perbudhakan kanggo ngubah. Ndeleksyon karo akeh akeh embedding mbukak ngerti model kuwi nggambar kelangan kelangan kelangan kelangan punika, sampek karo nganggep-awakse perusahaan kelangan kelangan banjur dhéwé nggunakake tarjamahan.', 'he': 'שפתיים היסטוריים זיהיו חוקיות בתהליך שינוי קול היסטורי. השיטה השוותית משתמשת בתוקנות הללו כדי לבנות מחדש פרוטו-מילים בהתבסס על צורות נבונות בשפות הבת. האם התהליך הזה יכול להיות אוטומטי באופן יעיל? אנחנו מתייחסים למשימה של בניית מחדש פרוטו-מילים, שבה המודל נחשף לקונאטים בשפות הבת contemporary, ויש לו לחזות את מילת הפרוטו בשפה האבות. אנחנו מספקים קבוצת נתונים חדשה למשימה הזאת, מכילה מעל 8,000 תוצאות משוואות, ולהראות שדוגמני רצף עצבי מעלים את שיטות קונבנסיונציונליות שמשתמשים למשימה הזאת עד כה. ניתוח שגיאות מראה שינוי ביכולת של מודל עצבי לתפוס שינויים פונולוגיים שונים, מתאים למרכבות השינויים. Analysis of learned embeddings reveals the models learn phonologically meaningful generalizations, corresponding to well-attested phonological shifts documented by historical linguistics.', 'ha': "Lugha na historian sun gane wasu mutane cikin jararin musanyawa na kwanan zaman shawara. @ info: tooltip @ action: inmenu Munã jãyayya aikin da za'a rekodi na-ordo, a cikinsa, za'a bayyana misalin cikin harshen 'yanzu 'yanzu' wanda ke daidai, kuma ana kamata ka yi bayani ga maganar taroyi cikin harshen ubanninsa. Tuna samar da wani tsari na yangon cikin wannan aikin, yana ƙaranci da duk kashi 8,000 masu daidaita, kuma Muke nuna misãlai masu sequence na hanyor neural su sami shiryoyin kawaici da aka amfani da wannan aikin zuwa yanzu. Error analysis reveals a variability in the ability of neural model to capture different phonological changes, correlating with the complexity of the changes.  Ana yi fasalin cikin shirin da aka sanar, yana bayyana misãlai masu sanar da littafanin folojiki mai muhimmi, da daidai da shiftori masu sami da aka samu'ar da masu fasahan folojiki da aka sanar da shi na historical linguistics.", 'sk': 'Zgodovinski jezikoslovci so ugotovili pravilnosti v procesu zgodovinskih dobrih sprememb. Primerjalna metoda uporablja te pravilnosti za rekonstrukcijo protobesed na podlagi opazovanih oblik v hčerinskih jezikih. Ali je mogoče ta proces učinkovito avtomatizirati? Obravnavamo nalogo rekonstrukcije protobesed, pri kateri je model izpostavljen kongnitom v sodobnih hčerinskih jezikih in mora napovedati protobesedo v jeziku prednikov. Za to nalogo zagotavljamo nov nabor podatkov, ki obsega več kot 8.000 primerjalnih vnosov, in pokažemo, da modeli nevronskih zaporedij presegajo konvencionalne metode, ki so bile uporabljene za to nalogo do sedaj. Analiza napak razkriva variabilnost sposobnosti nevronskega modela, da zajame različne fonološke spremembe, kar je povezano s kompleksnostjo sprememb. Analiza učenih vdelav razkriva, da se modeli učijo fonološko pomembnih posplošitev, ki ustrezajo dobro potrjenim fonološkim premikom, ki jih dokumentira zgodovinska jezikoslovja.', 'bo': 'ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་སྨྲ་བ་གིས་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་སྒྲ་སྐད་བསྒྱུར་བཅོས་ནང་དུ་རྒྱུན་ལྡན་རྟོགས་བྱུང་། མཉམ་སྦྲགས་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ནི་བུ་མོའི་སྐད་ཡིག་ནང་ལྟ་ཀློག་ཡོད་པའི་རྣམ་པ་ཚོགས་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་པའི་སྲོལ ལས་སྦྱོར་འདི་ནི་རང་འགུལ་གྱིས་ལག་ལེན་བྱེད་ཐུབ་མི་འདུག་གམ། ང་ཚོས་དུས་མའི་སྒེར་གྱི་མཐུན་རིམ་དེ་སླེབས་བཟོ་བརྗོད་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདིའི་དོན་ལ་གསར་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག ནོར་འཁྲུལ་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ནི་ནུས་པ་དབྱིབས་སྒྱུར་གྱི་རྒྱུན་རིམ་མཐུན་རྐྱེན་ཅིག་སྟོན་འདུག སྙན་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་གཞི་རིགས་ལ་སྤྱོད་པའི་རྣམ་པ་གྲངས་བསྒྱུར་བཅོས་ནི་ཡིན་པ་ལས་མཐུན་བསྐྱེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་རྒྱུ'}
{'en': 'Adapting Coreference Resolution for Processing Violent Death Narratives', 'fr': 'Adaptation de la résolution de coréférence pour le traitement des récits de décès', 'pt': 'Adaptando a Resolução de Correferência para Processar Narrativas de Morte Violenta', 'ar': 'تكييف قرار المرجع لمعالجة روايات الموت العنيفة', 'es': 'Adaptación de la resolución de correferencias para procesar las narrativas de muertes', 'ja': '暴力的な死亡ナラティブを処理するためのコアリファレンスの解像度の適応', 'zh': '调共配分辨率以治暴死', 'hi': 'हिंसक मौत कथाओं को संसाधित करने के लिए Coreference संकल्प को अनुकूलित करना', 'ru': 'Адаптация базового разрешения для обработки описаний насильственной смерти', 'ga': 'Rún Croíthagartha a Oiriúnú chun Nathanna Báis Fhoréigneach a Phróiseáil', 'el': 'Προσαρμογή του ψηφίσματος συναδέλφου για την επεξεργασία των βίαιων αφηγήσεων θανάτου', 'ka': 'შესაძლებელი სიკვდილის ნაპატივების პროცესისთვის შესაძლებელი რეზოციონის შესაძლებლობა', 'hu': 'Koreferencia felbontás adaptálása az erőszakos halál narratíváinak feldolgozásához', 'kk': 'Қайшылық өлім нарративтерін өңдеу үшін қайшылықтың айырымдылығын адаптау', 'mk': 'Адаптирање на резолуцијата на кореференцијата за процесирање на насилни приказни за смртта', 'lt': 'Pritaikyti bendrosios konferencijos rezoliuciją dėl smurtinių mirties narkotikų apdorojimo', 'it': 'Adattare la risoluzione di Coreference per elaborare le narrazioni di morte violenta', 'mt': 'L-adattament tar-Riżoluzzjoni ta’ Koreferenza għall-Ipproċessar ta’ Narrattivi tal-Mewt Violenti', 'ml': 'കഠിനമായ മരണത്തിന്റെ പ്രക്രിയയ്ക്കുവേണ്ടി കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിസ്റ്റേഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'no': 'Tilpass hjelpefølgje- oppløysing for handsaming av violent dødsnarrativ', 'pl': 'Dostosowanie rezolucji Coreference do przetwarzania gwałtownych narracji śmierci', 'ro': 'Adaptarea rezoluției Coreferenței pentru prelucrarea narativelor de moarte violentă', 'sr': 'Prilagoditi rezoluciju korisnosti za proces narrativa nasilne smrti', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් නිර්භාවිත මරණය නිර්භාවිත විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්', 'so': 'Dalbashada xafiiska koreference ee Maalmada dulmiga', 'ms': 'Menyesuaikan Resolusi Kesempatan untuk Memproses Narratif Kematian Keganasan', 'mn': 'Хэрэв хүчирхийллийн үхлийн эмгэгтэй үйлдвэрлэхийн тулд', 'ta': 'கடுமையான மரணத்தை செயல்படுத்துவதற்கான முன்னிருப்பு திரைத்திறன் ஏற்றப்படுகிறது', 'sv': 'Anpassning av Coreference Resolution för behandling av våldsam död Berättelser', 'ur': 'ہتھیار موت ناراریٹیوں کی پردازی کے لئے اچھی رضامندی رضامندی کے ذریعہ اضافہ کیا جاتا ہے', 'vi': 'Sửa giải quyết Coreference for xử lý thảm sát giai đoạn cận cận kề', 'uz': 'Name', 'hr': 'Prilagoditi rezoluciju korisnosti za proces narrativa nasilne smrti', 'bg': 'Адаптиране на резолюцията на Корференцията за обработка на разкази за насилствена смърт', 'da': 'Tilpasning af Coreference Resolution til behandling af voldelig dødsfortællinger', 'nl': 'Aanpassing van de Coreference Resolutie voor het verwerken van gewelddadige doodsverhalen', 'de': 'Anpassung der Coreference Resolution zur Verarbeitung von gewalttätigen Todeserzählungen', 'id': 'Menyesuaikan Resolusi Koreference untuk memproses Narratif Kematian Kekerasan', 'fa': 'تغییر دادن راه حل قبول برای تحلیل مرگ خشونت', 'ko': '공지 소해법을 채택하여 폭력 사망 서사를 처리하다', 'sw': 'Kupitia Uamuzi wa Mabadiliko kwa Kuendesha Vifo Vitendo', 'tr': 'Häzirki ölüm teňkillerini janlaşdyrmak üçin Jeterlik Çözümleri', 'af': 'Aanpasser Hoofheidsoplossing vir verwerking van geweldige dood Narratiewe', 'sq': 'Adaptimi i rezolutës së bashkëkonferencës për procesimin e narrativëve të vdekjes së dhunshme', 'bn': 'সহিংসতা মৃত্যু নির্বাচনের জন্য সংস্কারের সিস্টেম আপডেট করা হচ্ছে', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բռնի մահվան պատճառների վերամշակման համաձայնական լուծումները հարմարեցնելը', 'az': 'Çətinli Ölüm Narratifi işləməsi üçün Önüllü Çözünürlük Adlandırma', 'cs': 'Přizpůsobení koreferenčního usnesení pro zpracování násilných vyprávění smrti', 'et': 'Koreferensi resolutsiooni kohandamine vägivaldse surma jutustuste töötlemiseks', 'bs': 'Prilagoditi rezoluciju korisnosti za proces narrativa nasilne smrti', 'ca': 'Adaptar la Resolució de Coreferència per Procesar Narratius de Mort Violent', 'fi': 'Coreferencen päätöslauselman mukauttaminen väkivaltaisen kuoleman kertomusten käsittelyyn', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Prilagajanje resolucije Coreference za obdelavo pripovedi o nasilni smrti', 'he': 'מתאים את פתרון הקבוצה לעבודה של סמים מוות אלימים', 'ha': '@ action', 'bo': 'གདོང་བསྐྱུར་བའི་ཤུལ་བ་རྐྱེན་ཚད་ལ་སྒྲིག་མཁན་གཙོ་རིམ་བཟོ་བྱེད།'}
{'en': 'Coreference resolution is an important compo-nent in analyzing narrative text from admin-istrative data (e.g., clinical or police sources).However, existing coreference models trainedon general language corpora suffer from poortransferability due to domain gaps, especiallywhen they are applied to gender-inclusive datawith lesbian, gay, bisexual, and transgender(LGBT) individuals. In this paper, we an-alyzed the challenges of coreference resolu-tion in an exemplary form of administrativetext written in English : violent death nar-ratives from the USA’s Centers for DiseaseControl’s (CDC) National Violent Death Re-porting System. We developed a set of dataaugmentation rules to improve model perfor-mance using a probabilistic data programmingframework. Experiments on narratives froman administrative database, as well as existinggender-inclusive coreference datasets, demon-strate the effectiveness of data augmentationin training coreference models that can betterhandle text data about LGBT individuals.', 'ar': 'يعتبر تحليل المرجع عنصرًا مهمًا في تحليل النص السردي من البيانات الإدارية (على سبيل المثال ، المصادر السريرية أو البوليسية) ، ومع ذلك ، فإن نماذج المرجع الحالية المدربة على هيئة اللغة العامة تعاني من قابلية التحويل بسبب فجوات المجال ، خاصة عند تطبيقها على الجنس- بيانات شاملة عن المثليات والمثليين ومزدوجي الميول الجنسية والمتحولين جنسياً (LGBT). في هذه الورقة ، قمنا بتحليل تحديات حل المرجع في شكل نموذجي من النص الإداري المكتوب باللغة الإنجليزية: روايات الموت العنيف من مراكز الولايات المتحدة الأمريكية نظام DiseaseControl (CDC) الوطني لإعادة تصنيف الموت العنيف. قمنا بتطوير مجموعة من قواعد قياس البيانات لتحسين أداء النموذج باستخدام إطار برمجة البيانات الاحتمالية. التجارب على السرد من قاعدة بيانات إدارية ، بالإضافة إلى مجموعات بيانات مرجعية شاملة للجنس ، توضح فعالية زيادة البيانات في نماذج مرجعية التدريب التي يمكنها التعامل بشكل أفضل مع البيانات النصية حول أفراد مجتمع الميم.', 'fr': "La résolution de coréférence est un élément important dans l'analyse du texte narratif à partir de données administratives (par exemple, sources cliniques ou policières). Cependant, les modèles de coréférence existants formés sur des corpus de langage général souffrent d'une mauvaise transférabilité en raison de lacunes dans les domaines, en particulier lorsqu'ils sont appliqués à des applications inclusives de genre données avec des personnes lesbiennes, gays, bisexuelles et transgenres (LGBT). Dans cet article, nous avons analysé les défis de la résolution de coréférence dans une forme exemplaire de texte administratif écrit en anglais\xa0: les récits de mort violente du National Violent Death Re-porting des Centers for Disease Control (CDC) des États-Unis Système. Nous avons développé un ensemble de règles d'augmentation des données pour améliorer les performances du modèle à l'aide d'un cadre de programmation de données probabiliste. Des expériences sur des récits provenant d'une base de données administrative, ainsi que sur des ensembles de données de coréférence sexospécifiques existants, démontrent l'efficacité de l'augmentation des données dans les modèles de coréférence de formation qui peuvent mieux gérer les données textuelles sur les personnes LGBT.", 'pt': 'A resolução de correferência é um componente importante na análise de texto narrativo de dados administrativos (por exemplo, fontes clínicas ou policiais). dados inclusivos com indivíduos lésbicas, gays, bissexuais e transgêneros (LGBT). Sistema Nacional de Notificação de Mortes Violentas do DiseaseControl (CDC). Desenvolvemos um conjunto de regras de aumento de dados para melhorar o desempenho do modelo usando um framework de programação de dados probabilísticos. Experimentos em narrativas de um banco de dados administrativo, bem como conjuntos de dados de correferência inclusivos de gênero existentes, demonstram a eficácia do aumento de dados em modelos de correferência de treinamento que podem lidar melhor com dados de texto sobre indivíduos LGBT.', 'es': 'La resolución de correferencias es un componente importante en el análisis del texto narrativo a partir de datos administrativos (por ejemplo, fuentes clínicas o policiales) .Sin embargo, los modelos de correferencia existentes entrenados en corpus de lenguaje general sufren de una mala transferibilidad debido a las brechas de dominio, especialmente cuando se aplican a temas inclusivos de género datos con personas lesbianas, gays, bisexuales y transgénero (LGBT). En este artículo, analizamos los desafíos de la resolución de correferencias en una forma ejemplar de texto administrativo escrito en inglés: nar-ratives de muertes violentas de los Centros para el Control de Enfermedades (CDC) de los Estados Unidos Informes Nacionales de Muerte Violenta Sistema. Desarrollamos un conjunto de reglas de aumento de datos para mejorar el rendimiento del modelo utilizando un marco de programación de datos probabilístico. Los experimentos con narrativas de una base de datos administrativa, así como los conjuntos de datos de correferencia existentes que incluyen el género, demuestran la eficacia del aumento de datos en la formación de modelos de correferencia que pueden manejar mejor los datos de texto sobre las personas LGBT.', 'ja': 'コアレファレンスソリューションは、管理上のデータ（例えば、臨床または警察の情報源）から物語テキストを分析する上で重要な構成要素です。しかしながら、既存のコアレファレンスモデルは、ドメインギャップのために一般言語コーポラルでトレーニングされており、特にジェンダーインクルーシブなデータウィスのレズビアン、ゲイ、バイセクシャル、およびトランスジェンダー（ LGBT ）の個人に適用される場合は、ポート転移性に苦しんでいます。この論文では、私たちは、英語で書かれた行政テキストの例示的な形式で、コアレファレンスソリューションの課題を分析しました：米国疾病管理センター（ CDC ）の国家暴力的死再ポーティングシステムからの暴力的死の物語。 確率的データプログラミングを使用してパーフォーマンスモデルを改善するためのデータ拡張ルールのセットを開発しました。 管理データベースからのナラティブならびに既存のジェンダー包摂コアレファレンスデータセットの実験では、LGBT個人に関するテキストデータをより適切に処理できるトレーニングコアレファレンスモデルにおけるデータ拡張の有効性が示唆されています。', 'ru': 'Разрешение ядра является важным компонентом при анализе повествовательного текста из административных данных (например, клинических или полицейских источников). Однако, существующие модели ядра, обученные на общих языковых корпорациях, страдают от пуортпереносимости из-за пробелов в доменах, особенно когда они применяются к гендерным данным с лесбиянками, геями, бисексуалами и транссексуалами(ЛГБТ). В этой статье мы проанализировали проблемы разрешения ядра в примерной форме административного текста, написанного на английском языке: повествования о насильственной смерти из Национальной системы отчетности о насильственной смерти Центров по контролю и профилактике заболеваний США (CDC). Мы разработали набор правил расширения данных для улучшения эффективности модели с использованием вероятностной структуры программирования данных. Эксперименты по нарративам из административной базы данных, а также существующиенаборы базовых данных, включающих пол, демонстрируют эффективность дополнения данныхмоделями базовой подготовки, которые могут лучше обрабатывать текстовые данные о ЛГБТ.', 'hi': 'Coreference संकल्प व्यवस्थापक-istrative डेटा (जैसे, नैदानिक या पुलिस स्रोतों) से कथा पाठ का विश्लेषण करने में एक महत्वपूर्ण compo-nent है। हालांकि, सामान्य भाषा कॉर्पोरेट पर प्रशिक्षित मौजूदा कोरफेरेंस मॉडल डोमेन अंतराल के कारण खराब हस्तांतरणीयता से पीड़ित हैं, खासकर जब उन्हें समलैंगिक, समलैंगिक, उभयलिंगी और ट्रांसजेंडर (एलजीबीटी) व्यक्तियों के साथ लिंग-समावेशी डेटा पर लागू किया जाता है। इस पत्र में, हमने अंग्रेजी में लिखे गए प्रशासनिक पाठ के एक अनुकरणीय रूप में सह-संदर्भ की चुनौतियों को रेखांकित किया: संयुक्त राज्य अमेरिका के रोग नियंत्रण केंद्रों (सीडीसी) के राष्ट्रीय हिंसक मौत री-पोर्टिंग सिस्टम से हिंसक मौत नार-रैटिव्स। हमने एक संभाव्य डेटा प्रोग्रामिंग फ्रेमवर्क का उपयोग करके मॉडल परफोर-मैन्स में सुधार करने के लिए डेटाऑग्मेंटेशन नियमों का एक सेट विकसित किया है। एक प्रशासनिक डेटाबेस से कथाओं पर प्रयोग, साथ ही साथ मौजूदा गेंडर-समावेशी कोरेफेरेंस डेटासेट, प्रशिक्षण कोरफेरेंस मॉडल में डेटा वृद्धि की प्रभावशीलता को दानव-स्ट्रैट करते हैं जो एलजीबीटी व्यक्तियों के बारे में पाठ डेटा को बेहतर ढंग से संभाल सकते हैं।', 'zh': '考心引解析,析数(例,临床或警察源)述本之要也。 然言语料库上教同者,以领差可转移性,特宜用于女同性恋,男同性恋,双性恋与变性人(LGBT)个体包容性数。 本文以英语编行政文本之典析共性挑战:自美国疾病控制中心(CDC)国家暴死复移植系统之死。 开群数自动化则,以用概率数编程框架改善模形。 政数据库之叙,及今之性别包容性共情数集之实验,练同伦之有效性,恶魔分其数,可以善处LGBT人之文数。', 'ga': 'Is gné thábhachtach é réiteach croí-chomhdhála agus anailís á déanamh ar théacs insinte ó shonraí riaracháin (m.sh. foinsí cliniciúla nó póilíneachta). Mar sin féin, tá droch-inaistritheacht ag baint le samhlacha croí-chomhdhála atá ann faoi láthair atá oilte ar chorpas ginearálta teanga de bharr bearnaí fearainn, go háirithe nuair a chuirtear i bhfeidhm iad ar inscne-. sonraí cuimsitheacha le daoine leispiacha, aeracha, déghnéasacha agus trasinscne (LGBT). Sa pháipéar seo, rinneamar anailís ar na dúshláin a bhaineann le réiteach croí-chomhdhála i bhfoirm eiseamláireach de théacs riaracháin scríofa i mBéarla: inste foréigneacha báis ó Ionaid na SA Córas Náisiúnta um Bás Fhoréigneach a Tuairiscítear le DiseaseControl (CDC). D’fhorbraíomar sraith rialacha um mhéadú sonraí chun feidhmíocht na samhla a fheabhsú trí úsáid a bhaint as creat ríomhchlárú sonraí dóchúlachta. Léiríonn turgnaimh ar insintí ó bhunachar sonraí riaracháin, chomh maith le tacair shonraí croíláir atá ann cheana féin a chuimsíonn inscne, éifeachtacht an mhéadaithe sonraí i múnlaí croí-chomhdhála oiliúna ar féidir leo sonraí téacs faoi dhaoine LADT a láimhseáil níos fearr.', 'el': 'Η επίλυση της συγχορήγησης αποτελεί σημαντική συνιστώσα για την ανάλυση αφηγηματικού κειμένου από διοικητικά δεδομένα (π.χ. κλινικές ή αστυνομικές πηγές). Εντούτοις, τα υπάρχοντα μοντέλα συνεργασίας που εκπαιδεύονται σε σώματα γενικών γλωσσών υποφέρουν από κακή μεταφορά λόγω κενών στους τομείς, ιδίως όταν εφαρμόζονται σε δεδομένα που περιλαμβάνουν το φύλο με λεσβίες, ομοφυλόφιλους, αμφιφυλόφιλους και τρανσέξουαλ (ΛΟΑΤ) άτομα. Στην παρούσα εργασία, αναλύσαμε τις προκλήσεις της διαλογής συνεργασίας σε μια υποδειγματική μορφή διοικητικού κειμένου γραμμένου στα αγγλικά: βίαιοι θάνατοι από το Εθνικό Σύστημα Επαναμεταφοράς Βίαιου Θανάτου των ΗΠΑ. Αναπτύξαμε ένα σύνολο κανόνων αύξησης δεδομένων για τη βελτίωση της απόδοσης του μοντέλου χρησιμοποιώντας ένα πλαίσιο προγραμματισμού πιθανών δεδομένων. Τα πειράματα σχετικά με αφηγήσεις από διοικητικές βάσεις δεδομένων, καθώς και τα υπάρχοντα σύνολα δεδομένων συναλλακτικών στοιχείων, καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της ενίσχυσης δεδομένων στα μοντέλα συναλλακτικής κατάρτισης που μπορούν να χειριστούν καλύτερα δεδομένα κειμένου σχετικά με ΛΟΑΤ άτομα.', 'hu': 'A coreferencia felbontás fontos összetevő az adminisztratív adatokból (pl. klinikai vagy rendőrségi forrásokból) származó narratív szövegek elemzésében. Az általános nyelvi vállalatokon képzett meglévő korreferencia modellek azonban a tartományi hiányosságok miatt rosszul átvihetők, különösen akkor, ha azokat a leszbikus, meleg, biszexuális és transznemű (LMBT) személyekkel végzett, nemeket befogadó adatokra alkalmazzák. Ebben a tanulmányban a korreferencia-megoldás kihívásait egy angol nyelvű adminisztratív példaértékű formában vizsgáltuk: erőszakos halál narratives az Egyesült Államok DiseaseControl Központjainak (CDC) Nemzeti Erőszakos Halál Újraportáló Rendszeréből. A modellek teljesítményének javítására egy valószínűsíthető adatprogramozási keretrendszer segítségével számos adatbővítési szabályt dolgoztunk ki. Az adminisztratív adatbázisból származó narratívákkal kapcsolatos kísérletek, valamint a meglévő, többek között a korreferenciaadatok hatékonyságát mutatják be az LMBT személyekről szóló szöveges adatok jobb kezelésére irányuló korreferenciamodellekben.', 'ka': 'შესაბამისი განსაზღვრება არის მნიშვნელოვანი კონპონტენტის შესაბამისი ტექსტის ანალიზაციაში ადმინის ინსტრატიური მონაცემების (მაგალითად, კლინიკური ან პოლიციის ფ მაგრამ მსოფლიოდ, სხვა ენის კოპორაზე მსოფლიო მოდელები, რომლებიც დიომინური განსხვავებებისთვის დაკავშირებულია, განსაკუთრებით როდესაც ისინი ლესბიანური, gay, bisexual და transgender (LGBT) ინდივებისთვის გენექციური ინ ამ დომენტში, ჩვენ გავაკეთეთეთ წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების გამოსახულება ანგლისურად წერტილი ადმინტიგური ტექსტის მაგალითი ფორმაში: ძალიან სიკვდილის ნარეტიგები ამერიკის ცენტრების განსხვავების (CDC) ნაционально ძალია ჩვენ დავიწყეთ მონაცემების მონაცემები პროგრამის ფრამეტრის გამოყენებით მოდელი პერფორმაციის მანძილზე. ექსპერიმენტები ადმინტრატიური ბაზატის შესახებ, და ექსპერიმენტიური მონაცემების შესახებ ექსპერიმენტიური მონაცემენტების ექსპერიმენტის შესახებ, რომელიც შეუძლიათ ტექსტის მონაცემების შესახებ L', 'it': "La risoluzione della coreferenza è un componente importante nell'analisi del testo narrativo da dati amministrativi (ad esempio, fonti cliniche o poliziesche). Tuttavia, i modelli esistenti di coreferenza formati su corporae linguistiche generali soffrono di scarsa trasferibilità a causa di divari di dominio, in particolare quando vengono applicati ai dati inclusivi di genere con individui lesbiche, gay, bisessuali e transgender (LGBT). In questo articolo, abbiamo analizzato le sfide della risoluzione della coreferenza in una forma esemplare di testo amministrativo scritto in inglese: narrativi di morte violenta provenienti dal sistema nazionale di ri-porting della morte violenta dei Centers for DiseaseControl (CDC) degli Stati Uniti. Abbiamo sviluppato una serie di regole di dataaugmentation per migliorare le prestazioni dei modelli utilizzando un framework di programmazione dei dati probabilistico. Esperimenti sulle narrazioni provenienti da un database amministrativo, nonché insiemi di dati di coreferenza esistenti, dimostrano l'efficacia dell'aumento dei dati nella formazione di modelli di coreferenza in grado di gestire meglio i dati testuali relativi agli individui LGBT.", 'kk': 'Административтік мәтінді (мысалы, клиникалық немесе полиция көзі) анализиялау үшін түсінікті мәтінді анықтау үшін маңызды компонент. Бірақ, жалпы тіл корпорасындағы мәселелер үлгілері доменнің кеңістіктерінің себебінен, осымен қатар, лесбиян, гей, бисексуалдық және трансгендер (LGBT) тәжірибелерімен гендерлік қосымша деректерге қолданылады. Бұл қағазда, біз ағылшын тілінде жазылған административтік мәтінінің мысалы түрінде сәйкестіктерді шешу мәселелерін бақыладық: АҚШ бағыттау орталығының (CDC) Ұлттық Қайырлық өлім қайта-порттау жүйесінің қайта-порттау үшін қайта Біз маңызды деректерді қосу ережелерін бағдарламалық бағдарламалық бағдарламасын қолдану үшін маңызды қарау үшін баптау ережелерін жасадық. Әкімшілік деректер қорының оқиғалары және гендердің қосымша мәліметтері және LGBT адамдары туралы мәтін деректерін арттыратын мәліметтер үлгілерінде өзгертуге болатын мәліметтердің ең жақсартылығын демонстраттайды.', 'lt': 'Pagrindinė koreferencijos rezoliucija yra svarbi analizuojant narracinį tekstą iš administracinių duomenų (pvz., klinikinių ar policijos šaltinių). However, existing coreference models trainedon general language corpora suffer from poortransferability due to domain gaps, especiallywhen they are applied to gender-inclusive datawith lesbian, gay, bisexual, and transgender(LGBT) individuals. Šiame dokumente mes analizavome bendrų sprendimų iššūkius pavyzdinėje administracinėje teksto formoje, rašytoje anglų kalba: smurtinių mirčių narrativų iš JAV ligų kontrolės centrų (CDC) Nacionalinės smurtinių mirčių perkėlimo sistemos. Mes parengėme duomenų didinimo taisyklių rinkinį, kad pagerintume modelio tobulinimą naudojant probabilistinių duomenų programavimo sistemą. Eksperimentai, susiję su administracinės duomenų bazės narratyvomis, taip pat su esamais duomenų rinkiniais, apimančiais ir apimančius koreferencijos duomenis, rodo duomenų didinimo veiksmingumą mokymo koreferencijos modeliuose, kurie gali geriau tvarkyti tekstinius duomenis apie LGBT asmenis.', 'ml': 'കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് റിപ്പോര്\u200dഷന്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗമാണു് എഡിനിസ്റ്റേറ്ററിവ് വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിശദീകരിക്കുന്നതു് (ഉദ എന്നാലും നിലവിലുള്ള കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് മോഡലുകള്\u200d പൊതുവായ ഭാഷ കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് ഡൊമെയിന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും പാര്\u200dട്ടിരിക്കുന്നത്  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഉദാഹരണമായ രീതിയില്\u200d എഴുതിയിരിക്കുന്ന കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ വിലാസങ്ങള്\u200d ആലോചിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷില്\u200d എഴുതിയിരിക്കുന്നു. അമേരിക്കയു ഒരു സാധ്യതയുള്ള ഡേറ്റാ പ്രോഗ്രാമിങ്ങ് ഫ്രെയിമിങ്ക് ഉപയോഗിച്ച് മോഡല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താനുള്ള ഡേറ്റായോഗ്മ മുന്നോട്ടുള്ള വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d മുന്നോട്ടുള്ള അധികാരികമായ ഡാറ്റാബേസിനെപ്പറ്റിയും നിലവിലുള്ള സംവിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് മോഡലു', 'mt': 'Ir-riżoluzzjoni tal-koreferenza hija komponent importanti fl-analiżi tat-test narrattiv minn dejta amministrattiva (pereżempju sorsi kliniċi jew tal-pulizija). Madankollu, mudelli ta’ koreferenza eżistenti mħarrġa fil-korpra tal-lingwa ġenerali jsofru minn trasferibbiltà fqira minħabba nuqqasijiet fid-dominju, speċjalment meta jiġu applikati għal dejta inklużiva fis-sess ma’ individwi leżbiki, gay, bissesswali u transsesswali (LGBT). F’dan id-dokument, aħna analizzaw l-isfidi tar-riżoluzzjoni tal-koreferenza f’forma eżemplari ta’ test amministrattiv miktub bl-Ingliż: narrativi tal-mewt vjolenti miċ-Ċentri Nazzjonali għall-Kontroll tal-Mard tal-Istati Uniti (CDC) tas-Sistema Nazzjonali ta’ Riportar tal-Mewt Violenti. We developed a set of dataaugmentation rules to improve model perfor-mance using a probabilistic data programmingframework.  Esperimenti fuq narrattivi minn bażi ta’ dejta amministrattiva, kif ukoll settijiet ta’ dejta eżistenti ta’ koreferenza inklużiva u inklużiva, juru l-effettività ta’ żieda fid-dejta f’mudelli ta’ koreferenza ta’ taħriġ li jistgħu jittrattaw aħjar id-dejta tat-test dwar individwi LGBT.', 'no': 'Høgreoppløysing er e in viktig komponent i å analysera historisk tekst frå administreringsdata (f.eks. kliniske eller politiske kilder). Det finst imidlertid eksisterande koreferencemodeller som treng på generelle språk-korpora, køyrer frå forskjellighet på grunn av domenegapslar, særskilt når dei vert brukt på generelle dataar med lesbyske, gay, biseksuelle og transgender-individuar (LGBT). I denne papiret har vi alyzert utfordringane til å løyse koreferanse i eit eksempel av administrativ tekst skriven på engelsk: violent dødsnarrativ frå USA s in sentrum for dødskontroll (CDC) til nasjonal nasjonal varleg dødsrefortering. Vi utvikla eit sett dataaugmentasjonsreglar for å forbetra modellen perfor-mann med eit sannsynlig dataprogrammeringsframmeverk. Eksperimentar om narrativ frå administrative databasen, og eksisterande generelt-inkludert datasett, demonstrarer effektiviteten av data-augmentasjon i opplæringsmetodar som kan handtere tekstdata om LGBT-individuane.', 'mk': 'Резолуцијата на кореференцијата е важна компонента во анализирањето на раскажувачкиот текст од административните податоци (на пример клинички или полициски извори). Сепак, постојните модели на соодветност обучени во генералниот јазик корпора страдаат од лоша трансферабилност поради недостатоците во домените, особено кога се применуваат на податоци вклучителни на полот со лезбејски, геј, бисексуални и трансгендерски (ЛГБТ) поединци. Во овој весник ги анализиравме предизвиците на резолуцијата на соодветноста во примерна форма на административен текст напишан на англиски: насилни смртни наративи од Националниот систем за репортација на насилната смрт на Центрите за контрола на болестите на САД (CDC). Развивме група правила за зголемување на податоците за подобрување на моделот на совршеност користејќи веројатно програмирање на податоци. Експериментите на приказните од административната база на податоци, како и постојните податоци за конференција вклучително и вклучително, ја покажуваат ефикасноста на зголемувањето на податоците во моделите за обука за конференција кои можат подобро да се справат со текстовите податоци за ЛГБТ поединците.', 'mn': 'Хамгийн чухал шийдэл нь административ судалгааны өгөгдлийн зохиолын текст шинжилгээнд чухал хэсэг юм. Гэхдээ ерөнхий хэл корпора дээр сургалтын сайхан сэтгэл ханамжийн загварууд нь хоорондын ялгаа шаардлагатай ядуурал, ялангуяа лесбиян, гей, бисексуалтай, трансгендер (LGBT) хүмүүстэй гендер хамааралтай өгөгдлийн хувьд хэрэглэгддэг. Энэ цаасан дээр бид англи хэлээр бичигдсэн административ текстүүдийн жишээ хэлбэрээр удирдлага шийдвэрлэх сорилтуудыг харуулсан: АНУ-ын Өвчин Хэрэгцээний Центраас хүчирхийллэн үхэлтэй нар-рейтив. Бид магадгүй өгөгдлийн програмчлалын системээр загварыг сайжруулахын тулд өгөгдлийн нэмэлт дүрэм бүтээсэн. Административ өгөгдлийн сангийн тухай яриануудын туршилт, гендер-хамтрагч өгөгдлийн сангийн тухай, LGBT хүмүүсийн текст өгөгдлийг илүү сайн удирдаж чадна.', 'pl': 'Rozwiązanie współpracy jest ważnym komponentem analizy tekstu narracyjnego z danych administracyjnych (np. źródeł klinicznych lub policyjnych). Jednakże istniejące modele współdzielności szkolone w korpusach języków ogólnych cierpią na słabszą przekazywalność ze względu na luki w domeniach, zwłaszcza wtedy, gdy są one stosowane do danych włączających płeć z osobami lesbijskimi, gejami, biseksualnymi i transpłciowymi (LGBT). W niniejszym artykule analizowaliśmy wyzwania związane z rozwiązywaniem współdziałań w przykładowej formie tekstu administracyjnego napisanego w języku angielskim: nar-ratywów brutalnej śmierci z Narodowego Systemu Reportowania Przemocy Śmierci w USA Centra Chorób (CDC). Opracowaliśmy zestaw reguł powiększania danych mających na celu poprawę wydajności modelu przy użyciu prawdopodobieństwa programowania danych. Eksperymenty na temat narracji z administracyjnej bazy danych, jak również istniejących zbiorów danych dotyczących współreferencji, demonstrują skuteczność powiększania danych w modelach szkoleniowych, które mogą lepiej obsługiwać dane tekstowe dotyczące osób LGBT.', 'ro': 'Rezoluția coreferenței este o componentă importantă în analiza textului narativ din date administrative (de exemplu, surse clinice sau polițienești). Cu toate acestea, modelele existente de coreferenţă instruite în corporaţiile lingvistice generale suferă de o transmisibilitate slabă din cauza decalajelor domeniilor, în special atunci când acestea sunt aplicate datelor incluzive de gen cu persoanele lesbiene, gay, bisexuale şi transgender (LGBT). În această lucrare, am analizat provocările rezoluției coreferenței într-o formă exemplară de text administrativ scris în limba engleză: narrative de moarte violentă din Sistemul Național de Reluare a Morții Violente al Centrelor pentru DiseaseControl (CDC) din SUA. Am dezvoltat un set de reguli de augmentare a datelor pentru a îmbunătăţi performanţa modelului folosind un cadru probabilistic de programare a datelor. Experimentele asupra naraţiunilor din baza de date administrativă, precum şi seturile de date existente privind corefenţa incluzivă, demonstrează eficacitatea măririi datelor în modelele de corefenţă de formare care pot gestiona mai bine datele text despre persoanele LGBT.', 'sr': 'Rezolucija korisnosti je važan komponent u analiziranju priče teksta iz administracijskih istrativnih podataka (npr. kliničkih ili policijskih izvora). Međutim, postojeći modeli pristojnosti obučeni na općem jezičkom korporaciji pate od siromašne mogućnosti zbog praznika domena, posebno kada se primjenjuju na podatke o uključivanju spola sa lezbijskim, gej, biseksualnim i transseksualnim pojedincima (LGBT). U ovom papiru smo analizirali izazove rezolucije pristojnosti u primjernom obliku administrativnog teksta napisanog na engleskom jeziku: nasilne smrtne narrative iz centra SAD-a za nasilne smrti za reportiranje nasilne smrti. Razvili smo set pravila povećanja podataka kako bi poboljšali model perfor-manis koristeći verovatno programiranje okvira podataka. Eksperimenti o prièama o administrativnoj bazi podataka, kao i postojeæim podacima o podacima o ukljuèujuæim polovima, demonstriraju učinkovitost povećanja podataka u modelima odgovarajuæih podataka koji mogu bolje podnijeti tekst podataka o pojedincima LGBT-a.', 'ms': 'Resolusi koreferensi adalah komponen penting dalam menganalisis teks cerita dari data administratif (cth., sumber klinik atau polis). Namun, model koreferensi yang wujud dilatih pada korpra bahasa umum menderita dari penyerahan yang lemah disebabkan kekurangan domain, terutama apabila mereka dilaksanakan pada data yang termasuk jenis dengan individu lesbian, gay, bisexual, dan transgender(LGBT). Dalam kertas ini, kami menganalisis cabaran penyelesaian persamaan dalam bentuk contoh teks pentadbiran ditulis dalam bahasa Inggeris: kematian kekerasan nar-ratives dari Pusat Amerika Syarikat untuk Kontrol DiseaseControl (CDC) National Violent Death Re porting System. We developed a set of dataaugmentation rules to improve model perfor-mance using a probabilistic data programmingframework.  Eksperimen tentang cerita dari pangkalan data pentadbiran manusia, serta set data keterangan termasuk-end yang wujud, demonstrasikan keefektivitas peningkatan data dalam model keterangan latihan yang boleh mengendalikan data teks lebih baik mengenai individu LGBT.', 'so': 'Xukumka kaararku waa qayb muhiim ah oo ku sawiraya qoraalka sheekooyinka (tusaale ahaan rugta caafimaadka ama noocyada booliska). Si kastaba ha ahaatee noocyada afka guud ee heysta oo lagu tababariyey shirkadda afafka caadiga ah waxey ka xanuunsadaan suurtagalnimada degmooyinka sababtoo ah, gaar ahaan waxaa loo codsadaa macluumaad ku qoran qofka ah oo la xiriira galmada, qof galmada ah, jinsiga, bisexual iyo jinsiga (LGBT). Kanu warqaddan ayaan ku qornay dhibaatooyinka go’aanka ee xuquuqda ku saabsan tusaale ahaan qaab maamul ah oo ku qoran Ingiriis: dhimashada dagaalka ah ee rabshadu waxay ka timaadeen xarunta caafimaadka iyo xarunta bukaanka (CDC). Waxaan horumarinay qaynuunno la kordhiyo macluumaadka si loo hago model-for-mance, si loo isticmaalo barnaamijka macluumaadka oo suurtagal ah. Imtixaamo ku saabsan taariikhda maamulka dadka iyo sidoo kale macluumaadka kooxaha habka ee jinsiga ku jira, wuxuu demon ku bandhigayaa faa’iidada kordhinta macluumaadka kooxaha waxbarashada, kaas oo u hagi kara macluumaadka qoraalka ee la xiriira dadka LGBT.', 'sv': 'Coreference resolution är en viktig komponent för att analysera narrativ text från administrativa data (t.ex. kliniska eller poliskällor). Befintliga coreferencemodeller som utbildats på allmänna språkkorporar lider dock av dålig överföringsförmåga på grund av domänskillnader, särskilt när de tillämpas på könsinkluderande data med lesbiska, homosexuella, bisexuella och transsexuella personer (HBT). I den här uppsatsen analyserade vi utmaningarna med korreferenceresolution i ett exemplariskt administrativt dokument skrivet på engelska: våldsdöd narratives från USA:s Centers for DiseaseControls (CDC) National Violent Death Re-porting System. Vi utvecklade en uppsättning regler för dataförstärkning för att förbättra modellprestanda med hjälp av en sannolikhetsbaserad dataprogrammeringsram. Experiment på berättelser från en administrativ databas, liksom existerande korreferencedatauppsättningar som omfattar andra, demonstrerar effektiviteten av dataökning i utbildning av korreferencemodeller som bättre kan hantera textdata om hbt-personer.', 'si': 'ප්\u200dරධාන-පරීක්ෂක දත්ත (උදාහරණය, පොලිසිය ස්ථානය සහ පොලිසිය ස්ථානයක් නිසා විශ්ලේෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්ණ කාරණ නමුත්, සාමාන්\u200dය භාෂාව කොපෝරා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් නිසා ප්\u200dරශ්නයක් නිසා ප්\u200dරශ්නයක් නිසා ප්\u200dරශ්නයක් නිසා ප්\u200dර මේ පත්තරයේ අපිට ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරලා ඉංග්\u200dරීසියේ ලියපු ප්\u200dරධාන පාළුවක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා: බයානක මරණය නැර් අපි දත්ත විශාලනය නීතියක් විස්තර කළා ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරමාණයක් විස්තර කරනවා. පරීක්ෂණය ගැන සාක්ෂණාත්මක ප්\u200dරධාන දේශප්\u200dරධාන දේශප්\u200dරධාන, සහ ජෙන්ඩර්-සම්පූර්ණ කෝරෙෆෙරෙන්ස් දේශප්\u200dරධාන, ඩේමන්-ස්ට්\u200dරේට් විශේෂත', 'ta': 'குறிப்பு தெளிவுத்திறன் ஒரு முக்கியமான பகுதியாகும் செய்தி உரையை ஆராய்வு செய்யும் தகவல்களில் இருந்து (உ. ம். கிளினிச்சி ஆனால், இருக்கும் பொது மொழி நிறுவனத்தில் பயிற்சி செய்யப்பட்டிருக்கும் பொதுவான மொழி நிறுவனத்திலிருந்து ஏழைய பாதிக்காமல் இருக்கும், குறிப்பிட்ட பிரச்சனைகள் க இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு உதாரணத்திற்கான தீர்வு முடிவு சவால்களை ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டுள்ள கட்டுப்பாட்டின் மூலம்: அமெரிக்காவின் நோய் கட்டுப்பாட்டின் மையம் மை நாங்கள் ஒரு சாத்தியமான தரவு மேம்படுத்தல் விதிகளை மேம்படுத்துவதற்கான மாதிரி முறைமையை மேம்படுத்தினோம். முன்மான் நிர்வாக தரவுத்தளத்தின் சோதனைகளைப் பற்றிய சோதனைகள், மற்றும் உள்ளிருக்கும் பெண்கள் குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்புகளையும், தகவல் அதிகரிப்பு மாதிரிகளை பயிற்ச', 'ur': 'اپنا رضامندی رضامندی ایک اہم رضامندی ہے جو ادمین-اسٹرائیٹ ڈیٹے سے داستان کی تفصیل میں لکھنے کے لئے ایک اہم رضامندی ہے۔ لیکن، سارے زبان کی کورپورا کی آموزش کی موجود مہربانی موجودات ڈومین کے فاصلے کے سبب کمزوری کی فائدہ پہنچتی ہیں، مخصوصاً جہاں وہ لزبین، геی، bisexual اور transgender (LGBT) شخصوں کے ساتھ جنس کے شامل ڈاٹوں پر لکھا جاتا ہے. اس کاغذ میں ہم نے انگلیسی میں لکھی ہوئی مدیریت کے ایک نمونہ کی شکل میں مشورت کی چالوں کو آزاد کیا: ایالات متحدہ کے مرکز کے بیماری کنٹرول کے (CDC) ملی ہتھیار مرنے والی سیسٹم سے ہتھیار مرنے والی ناراٹیوں سے۔ ہم نے ایک مجموعہ ڈاٹا افزایش قوانین کو تولید کیا ہے کہ ایک شانسی ڈاٹا پروگرامینگ فرم کے مطابق موڈل پر افزایش مننس کو بہتر کرنے کے لئے۔ اور جنس میں شامل ہونے والی ڈیٹائیس کے بارے میں دائٹا افزایش کے مطابق ڈیٹائیس کے ذریعے اور جنس میں شامل ہونے والی مطابق ڈیٹائیسٹ کے مطابق ڈیٹا افزایش کے مطابق ڈیٹائیس کے ذریعے ڈیٹا افزایش کے مطابق ڈیٹائیس کی ت', 'vi': 'Giải quyết Coreference là một thành phần quan trọng trong việc phân tích văn bản truyện từ dữ liệu nội bộ (ví dụ, nguồn tin lâm sàng hay cảnh sát). Tuy nhiên, những mô- tô liên quan đến ngôn ngữ chung được đào tạo đều bị chia tải nhờ vào khoảng trống miền, Đặc biệt khi họ được áp dụng cho dữ liệu gồm gồm giới tính đồng tính, đồng tính, lưỡng tính và người chuyển giới (LGBT). Trong bài báo này, chúng tôi đã đạt được thách thức của thuyết trình có hạn, trong một hình thức chính trị mẫu được viết bằng tiếng Anh: tư duy các tư cách ám s át bạo lực từ Trung tâm Bệnh dịch (CDC) hệ thống cưỡng bức Tử thần cưỡng bức quốc gia (CDC). Chúng tôi đã phát triển một loạt các quy tắc gia tăng dữ liệu để cải tiến tiến tiến tiến tiến tiến tiến mô hình ảnh. Thử nghiệm về thuật ngữ từ một cơ sở dữ liệu nội bộ, cũng như các tập tin về hồng cầu bao gồm giới tính hiện nay, phản lược hiệu quả của việc tăng cường dữ liệu và đào tạo khả năng hỗ trợ khả năng cao hơn.', 'uz': "Name Lekin, hozir tilda umumiy tilda o'rganilgan modellar domen gapirishi sababini juda katta shaklni o'rganish mumkin. Shunday paytda ular lesbian, homiy, bisexual va transgeniya odamlar bilan bir xil maʼlumotga qo'llaniladi. Bu qogʻozda biz ingliz tilida yozilgan boshqaruv shaklida o'zgarishga qaramay qilamiz: AQSH Diseases Control Center (CDC) davomida volatiy موت Qaytarini qayta porting tizimini qayta ishlab chiqarish mumkin. @ info Name", 'bg': 'Резолюцията на кореференцията е важен компонент при анализа на повествителен текст от административни данни (напр. клинични или полицейски източници). Съществуващите модели на съвместна референция, обучавани от общоезикови корпуси, обаче страдат от лоша преносимост поради пропуски в областта, особено когато те се прилагат към данни, включващи половете, с лесбийки, гей, бисексуални и транссексуални лица (ЛГБТ). В тази статия анализирахме предизвикателствата на решаването на съвместната референция в образцова форма на административен текст, написан на английски език: нарративи за насилствена смърт от Националната система за пренасочване на насилствената смърт на Центровете за болести в САЩ (CDC). Разработихме набор от правила за увеличаване на данните, за да подобрим производителността на модела, използвайки вероятностна рамка за програмиране на данни. Експерименти върху разкази от административна база данни, както и съществуващи набори от данни за съвместни референции, демонстрират ефективността на увеличаването на данните в моделите на обучение за съвместни референции, които могат по-добре да обработват текстови данни за лицата, свързани с ЛГБТ.', 'hr': 'Rezolucija korisnosti je važna komponenta u analiziranju priče teksta iz podataka administracije (npr. kliničkih ili policijskih izvora). Međutim, postojeći modeli pristojnosti obučeni na općem jezičkom korporaciji pate od siromašne učinkovitosti zbog praznika domena, posebno kad se primjenjuju na podatke uključujuće spol s lezbijskim, gej, biseksualnim i transseksualnim pojedincima (LGBT). U ovom papiru smo analizirali izazove rješavanja pristojnosti u primjernom obliku administrativnog teksta napisanog na engleskom jeziku: nasilne smrtne narrative iz centra SAD-a za nacionalnu sustavu za ponovnu prijenos nasilne smrti. Razvili smo skup pravila povećanja podataka kako bi poboljšali model perfor-manis koristeći vjerojatni okvir programiranja podataka. Eksperimenti o priči o administrativnoj bazi podataka od čovjeka, kao i o postojećim podacima o uključujući spolno-uključujućim podacima, demonstriraju učinkovitost povećanja podataka u modelima prikladnosti obuke koji mogu bolje rješavati tekstualne podatke o pojedincima LGBT-a.', 'da': "Coreference-opløsning er en vigtig komponent i analyse af fortællingstekst fra administrative data (f.eks. kliniske eller politikilder). Eksisterende coreferencemodeller, der er uddannet på almindelige sprogkorporar, lider imidlertid af dårlig overførsel på grund af domæneforskelle, især når de anvendes på kønsinkluderende data med lesbiske, homoseksuelle, biseksuelle og transkønnede (LGBT) individer. I denne artikel analyserede vi udfordringerne ved korreferenceresolution i en eksemplarisk form for administrativ tekst skrevet på engelsk: voldelig dødsnarratives fra USA's Centers for DiseaseControls (CDC) National Violent Death Re-porting System. Vi udviklede et sæt regler for dataaugmentation for at forbedre modelprestancen ved hjælp af et sandsynligt dataprogrammeringsramme. Eksperimenter med fortællinger fra en administrativ database såvel som eksisterende korreferencedatasæt demonstrerer effektiviteten af dataforøgelse i træning af korreferencemodeller, der bedre kan håndtere tekstdata om LGBT-personer.", 'nl': "Coreference resolutie is een belangrijke component bij het analyseren van narratieve tekst uit administratieve gegevens (bijvoorbeeld klinische of politiebronnen). Bestaande coreferentiemodellen die getraind worden op algemene taalcorpora's lijden echter onder een slechte overdraagbaarheid als gevolg van domeinlacunes, met name wanneer ze worden toegepast op gender-inclusieve gegevens met lesbische, homo-, biseksuele en transgender(LGBT)individuen. In dit artikel hebben we de uitdagingen van coreferentie-resolu-tie geanalyseerd in een voorbeeldige vorm van administratieve tekst geschreven in het Engels: gewelddadige dood narratives van het National Violent Death Re-porting System van de VS Centers for DiseaseControl (CDC). We ontwikkelden een reeks regels voor dataaugmentatie om modelprestaties te verbeteren met behulp van een probabilistisch dataprogrammeringsframework. Experimenten met verhalen uit een administratieve databank en bestaande coreferentie-datasets demonstreren de effectiviteit van gegevensuitbreiding bij het trainen van coreferentiemodellen die beter omgaan met tekstgegevens over LGBT-individuen.", 'de': 'Coreferenz Resolution ist ein wichtiger Bestandteil bei der Analyse von narrativen Texten aus administrativen Daten (z.B. klinischen oder polizeilichen Quellen). Allerdings leiden bestehende Korferenzmodelle, die an allgemeinsprachlichen Korpora trainiert werden, aufgrund von Domänenlücken unter schlechter Übertragbarkeit, insbesondere wenn sie auf geschlechtsspezifische Daten mit lesbischen, schwulen, bisexuellen und transgender(LGBT)-Personen angewendet werden. In diesem Beitrag haben wir die Herausforderungen der Koferenz-Resolution in exemplarischer Form von Verwaltungstexten analysiert: gewalttätige Todesnarrative aus dem National Violent Death Re-porting System der USA Centers for DiseaseControl (CDC). Wir haben eine Reihe von Regeln zur Datenaugmentation entwickelt, um die Modellleistung mithilfe eines probabilistischen Datenprogrammierungsrahmens zu verbessern. Experimente mit Erzählungen aus administrativer Datenbank sowie existierenden Koreferenzdatensätzen demonstrieren die Effektivität der Datenerweiterung bei der Ausbildung von Koreferenzmodellen, die besser mit Textdaten über LGBT-Personen umgehen können.', 'fa': 'راه حل مقاومت یک عنصر مهم در تحلیل متن داستان\u200cهای داستان از داده\u200cهای تحقیق (مثال منبع کلینیک یا پلیس) است. با این حال، مدلهای رضایت وجود دارد که در شرکت زبان عمومی آموزش داده می شوند به خاطر فاصله\u200cهای دامنه، مخصوصاً در حالی که آنها بر داده\u200cهای شامل جنسی با افراد لزبین، همجنس بازی، بیس\u200cجنسی و ترنسجنسی(LGBT) استفاده می\u200cشوند. در این کاغذ، ما چالش\u200cهایی از حل کردن احساسات را به عنوان نمونه\u200cای از متن مدیریت نوشته به زبان انگلیسی آزمایش کردیم: نمره\u200cهای مرگ خشونت از مرکز مرکز مرگ مرگ بیماری (CDC) سیستم مرگ خشونت ملی آمریکا. ما مجموعه قانون افزایش داده\u200cها را توسعه دادیم تا با استفاده از یک قانون برنامه\u200cبندی داده\u200cهای احتمالات بهتر شود. تجربه\u200cهایی از داستان\u200cهای اداره\u200cکننده\u200cای از داده\u200cهای اداره\u200cکننده\u200cای از انسان، همچنین مجموعه\u200cهای داده\u200cهای پسندیده\u200cای از جنس و جنسی وجود دارد، فعالیت افزایش داده\u200cها را در مدل\u200cهای مربوط به تمرین می\u200cکند که می\u200cتوانند اطلاعات متن درباره افراد LGBT بهتر', 'id': 'Resolusi koreferensi adalah komponen penting dalam analisis teks narratif dari data administratif (contohnya sumber klinik atau polisi). Namun, model koreferensi yang ada dilatih pada corpora bahasa umum menderita dari transfer yang buruk disebabkan kekurangan domain, terutama ketika mereka diaplikasikan pada data inklusif jenis dengan individu lesbian, gay, biseksual, dan transgender(LGBT). Dalam koran ini, kami menganalisis tantangan dari resolusi koreferensi dalam bentuk contoh teks administratif ditulis dalam bahasa Inggris: kematian kekerasan nar-ratives dari Pusat Penyelidik DiseaseControl (CDC) Nasional Violent Death Re porting System. Kami mengembangkan set peraturan peningkatan data untuk meningkatkan model perfor-mance menggunakan rangkaian program data probabilis. Eksperimen pada cerita dari database administrasi manusia, serta ada set data koreferensi yang termasuk endri, demonstrasi efektivitas peningkatan data dalam model koreferensi pelatihan yang dapat lebih baik menangani data teks tentang individu LGBT.', 'ko': '행정 데이터(예를 들어 임상 또는 경찰 출처)에서 서사 텍스트를 분석할 때 모두 해소를 가리키는 것은 중요한 구성 부분이다.그러나 유니버설 언어 자료 라이브러리에서 훈련된 기존 공지모델은 영역 차이로 인해 전달성이 부족하다. 특히 남녀 동성애자, 양성애자, 크로스성별(LGBT) 개체의 성별 포용성 데이터에 적용될 때다.이 글에서 우리는 영어로 작성된 행정문서의 범례 형식에서 공지 해결의 도전인 미국 질병통제센터(CDC) 국가폭력사망보고시스템의 폭력사망보고를 분석했다.우리는 확률 데이터 프로그래밍 프레임워크를 사용하여 모델 성능을 향상시키기 위해 데이터 강화 규칙을 개발했다.행정 데이터베이스에서의 서술과 기존의 성별을 포함하는 공지 데이터 집합에 대한 실험은 데이터가 훈련 공지 모델에 확충되는 유효성을 증명했고 이 모델은 LGBT 개체의 텍스트 데이터를 더욱 잘 처리할 수 있음을 증명했다.', 'sw': 'Uamuzi wa Koreference ni sehemu muhimu katika uchambuzi wa ujumbe wa simulizi kutoka taarifa za kuthibitisha (kwa mfano, kliniki au vyanzo vya polisi). Hata hivyo, mifano iliyopo kwenye makampuni ya lugha kwa ujumla yanateseka kutokana na uwezekano wa kukosa umasikini kwa sababu ya mapambano ya ndani, hususani kwa ajili ya taarifa za kijinsia zinazojumuisha watu wa lesbian, mashoga, bisexual na jinsia (LGBT). Katika karatasi hii, tulitangaza changamoto za uamuzi wa madhubuti katika aina ya utawala iliyoandikwa kwa lugha ya Kiingereza: vifo vya vurugu vya vifo kutoka Kituo cha Marekani cha Kudhibiti Magonjwa (CDC) Mfumo wa Kifo cha Taifa cha Ukatili. Tumeunda kanuni za kuongeza taarifa ili kuboresha mifano ya usalama kwa kutumia mipango ya programu inayowezekana ya data. Experiments on narratives froman administrative database, as well as existinggender-inclusive coreference datasets, demon-strate the effectiveness of data augmentationin training coreference models that can betterhandle text data about LGBT individuals.', 'tr': 'Ýaraglar çözümleşmesi Administrative-istrative maglumatlardan hekaýaty çözümlenmek üçin wajyp bir aýratdyr (meselâ, kliniki ýa-da polisiýa çe şmeleri). Ýöne bolan taýýarlyk nusgasy düzümlerinde umumy dil korporatyna öwrenmek üçin domena gaplaryna sebäpli ýigrenýän, iň özellikle lezbiyen, geýi, biseksiy we transeksiy(LGBT) adamlary bilen lezbiyen, geýi we transeksiy(terjime) hasaplanýarlar. Bu kagyzda, iňlis dilinde ýazylan administrasyonyň eserleri çykyp bilmek kynçylygyny bejerdik: ABŞ Merkeziň Ködlemeleri (CDC) Milli Gyzyk Ölümi Taýýarlamak Sisteminden döwletli ölüm Biz sanly maglumat programlamasynda modeli perfor-manlygy geliştirmek üçin bir topar data ýetgetme kurallary geliştirdik. Adamlar administrasy databank hakyndaky örnekler, ýaňa Genç-dahyl çekişmeler datasyny ýaly, LGBT adamlary hakynda metin maglumatyny gowylaşdyryp biljek nusgalaryň etkinliýetini goýýar.', 'af': "Hoofheidsoplossing is 'n belangrike komponent in die analyseer van narratiewe teks van admin-istratiewe data (bv. kliniese of polisiebronne). Alhoewel, bestaande koreferensiemodele wat op algemene taal korpora onderwerp word, lyk van die poortransferabiliteit vanweë domeinspasies, spesiaal wanneer hulle toewend word na geneem-inkluisiewe data met lesbiese, gey, biseksuele en transgender individuele. In hierdie papier het ons 'n-alyzeer die uitdagings van die verlossing van koreferensie in 'n voorbeeldige vorm van administratieteks geskrywe in Engels: geweldige dood nar-ratiewe van die VSA se Sentrum vir Verlossing Kontrole se Nasionale Violent Dood Herporting Sistem. Ons het 'n stel dataaugmentasie reëls ontwikkel om model perfor-mance te verbeter deur te gebruik 'n waarskynlik data-programmeringraamwerk. Eksperimente op narraties van die administratiewe databasis, asook bestaan met gender-inkluisyf koreferensiedatastel, demonstraat die effektiviteit van data vergroot in opvoering van koreferensiemodele wat teks data oor LGBT individuele beter kan hanteer.", 'am': 'የኮርፌንስ ውጤት ትርጓሜ ጽሑፎችን ከመቀናኘት ዳታ (e.g. ቻኒካሌ ወይም ፖሊስ ምንጮች) በማስተምር ያስፈላጊ ክፍል ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ የአሁኑ የኮርፌንስ ዓይነቶች የቋንቋ ኮርፖርት ከድህነት ፍላጎት የተገኘ ድህነትን በመቀበል ይቀበላሉ፣ በተለይም የሴሰኝነት፣ የጋዜ፣ የቢስኩል እና የግንኙነት (LGBT) ሰዎች ጋር ለሌሰብያዊ፣ የሙዚቃ ዳታዎችን ለመቀበል ይደረጋሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የኮርፌንስ ማስታወቂያውን በንግግሊዝኛ የተጻፈውን የመግለጫ መልዕክት አቀረብን፡፡ የአሜሪካ ማዕከል ለደዌ Control (CDC) የብሔራዊ ኃይል ሞት አዲስ-ፖርት ስርዓት ነው፡፡ የዳታ አቀማመጥ ሥርዓቶችን በመጠቀም የቻልነት ዳታ ፕሮግራምፕሮግራም ለመጠቀም ሞዴል ማድረግ ማድረግ አደረግን፡፡ የውይይት ዳታዎችን እና የውይይት የኮርፋንስ ዳታ ማዕከላዊ እና የሥልጣን ዳታዎችን በመጠቀም የዳታ ማጨመር ማድረግ ማድረግ እና የጽሑፍ ዳታዎችን ስለ LGBT ሰዎች ማሳየት የሚችሉትን የኮርፌንስ ሞላዎችን በመጠቀም የሚያሳየው አዲስ ዶላዎችን ያስታያል፡፡', 'sq': "Rrezoluta e koreferencës është një komponent i rëndësishëm në analizën e tekstit tregues nga të dhënat administratore (për shembull burimet klinike apo policore). Megjithatë, modelet ekzistuese korreference të trajnuara në korprën e gjuhës së përgjithshme vuajnë nga transferueshmëria e dobët për shkak të mungesave në domeni, veçanërisht kur ato aplikohen në të dhënat përfshirëse gjinore me individët lesbikë, homoseksualë, bisseksualë dhe transseksualë (LGBT). In this paper, we an-alyzed the challenges of coreference resolu-tion in an exemplary form of administrativetext written in English: violent death nar-ratives from the USA's Centers for DiseaseControl's (CDC) National Violent Death Re-porting System.  Ne zhvilluam një sërë rregullash të rritjes së të dhënave për të përmirësuar modelin e performitetit duke përdorur një kuadër programimi të të dhënave probabiliste. Eksperimentet mbi tregimet e bazës së dhënash administrative si dhe të dhënat ekzistuese të bazës së përfshirësisë përfshirëse, demonstrojnë efektshmërinë e rritjes së të dhënave në modelet e trajnimit të bazës së dhënash që mund të trajtojnë më mirë të dhënat e tekstit rreth individëve LGBT.", 'hy': 'Կորեֆերանսի լուծումն կարևոր մասն է կազմում ադմինիստրատիվ տվյալների (օրինակ, կլինիկական կամ ոստիկանական աղբյուրների) պատմության տեքստի վերլուծում: Սակայն գոյություն ունի ընդհանուր լեզվի կորպորան ուսուցանվող համաձայնական մոդելներ, որոնք տառապում են վատ տեղափոխելիության պատճառով, հատկապես երբ դրանք կիրառվում են գենդերային ներառող տվյալների վրա լեսբիկների, գեյսերի, բիզեքսուալ և տրանսգենդերային (L Այս թղթի մեջ մենք վերլուծում էինք հարաբերությունների լուծումների մարտահրավերները անգլերենով գրված կառավարական տեքստի օրինակ տեսքով. ԱՄՆ-ի հիվանդությունների վերահսկման կենտրոններից բռնի մահվան հարաբերությունները: Մենք զարգացրեցինք մի շարք տվյալների աճի կանոններ, որպեսզի բարելավենք մոդելը բարելավելու համար, օգտագործելով հավանական տվյալների ծրագրավորման շրջանակ: Տարբերությունները մարդկանց կառավարական բազայի պատմությունների վրա, ինչպես նաև գոյություն ունեցող վերջնական-ներառյալ կորֆերենսի տվյալների համակարգերի վրա, ցույց են տալիս տվյալների աճի արդյունավետությունը ուսուցման կորֆերենսի մոդելների վրա, որոնք ավելի լավ կարող են վերաբերվել ԼԳԲԹ ան', 'az': "Mühafizə çəkişməsi admin-istrativ məlumatlarından hekayət məlumatlarını analizə etmək üçün vacib bir komponentdir. Halbuki, genel dil korporasında təhsil edilən məlumatlar domena boşluqlarına görə, özlərinə də lezbiyen, gey, biseksiyyət və transseksiyyət (LGBT) şəxslərinlə cins-inklusiv verilən məlumatlarına istifadə edilənlərə görə zəiflik yetirilir. Bu kağızda, İngilizce yazılmış administrativ mətn məs ələsində müvafiq çətinliklərinin çətinliklərini alyzləşdirdik: ABŞ'nin Nümaliyyətli Ölüm Re porting Sistemindən şiddətli ölüm narratifi. Beləliklə, mümkün veri programlama frameworkü vasitəsilə modeli perfor-manlığını daha yaxşılaşdırmaq üçün bir çox veri yükselmə kurallarını təhsil etdik. İnsanların idarət veritabanından və cins-inklusiv məlumatlarından daha yaxşı məlumatlarını təhsil edən məlumatların çoxluğunun təhsil etdiyi modellərdə şeytanlar təhsil edirlər.", 'ca': "La resolució de la coreferència és un element important en l'an àlisi de textos narrativs a partir de dades administratives (per exemple fonts clíniques o policials). Tot i així, els models de referència existents formats a la corpora de llenguatge general pateixen una pobre transferibilitat degut a les diferències de dominis, especialment quan s'aplican a dades inclusives del gènere amb individus lesbians, homosexuals, bisexuals i transgèneres (LGBT). En aquest article, vam analitzar els reptes de la resolució de coreferència en una forma exemplar de text administratiu escrit en anglès: mortalitats violentes nar ratives del Sistema Nacional de Reportació de Mort Violent dels Centres de Control de Malalties (CDC) dels Estats Units. Vam desenvolupar un conjunt de regles d'augment de dades per millorar la performació del model utilitzant un marc de programació de dades probabilistes. Els experiments sobre narratives d'una base de dades administrativa, així com els conjunts de dades de referència que existeixen en línia inclusiva, demostren l'efectivitat del augment de les dades en models de referència de formació que poden manejar millor les dades de text sobre individus LGBT.", 'bn': 'Coreference resolution is an important compo-nent in analyzing narrative text from admin-istrative data (e.g., clinical or police sources). তবে বিদ্যমান কোরেফেন্সের মডেল, সাধারণ ভাষার কোর্পোরা ডোমেইনের বিভ্রান্তির কারণে দারিদ্র্যের ব্যবস্থা থেকে প্রশিক্ষণ প্রদান করেছে, বিশেষ করে যে লেস্বিয়া, সমকামী, বি এই কাগজটিতে আমরা প্রশাসনের একটি উদাহরণের মাধ্যমে কোরেফেন্স সিদ্ধান্তের চ্যালেঞ্জের চ্যালেঞ্জ চালিয়ে দিয়েছি: আমেরিকার সেন্টার ফর র রোগ নিয়ন্ত্রণের (সিডিসি) জাতীয় সহিং আমরা একটি সম্ভবত তথ্য প্রোগ্রামিং ফ্রেম ব্যবহার করে মডেল পার্ফর-ম্যানের উন্নতি করার জন্য ডাটাaugmentation নিয়ম তৈরি করেছি। ম্যান প্রশাসনিক তথ্যের বিস্তারিত পরীক্ষা এবং বিদ্যমান লিঙ্গ-যুক্ত কোরেফারেন্স ডাটাসেটের মধ্যে রয়েছে, প্রশিক্ষণের মোডেলে ডাটা যোগাযোগের কার্যক্রম প্রদর্শন', 'et': 'Koreferensi resolutsioon on oluline osa narratiivse teksti analüüsimisel administratiivsetest andmetest (nt kliinilistest või politseiallikatest). Kuid olemasolevad üldkeelekorporatsioonidega koolitatud kaasviidavuse mudelid kannatavad halva läbipaistvuse tõttu domeenilünkade tõttu, eelkõige siis, kui neid rakendatakse soolist kaasavatele andmetele lesbide, geide, biseksuaalide ja transsooliste (LGBT) isikutega. Käesolevas dokumendis analüüsisime kaasviidete lahendamise väljakutseid eeskujulikus haldustekstis, mis on kirjutatud inglise keeles: vägivaldne surm USA haiguskeskuste kontrolli (CDC) riikliku vägivaldse surma ümberportimise süsteemi kaudu. Tõenäosusliku andmeprogrammeerimisraamistiku abil töötasime välja andmete suurendamise reeglid mudeli tulemuslikkuse parandamiseks. Haldusandmebaasist pärinevate narratiividega seotud eksperimendid ning olemasolevad kaasavad ühisviidete andmekogumid näitavad andmete täiendamise tõhusust koolituse ühisviidete mudelites, mis suudavad paremini käsitleda LGBT-üksikisikute tekstiandmeid.', 'bs': 'Rezolucija korisnosti je važan komponent u analiziranju priče teksta iz administracijskih podataka (npr. kliničkih ili policijskih izvora). Međutim, postojeći modeli pristojnosti obučeni na općem jezičkom korporaciji pate od siromašne učinkovitosti zbog praznika domena, posebno kad se primjenjuju na podatke uključujuće spol sa lezbijskim, gej, biseksualnim i transseksualnim pojedincima (LGBT). U ovom papiru smo analizirali izazove rješavanja pristojnosti u primjernom obliku administrativnog teksta napisanog na engleskom jeziku: nasilni naredni rativi smrti iz centra SAD-a za nasilnu reportiranje nasilne smrti Nacionalnog sustava za kontrolu bolesti (CDC). Razvili smo skup pravila povećanja podataka kako bi poboljšali model perfor-manis koristeći vjerojatni okvir programiranja podataka. Eksperimenti o priči o administrativnoj bazi podataka, kao i o postojećim podacima o podacima o uključujući spolno-uključujući pristojnosti, demonstriraju učinkovitost povećanja podataka u modelima prikladnosti obuke koji mogu poboljšati tekstualne podatke o pojedincima LGBT-a.', 'fi': 'Koreferenssin resoluutio on tärkeä tekijä analysoitaessa kerronnallista tekstiä hallinnollisista tiedoista (esim. kliinisistä tai poliisilähteistä). Yleisissä kielikorpussa koulutetut rinnakkaisvertailumallit kärsivät kuitenkin heikosta läpäisemättömyydestä johtuen toimialueen puutteista, erityisesti kun niitä sovelletaan sukupuoleen perustuvaan tietoon, jossa on mukana lesboja, homoja, biseksuaalia ja transsukupuolisia (HLBT)henkilöitä. Tässä artikkelissa analysoimme yhteistoiminnan haasteita esimerkillisessä hallinnollisessa tekstissä, joka on kirjoitettu englanniksi: väkivaltaisen kuoleman raportit Yhdysvaltain tautikeskusten (CDC) kansallisesta väkivaltaisen kuoleman uudelleenporting-järjestelmästä. Kehitimme joukon datan lisäämissääntöjä mallin suorituskyvyn parantamiseksi käyttäen todennäköistä dataohjelmointikehystä. Hallinnollisen tietokannan kertomuksia koskevilla kokeiluilla sekä olemassa olevilla erittäin osallistavilla yhteisreferenssiaineistoilla osoitetaan datan lisäämisen tehokkuus koulutusyhteisreferenssimalleissa, joilla voidaan käsitellä paremmin HLBT-yksilöitä koskevaa tekstitietoa.', 'cs': 'Řešení koreference je důležitou součástí analýzy vyprávěného textu z administrativních dat (např. klinických nebo policejních zdrojů). Stávající koreferenční modely trénované na obecných jazykových korpusech však trpí špatnou přenosností kvůli rozdílům v doménách, zejména když jsou aplikovány na data zahrnující gender s lesbickými, gayovými, bisexuálními a transgenderovými (LGBT) jedinci. V tomto článku jsme analyzovali výzvy společného řešení v příkladné podobě administrativního textu napsaného v angličtině: násilní smrtící národní systém amerických Centrů pro nemoci (CDC). Vytvořili jsme sadu pravidel rozšíření dat pro zlepšení výkonnosti modelu pomocí pravděpodobnostního datového programovacího frameworku. Experimenty s vyprávěními z administrativní databáze a existujícími datovými soubory koreferencí, které zahrnují, demonstrují účinnost rozšíření dat v modelech koreferencí, které mohou lépe zpracovávat textová data o LGBT jedincích.', 'jv': 'Kowé Saiki, model sing ngregani hukum sing paling-bener anyar tentang karo perusahaan anyar tentang karo hal-perusahaan langkung winih lanjut, kuwi jenis-jenis hukum sing nguasai perusahaan karo perusahaan-jenis sing wis etiket karo perusahaan-jenis Nang pepulan iki, awake dhéwé iso nglanggar luwih dumadhi karo hal-kalem nggawe ngubah hukum sing beraksi lan cetempek sing berarti ning anglisar: iso ngrusak mulih (nar-rate) sing berarti nggawe Cenjer dumadhi kanggo Kemerdekaan Winter (cdC) Ngawe Sistem Re-porting nggo Kemerdekaan Winter (PNC). Awak dhéwé éntuk sistem dataupment-sistem kanggo nggawe model perbudhakan-sistem ngono perbudhakan data program. Gebudhake mengko perusahaan dadi nggunakake sistem Administrasi, lan akeh basa dadi nggunakake langgar barang-ingkang enelah, daemong-stribute efekasi sistem dadi nggawe sistem sing beraksi dadi ngregani soko nggunakake model sing wis nguasai perusahaan seneng data cekelan kang enelah LGBT', 'sk': 'Reševanje korference je pomemben sestavni del pri analizi pripovednega besedila iz administrativnih podatkov (npr. kliničnih ali policijskih virov). Vendar obstoječi modeli korference, usposobljeni v splošnih jezikovnih korpusih, trpijo zaradi pomanjkljivosti domenskih vrzeli, zlasti ko se uporabljajo za podatke, ki vključujejo spol, z lezbijkami, geji, biseksualnimi in transspolnimi posamezniki (LGBT). V tem prispevku smo analizirali izzive reševanja koreference v zgledni obliki administrativnega besedila, napisanega v angleščini: nasilna smrt iz nacionalnega sistema za prenos nasilne smrti Centra za bolezni (CDC) ZDA. Razvili smo niz pravil za povečanje podatkov za izboljšanje uspešnosti modela z uporabo verjetnostnega okvira programiranja podatkov. Eksperimenti pripovedi iz upravne baze podatkov in obstoječih nizov podatkov o korefinancah dokazujejo učinkovitost povečanja podatkov pri modelih korefinance usposabljanja, ki lahko bolje obravnavajo besedilne podatke o posameznikih LGBT.', 'ha': "Cikakken Corf yana da wani abu mai muhimu cikin analyza matsayin faɗi daga data na da za'a lissafa (misali, da kifi ko kilowan Police). A lokacin da aka sanar da misãlai masu bashi a cikin harshen jama'a, makampuni ya yi cũtarwa daga fatauci ne mai kwaɗayi wa buƙata guda, da haske da ake amfani da su ga mutane masu lesbiyan, gayi, bishususi da mutane na transgensi (LGBT). A cikin wannan takardan, Mun jarraba musamman masu tsammãni a cikin wata misãli na administration aiki na rubũta Ingiriya: mutu nar-rates daga Centre for DisasteControl's (CDC) National Taifa Rule Mun ƙãga wani set na'urar augmentation na database don ya kyautata misalin-mance da za'a yi amfani da shirin ayukan shiryoyin data masu yiwuwa. Tajarori masu motsi na fassarar mutane, da masu jira-danne-na-jini, ana nuna masu amfani da shiryarwa ga mutane na ƙaranci danne-danne da ke cikin mutane.", 'bo': 'མཐའ་དབུགས་གཙོ་སྤྲོད་ནི་གནད་དོན་ཁག་གི་གནས་ཚུལ་ཕྱོགས་ནང་ལས་གཏོང་འབྲེལ་བ་གལ་ཆེན་ཤིག་རེད། ཡིན་ནའང་། དེ་གནས་ཡུལ་གྱི་གཟུགས་འགྱུར་བའི་སྣང་ཚུལ་མཐུན་བཟོ་བ་ཡིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་མཐུན་བསྐྱེད་པའི་ནང་ལུ་གྱུར་བ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གནད་དོན་ལེན་མཁན་དབུལ་གྱི་ཚིག་ཡིག་ཆའི་དཔེར་ན། ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་སྒྲིག་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་ལས་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experiments on narratives froman administrative database, as well as existinggender-inclusive coreference datasets, demon-strate the effectiveness of data augmentationin training coreference models that can betterhandle text data about LGBT individuals.', 'he': 'פתרון קוריפרנס הוא רכיב חשוב בניתוח טקסט סיפורי ממידע מנהל (למשל מקורות קליניים או משטרה). בכל אופן, דוגמני התאמה הנוכחים של גופורה לשפה כללית סובלים ממעברה גרועה בגלל הפערים בתחום, במיוחד כאשר הם מתייחסים למידע כללי מין עם לאנשים לסביים, הומואים, ביסקסואלים וטרנסגנרס (LGBT). בעיתון הזה, ניסחנו את האתגרים של פתרון התאמה בצורה דוגמאית של טקסט מנהלי כתוב באנגלית: מוות אלים נרטייבים ממרכזים למחלות של ארה"ב (CDC) מערכת מחזירת מוות אלים לאומית. פיתחנו קבוצה של חוקי גידול נתונים כדי לשפר מודל פרופורמאנציה בשימוש מסגרת תוכנת נתונים סבירה. ניסויים על סיפורים ממאגר הנתונים המנהל של אדם, כמו גם קבוצות נתונים של מידע קופורנציה שכוללת בסופו של דבר קיימות,'}
{'en': 'Does Structure Matter? Encoding Documents for Machine Reading Comprehension', 'ar': 'هل الهيكل مهم؟ ترميز المستندات لفهم القراءة الآلي', 'fr': 'La structure est-elle importante\xa0? Encodage de documents pour la compréhension de la lecture automatique', 'pt': 'Estrutura importa? Codificação de documentos para compreensão de leitura de máquina', 'es': '¿Importa la estructura? Codificación de documentos para la comprensión de lectura automática', 'ja': '構造は重要ですか？機械読解理解のためのドキュメントのエンコード', 'zh': '结构要乎? 以机器读解编码文档', 'hi': 'क्या संरचना मायने रखती है? मशीन पठन समझ के लिए एन्कोडिंग दस्तावेज़', 'ru': 'Имеет ли значение структура? Кодировка документов для понимания машинного чтения', 'ga': 'An bhfuil Tábhacht ag Struchtúr? Doiciméid Ionchódaithe le haghaidh Léamhthuiscint Meaisín', 'ka': 'სტრუქტურის მატერია? Name', 'hu': 'Számít a struktúra? Dokumentumok kódolása a gépi olvasáshoz', 'el': 'Έχει σημασία η δομή; Έγγραφα κωδικοποίησης για κατανόηση ανάγνωσης μηχανών', 'kk': 'Құрастыру материалы бар ма? Машин оқу құжаттарының кодтамасы', 'it': 'La struttura conta? Codifica documenti per la comprensione della lettura automatica', 'lt': 'Ar struktūra svarbi? Automatinio skaitymo kompresijos kodavimo dokumentai', 'mk': 'Дали структурата е важна? Encoding Documents for Machine Reading Comprehension', 'ms': 'Does Structure Matter?  Dokumen Pengkodan untuk Pemahaman Pembacaan Mesin', 'mn': 'Структур материал гэж үү? Машин унших шинжлэх ухааны шинжлэх ухаан', 'ml': 'സ്ട്രാക്ട്രൂക്ടര്\u200d കാര്യമാണോ? Encoding Documents for Machine Reading Comprehension', 'mt': 'L-Istruttura hija rilevanti? Dokumenti ta’ Kodifikazzjoni għall-Komprensjoni tal-qari tal-Magni', 'ro': 'Structura contează? Codarea documentelor pentru înțelegerea citirii automate', 'no': 'Er strukturMatter? Comment', 'sr': 'Da li je struktura materija? Kodiranje dokumenta za kompresiju pročitanja mašina', 'pl': 'Czy struktura ma znaczenie? Dokumenty kodowania dla zrozumienia odczytu maszynowego', 'si': 'නිර්මාණය විදිහට? මෙෂින් කියවන්න සංකීර්ණය සඳහා සංකීර්ණය දත්ත', 'ta': 'அமைப்பு முக்கியமா? இயந்திரத்தை படிக்கும் முடிவுக்கான ஆவணங்கள் குறியாக்கப்படுகிறது', 'so': 'Ma arrin baa dhismaha? Heshiiska qoraalka', 'ur': 'ساختار مواد ہے؟ ماشین پڑھنے کی کمپرنسیون کے لئے ڈکومئنٹ ڈکومئنٹ اکنوڈ کیے جاتے ہیں', 'sv': 'Spelar Structure nån roll? Kodning av dokument för maskinläsförståelse', 'uz': 'Buyruqning muhim? Name', 'vi': 'Cấu trúc sao? Bảng nháp tài liệu cho chương trình đọc máy móc', 'nl': 'Is structuur belangrijk? Documenten coderen voor inzicht in machinelezen', 'hr': 'Je li struktura materija? Kodiranje dokumenta za kompresiju pročitanja strojeva', 'da': 'Betyder struktur noget? Kodning af dokumenter til maskinlæsning', 'de': 'Ist Struktur wichtig? Kodierung von Dokumenten für das maschinelle Lesen', 'ko': '구조가 중요합니까?기계 읽기 이해 중인 문서 인코딩', 'bg': 'Структурата има ли значение? Кодиране на документи за разбиране за машинно четене', 'sw': 'Je, Miundombinu ina maana? Makala yanayofungwa kwa ajili ya kompyuta ya Mashiniki', 'af': 'Het Struktuur Matter? Comment', 'id': 'Apakah Struktur Matter? Encoding Documents for Machine Reading Comprehension', 'sq': 'A ka rëndësi struktura? Encoding Documents for Machine Reading Comprehension', 'fa': 'ساختار ماده؟ Comment', 'am': "የመሠረተ ጉዳይ ነውን? ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'tr': 'Structure Matter? Maşynyň okamak üçin Ködleme Senedleri', 'hy': 'Արդյո՞ք կառուցվածքը կարևոր է: Comment', 'az': 'Structure Matter? Makinat oxumaq 칲칞칲n C톛nn톛tl톛r Kodland캼r캼l캼r', 'bn': 'কাঠামো কি মানে? মেশিন পাঠ করার জন্য এনকোডিং ডকুমেন্ট', 'bs': 'Da li je struktura materija? Kodiranje dokumenta za kompresiju pročitanja mašina', 'ca': "L'estructura importa? Documents de codificació per a la comprensió de la lectura de màquines", 'cs': 'Záleží na struktuře? Kódování dokumentů pro porozumění strojovému čtení', 'fi': 'Onko rakenteella väliä? Konelukemisen ymmärtämisen koodausasiakirjat', 'et': 'Kas struktuur loeb? Masinalugemise mõistmise kodeerimisdokumendid', 'ha': 'Shin, Maharin Haki ne? KCharselect unicode block name', 'jv': 'structural navigation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Je struktura pomembna? Kodirni dokumenti za razumevanje strojnega branja', 'bo': 'དབྱིབས་གཞུང་གི་དངོས་ཡུན་པ་མིན་ནམ། ལག་འཁོར་གྱི་ཀློག་འཇུག་སྟངས་ལ་ཡིག་ཆ་གསང་བྱེད་བཞིན་པ', 'he': 'האם מבנה משנה? Encoding Documents for Machine Reading Comprehension'}
{'en': 'Machine reading comprehension is a challenging task especially for querying documents with deep and interconnected contexts. Transformer-based methods have shown advanced performances on this task ; however, most of them still treat documents as a flat sequence of tokens. This work proposes a new Transformer-based method that reads a document as tree slices. It contains two modules for identifying more relevant text passage and the best answer span respectively, which are not only jointly trained but also jointly consulted at inference time. Our evaluation results show that our proposed method outperforms several competitive baseline approaches on two datasets from varied domains.', 'ar': 'يعد فهم قراءة الآلة مهمة صعبة خاصة للاستعلام عن المستندات ذات السياقات العميقة والمترابطة. أظهرت الأساليب القائمة على المحولات أداءً متقدمًا في هذه المهمة ؛ ومع ذلك ، لا يزال معظمهم يتعاملون مع المستندات على أنها تسلسل مسطح من الرموز المميزة. يقترح هذا العمل طريقة جديدة تعتمد على المحولات تقرأ المستند على هيئة شرائح شجرة. يحتوي على وحدتين لتحديد مقطع نصي أكثر صلة وأفضل فترة إجابة على التوالي ، والتي لم يتم تدريبها بشكل مشترك فحسب ، بل تم التشاور معها أيضًا في وقت الاستدلال. تُظهر نتائج التقييم لدينا أن طريقتنا المقترحة تتفوق في الأداء على العديد من مناهج خط الأساس التنافسية على مجموعتي بيانات من مجالات متنوعة.', 'fr': "La compréhension de la lecture automatique est une tâche difficile, en particulier pour interroger des documents dans des contextes profonds et interconnectés. Les méthodes basées sur les transformateurs ont montré des performances avancées pour cette tâche\xa0; cependant, la plupart d'entre elles traitent toujours les documents comme une séquence plate de jetons. Ce travail propose une nouvelle méthode basée sur Transformer qui lit un document sous forme de tranches d'arbre. Il contient deux modules permettant d'identifier respectivement le passage de texte le plus pertinent et la meilleure plage de réponses, qui sont non seulement formés conjointement mais également consultés conjointement au moment de l'inférence. Les résultats de notre évaluation montrent que la méthode que nous proposons surpasse plusieurs approches de référence concurrentielles sur deux ensembles de données provenant de domaines variés.", 'es': 'La comprensión de lectura automática es una tarea difícil, especialmente para consultar documentos con contextos profundos e interconectados. Los métodos basados en transformadores han demostrado un rendimiento avanzado en esta tarea; sin embargo, la mayoría de ellos siguen tratando los documentos como una secuencia plana de fichas. Este trabajo propone un nuevo método basado en Transformer que lee un documento como segmentos de árbol. Contiene dos módulos para identificar pasajes de texto más relevantes y el mejor lapso de respuesta, respectivamente, que no solo se capacitan conjuntamente sino que también se consultan conjuntamente en el momento de la inferencia. Los resultados de nuestra evaluación muestran que nuestro método propuesto supera a varios enfoques de referencia competitivos en dos conjuntos de datos de diversos dominios.', 'pt': 'A compreensão de leitura de máquina é uma tarefa desafiadora, especialmente para consultar documentos com contextos profundos e interconectados. Métodos baseados em transformadores mostraram desempenhos avançados nesta tarefa; no entanto, a maioria deles ainda trata os documentos como uma sequência simples de tokens. Este trabalho propõe um novo método baseado em Transformer que lê um documento como fatias de árvore. Ele contém dois módulos para identificar a passagem de texto mais relevante e o melhor intervalo de resposta, respectivamente, que não são apenas treinados em conjunto, mas também consultados em conjunto no momento da inferência. Nossos resultados de avaliação mostram que nosso método proposto supera várias abordagens de linha de base competitivas em dois conjuntos de dados de domínios variados.', 'ja': '機械読解理解は、特に深く相互に関連した文脈を持つドキュメントをクエリするための困難な課題です。トランスフォーマーベースの方法は、このタスクで高度なパフォーマンスを示していますが、ほとんどの場合、ドキュメントはフラットなトークンのシーケンスとして扱われます。この作業では、ドキュメントをツリースライスとして読み取る新しいTransformerベースのメソッドを提案します。これには、より関連性の高いテキストのパッセージと最適な回答のスパンをそれぞれ特定するための2つのモジュールが含まれています。これらは、共同トレーニングされているだけでなく、推論時間で共同コンサルティングされています。私たちの評価結果は、提案された方法が、様々なドメインからの2つのデータセットにおけるいくつかの競合するベースライン・アプローチよりも優れていることを示しています。', 'zh': '机器读解者,挑战性之任也,尤深相关上下文之文档。 盖变压器之道先进也。 然其人多以文档为令牌平列。 建新Transformer之法,以文档为树片读取。 其包二模块,各以识别更相关之文本段落与最佳答案跨度,此模块不惟经合培训,且推理合问。 吾评结果表明,二数集上优于竞基线。', 'hi': 'मशीन रीडिंग समझ एक चुनौतीपूर्ण कार्य है, विशेष रूप से गहरे और परस्पर जुड़े संदर्भों के साथ दस्तावेजों को क्वेरी करने के लिए। ट्रांसफॉर्मर-आधारित विधियों ने इस कार्य पर उन्नत प्रदर्शन दिखाया है; हालांकि, उनमें से अधिकांश अभी भी टोकन के एक फ्लैट अनुक्रम के रूप में दस्तावेजों का इलाज करते हैं। यह कार्य ट्री स्लाइस के रूप में एक दस्तावेज़ पढ़ता है जो एक नई ट्रांसफॉर्मर-आधारित विधि का प्रस्ताव करता है। इसमें अधिक प्रासंगिक पाठ मार्ग और क्रमशः सर्वोत्तम उत्तर अवधि की पहचान करने के लिए दो मॉड्यूल शामिल हैं, जिन्हें न केवल संयुक्त रूप से प्रशिक्षित किया जाता है, बल्कि अनुमान समय पर संयुक्त रूप से परामर्श भी किया जाता है। हमारे मूल्यांकन परिणामों से पता चलता है कि हमारी प्रस्तावित विधि विभिन्न डोमेन से दो डेटासेट पर कई प्रतिस्पर्धी आधारभूत दृष्टिकोणों को मात देती है।', 'ru': 'Понимание машинного чтения является сложной задачей, особенно для запроса документов с глубокими и взаимосвязанными контекстами. Методы, основанные на трансформаторах, показали продвинутую производительность в этой задаче; однако большинство из них по-прежнему рассматривают документы как плоскую последовательность токенов. В этой работе предлагается новый метод на основе трансформатора, который считывает документ в виде срезов дерева. Он содержит два модуля для определения более релевантного отрывка текста и наилучшего диапазона ответов, соответственно, которые не только совместно обучаются, но также совместно консультируются во время вывода. Результаты нашей оценки показывают, что предлагаемый нами метод превосходит несколько конкурентных базовых подходов для двух наборов данных из различных областей.', 'ga': 'Is tasc dúshlánach é an ríomhthuiscint go háirithe chun doiciméid a cheistiú le comhthéacsanna domhain agus idirnasctha. Léirigh modhanna atá bunaithe ar chlaochladáin ardfheidhmíocht ar an tasc seo; Mar sin féin, déileálann an chuid is mó acu le doiciméid mar sheicheamh cothrom comharthaí. Molann an obair seo modh nua bunaithe ar Claochladán a léann doiciméad mar slisní crann. Tá dhá mhodúl ann chun sliocht téacs níos ábhartha a aithint agus an réimse freagraí is fearr faoi seach, a ndéantar ní amháin iad a chomhthraenáil ach a dtéitear i gcomhairle leo freisin ag am tátail. Léiríonn ár dtorthaí meastóireachta go sáraíonn ár modh molta go leor cineálacha cur chuige iomaíoch bonnlíne ar dhá thacar sonraí ó réimsí éagsúla.', 'el': 'Η κατανόηση της μηχανικής ανάγνωσης είναι μια πρόκληση ειδικά για την αναζήτηση εγγράφων με βαθιά και διασυνδεδεμένα πλαίσια. Οι μέθοδοι που βασίζονται σε μετασχηματιστές έχουν δείξει προηγμένες επιδόσεις σε αυτό το έργο. Ωστόσο, οι περισσότεροι από αυτούς εξακολουθούν να αντιμετωπίζουν τα έγγραφα ως μια επίπεδη ακολουθία σημάτων. Αυτή η εργασία προτείνει μια νέα μέθοδο βασισμένη στον μετασχηματιστή που διαβάζει ένα έγγραφο ως φέτες δέντρου. Περιέχει δύο ενότητες για τον προσδιορισμό του πιο σχετικού κειμένου και του καλύτερου εύρους απάντησης αντίστοιχα, οι οποίες όχι μόνο εκπαιδεύονται από κοινού αλλά και συμβουλεύονται από κοινού κατά το χρόνο συναπόφασης. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος ξεπερνά αρκετές ανταγωνιστικές προσεγγίσεις βάσης σε δύο σύνολα δεδομένων από ποικίλους τομείς.', 'hu': 'A gépi olvasás megértése kihívást jelent, különösen a mély és összekapcsolt kontextusokkal rendelkező dokumentumok lekérdezésére. A transzformátor alapú módszerek fejlett teljesítményt mutattak ebben a feladatban; A legtöbbjük azonban a dokumentumokat továbbra is zsetonként kezeli. Ez a munka egy új transzformátor-alapú módszert javasol, amely egy dokumentumot fa szeletekként olvas. Két modult tartalmaz a relevánsabb szövegrész és a legjobb választartomány azonosítására, amelyeket nemcsak közösen képzettek, hanem a következtetések időpontjában közösen is konzultálnak. Értékelési eredményeink azt mutatják, hogy javasolt módszerünk több versenyképes alapközelítést is felülmúlja a különböző területekből származó két adatkészleten.', 'it': "La comprensione della lettura automatica è un compito impegnativo soprattutto per interrogare documenti con contesti profondi e interconnessi. I metodi basati su trasformatori hanno mostrato prestazioni avanzate su questo compito; Tuttavia, la maggior parte di loro tratta ancora i documenti come una sequenza piatta di token. Questo lavoro propone un nuovo metodo basato su Transformer che legge un documento come fette ad albero. Esso contiene due moduli per identificare rispettivamente il passaggio di testo più pertinente e il periodo di risposta migliore, che non solo sono formati congiuntamente, ma anche consultati congiuntamente al momento dell'inferenza. I risultati della valutazione mostrano che il metodo proposto supera diversi approcci di base competitivi su due set di dati provenienti da diversi domini.", 'ka': 'მაქსინური კითხვა შესაძლებლობა შესაძლებელი რაოდენობა, განსაკუთრებით კითხვა დოკუმენტებით ძალიან დაკავშირებული და კონტექსტებით. ტრანფორმენსტრიქტურის მიხედვით ამ რაოდენობაში განვითარებული გამოყენებები ჩვენებენ; მაგრამ უფრო მეტი მათგანი კოკუმენტების განმავლობაში არსებობს. Name ეს აქვს ორი მოდული, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანი ტექსტის გარეშე და უფრო მნიშვნელოვანი პასუხის გარეშე, რომელიც არა მხოლოდ ერთადერთად განსწავლებული, მაგრამ ერთადერთად კონს ჩვენი განსაზღვრებების შედეგია, რომ ჩვენი პროგრამის მეტი გავაკეთება რამდენიმე კონკრენტებური ბაზილური დახმარება ორი მონაცემების სეტების განსხვავებული დ', 'kk': 'Машина оқу түсініктемесі - өзгертілген және қосылған контексті құжаттарды сұрау үшін әсер ететін тапсырма. Трансформацияны негіздеген әдістер осы тапсырманың көбірек істемелерін көрсетілді. Бірақ олардың көпшілігі әлі құжаттарды таңбалар ретінде тұрады. Бұл жұмыс құжатты ағаш бөлшектері ретінде оқу үшін жаңа Трансферлер негіздеген әдісін ұсынады. Бұл екі модуль болады. Ең жақсы мәтін жолын анықтау және оның ең жақсы жауап аралығын анықтау үшін, олар тек біріктірілген емес, сондай-ақ біріктірілген мәтін жолын анықтау үшін. Біздің бағалау нәтижелеріміздің ұсынылған тәсіліміздің екі деректер қорларының түрлі домендерден бірнеше конкурсивті негізгі жолдарының қатынауын көрсетеді.', 'ms': 'Pemahaman pembacaan mesin adalah tugas mencabar terutama untuk menanyai dokumen dengan konteks yang dalam dan terhubung. Kaedah berasaskan-pengubah telah menunjukkan prestasi maju pada tugas ini; bagaimanapun, kebanyakan mereka masih memperlakukan dokumen sebagai urutan rata token. Kerja ini mencadangkan kaedah berasaskan-Transformer baru yang membaca dokumen sebagai potongan pokok. It contains two modules for identifying more relevant text passage and the best answer span respectively, which are not only jointly trained but also jointly consulted at inference time.  Hasil penilaian kami menunjukkan bahawa kaedah kami diusulkan melampaui beberapa pendekatan dasar kompetitif pada dua set data dari domain berbeza.', 'mt': 'Il-fehim tal-qari bil-magni huwa kompitu ta’ sfida speċjalment għall-mistoqsijiet ta’ dokumenti b’kuntesti profondi u interkonnessi. Transformer-based methods have shown advanced performances on this task;  madankollu, ħafna minnhom għadhom jittrattaw id-dokumenti bħala sekwenza ċatta ta’ tokens. Dan ix-xogħol jipproponi metodu ġdid ibbażat fuq it-Trasformer li jaqra dokument bħala biċċiet tas-siġar. Fih żewġ moduli għall-identifikazzjoni ta’ passaġġ tat-test aktar rilevanti u l-aħjar firxa ta’ tweġibiet rispettivament, li mhumiex biss imħarrġa b’mod konġunt iżda wkoll ikkonsultati b’mod konġunt fiż-żmien tal-inferenza. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni tagħna juru li l-metodu propost tagħna jwassal għal diversi approċċi bażiċi kompetittivi fuq żewġ settijiet ta’ dejta minn oqsma varjati.', 'ml': 'മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നത് വിലപിക്കുന്നത് വിലപിടിക്കുന്ന ജോലിയാണ്. പ്രത്യേകിച്ച് രേഖകള്\u200d ആഴത്തിലും ബന്ധ ഈ ജോലിയില്\u200d മുന്\u200dഗണന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു; എന്നാലും, അവരില്\u200d അധികപേരും രേഖകളില്\u200d ഒരു ഫ്ലാറ്റ് ചിഹ്നങ്ങളായി ചിന്തിക്കുന്നു. ഈ ജോലി ഒരു പുതിയ ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് ഒരു രേഖയെ  അതില്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് പാസ്സ് കണ്ടുപിടിക്കാനും ഏറ്റവും നല്ല ഉത്തരമുള്ള ഉത്തരം സ്പേനും കണ്ടെത്താനും രണ്ടു ഘടക Our evaluation results show that our proposed method outperforms several competitive baseline approaches on two datasets from varied domains.', 'lt': 'Mašinų skaitymo supratimas yra sunki užduotis, ypač norint paklausti dokumentų, turinčių gilias ir tarpusavyje susijusias aplinkybes. transformatoriais pagrįsti metodai parodė pažangius šios užduoties rezultatus; however, most of them still treat documents as a flat sequence of tokens.  This work proposes a new Transformer-based method that reads a document as tree slices.  Jame yra du moduliai, skirti atitinkamai nustatyti svarbesnį teksto įrašą ir geriausią atsakymų apimtį, kurie ne tik bendrai mokomi, bet ir bendrai konsultuojamasi išvados metu. Mūsų vertinimo rezultatai rodo, kad mūsų siūlomas metodas atitinka kelis konkurencinius bazinius metodus dviejuose įvairių sričių duomenų rinkiniuose.', 'no': 'Forståking av maskinelesing er ein vanskeleg oppgåve spesielt for å spørja dokument med dype og tilkopla kontekstar. Transformeringsmetodar har vist avanserte utføringar på denne oppgåva. Dei fleste behandler likevel dokument som ein flat rekkjefølgje av teikn. Dette arbeidet foreslår ein ny transformeringsmetode som lesar eit dokument som treslisar. Det inneheld to modular for å identifisera meir relevante tekstpassasjon og den beste svarspennen respectivt, som ikkje berre er delt opplært, men også samanlikt konsultert ved infeksjonstid. Våre evalueringsresultat viser at vårt foreslått metode utfører fleire konkurentære baseline tilnærmingar på to datasett frå varierte domene.', 'mn': 'Машины унших ойлголт нь гүн гүнзгий, хоорондоо холбоотой нөхцөл байдлын баримт асуудлын тухай хэцүү ажил юм. Трансформатор суурилсан арга нь энэ үйл ажилд давхар үйл ажиллагааг харуулж байна. Гэвч ихэнх нь баримтуудыг бага зэрэг тодорхойлолт гэж үздэг. Энэ ажил баримтуудыг модны хэлбэрүүд гэж уншдаг шинэ Трансформер суурилсан аргыг сануулдаг. Энэ нь илүү холбогдолтой текст хугацаанд, хамгийн сайн хариултын хэмжээг тодорхойлох хоёр модуль байна. Энэ нь зөвхөн хамтдаа сургалтын боловч хамтдаа хамтдаа хамтдаа зөвшөөрөгдсөн би Манай оюутнуудын үр дүнд бидний санал өгсөн арга нь өөр хэсгүүдийн хоёр өгөгдлийн сангийн суурь зам дээр хэдэн өрсөлдөг суурь шугам арга зам гаргадаг гэдгийг харуулж байна.', 'mk': 'Разбирање на читањето на машините е предизвикувачка задача особено за барање документи со длабоки и меѓусебно поврзани контексти. Методите базирани на трансформи покажаа напредни резултати на оваа задача; сепак, повеќето од нив сé уште ги третираат документите како рамна секвенца на знаци. Оваа работа предлага нов метод базиран на Трансформер кој го чита документот како парчиња на дрво. Истиот содржи два модули за идентификување на порелевантниот текст и најдобриот одговор, кои не се само заеднички обучени, туку и заеднички консултирани во времето на конференцијата. Нашите резултати од проценката покажуваат дека нашиот предложен метод надминува неколку конкурентни основни пристапи на два податоци од различни домени.', 'ro': 'Înțelegerea mașinii de citit este o sarcină dificilă, în special pentru interogarea documentelor cu contexte profunde și interconectate. Metodele bazate pe transformatori au demonstrat performanțe avansate în această sarcină; Cu toate acestea, majoritatea dintre ele tratează documentele ca pe o secvență plată de jetoane. Această lucrare propune o nouă metodă bazată pe transformator care citește un document ca felii de arbore. Acesta conține două module pentru identificarea unor pasaje text mai relevante și, respectiv, a celui mai bun interval de răspuns, care sunt nu numai instruite în comun, ci și consultate în comun la momentul deducerii. Rezultatele evaluării noastre arată că metoda propusă depășește mai multe abordări competitive de bază pe două seturi de date din domenii diferite.', 'sr': 'Razumijevanje mašinskih čitanja je izazovan zadatak posebno za pitanje dokumenta sa dubokim i međupovezanim kontekstima. Metode na transformaciji pokazale su napredne nastave na ovom zadatku; međutim, većina njih još uvek tretira dokumente kao ravnu sekvencu znakova. Ovaj rad predlaže novu metodu na transformaciji koji èita dokument kao komade drveta. U njemu se nalaze dva modula za identifikaciju važnijih tekstskih prolaza i najboljih odgovornih razdoblja, koji su ne samo zajedno obučeni, već i zajednički konsultovani u vrijeme infekcije. Naši rezultati procjene pokazuju da naša predložena metoda iznosi nekoliko konkurentnih početnih pristupa na dva dataseta iz različitih domena.', 'so': 'Machinka akhriska waa shaqada dhibaatada leh, khusuusan codsashada dukumentiyada oo la xiriira hoos iyo hoos-dhexe. Qaadooyinka horay loo soo jeeday waxay ku tuseen sameynta horumarinta shaqadan; Si kastaba ha ahaatee intooda badankoodu waxay u dhaqmaan dukumentiyada sida calaamado fudud. Shaqodanku wuxuu soo jeedaa qaab cusub oo ku saleysan turjumista, kaas oo akhriya dukumenti sida jaranjarada geedka. Waxaa ku jira laba nooc oo ku qoran baasabka qoraalka ee la xidhiidha ah iyo jawaabta ugu wanaagsan, kuwaas oo aan la baran oo kaliya, laakiin xilliga dhibaatada waxaa kaloo la wada talinayaa. Qiimeyntayada waxay muuqataa in qaababkayaga la soo jeeday ay ay ka soo saaraan qaabab badan oo iskutaal ah oo ka mid ah labada macluumaad oo kala duduwan.', 'pl': 'Zrozumienie odczytu maszynowego jest trudnym zadaniem, zwłaszcza w przypadku zapytania dokumentów o głębokich i wzajemnie powiązanych kontekstach. Metody oparte na transformatorach wykazały zaawansowane osiągnięcia w tym zadaniu; Jednak większość z nich nadal traktuje dokumenty jako płaską sekwencję tokenów. Niniejsza praca proponuje nową metodę opartą na Transformerze, która odczytuje dokument jako plastry drzewa. Zawiera on dwa moduły służące identyfikacji bardziej istotnych fragmentów tekstowych i odpowiednio najlepszego zakresu odpowiedzi, które są nie tylko wspólnie szkolone, ale również wspólnie konsultowane w czasie wnioskowania. Nasze wyniki oceny pokazują, że proponowana metoda przewyższa kilka konkurencyjnych podejść bazowych na dwóch zbiorach danych z różnych dziedzin.', 'si': 'මැෂින් කියවන්න පුළුවන් විශේෂයෙන්ම ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන්ම ගොඩක් සහ සම්බන්ධ සංවේදනය සඳහා ල මේ වැඩේ ප්\u200dරවේශකය සඳහා ප්\u200dරවේශකය විධානය විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශන නමුත්, ඔවුන් ගොඩක් දෙනෙක් තාමත් ලිපින්තුවක් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් විදියට ප්\u200dරතිචාරකය ක Name ඒකෙන් වඩා සම්බන්ධ පැත්තක් පැත්තක් පරීක්ෂණය සහ හොඳම උත්තර පැත්තක් පරීක්ෂණය කරන්න මොඩියෝල් දෙකක් තියෙනවා, ඒක සම්බන අපේ විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරණ විදියට ප්\u200dරතිචාරණ විදියට වෙනස් ඩෝමේන් වලින්', 'sv': 'Maskinläsförståelse är en utmanande uppgift speciellt för att fråga dokument med djupa och sammanlänkade sammanhang. Transformatorbaserade metoder har visat avancerade prestanda i denna uppgift. Men de flesta av dem behandlar fortfarande dokument som en platt sekvens av polletter. I det här arbetet föreslås en ny transformatorbaserad metod som läser ett dokument som träddelar. Den innehåller två moduler för att identifiera mer relevant textpassage respektive bästa svarspann, som inte bara utbildas gemensamt utan också rådfrågas gemensamt vid slutningstiden. Våra utvärderingsresultat visar att vår föreslagna metod överträffar flera konkurrenskraftiga basmetoder på två datauppsättningar från olika domäner.', 'ta': 'இயந்திரம் படிப்பது ஒரு சவாலிக்கும் செயலாகும். குறிப்பாக ஆவணங்களை ஆழமாக மற்றும் இணைக்கப்பட்ட முறையில் கேள் மாற்றும் முறைமைகள் இந்த பணியில் முன்னேற்றப்பட்ட செயல்களை காட்டியுள்ளது; எனினும், அவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் இன்னும் ஆவணங்களை குறியீடுகளின் குறியீடு இந்த வேலை ஒரு புதிய மாற்று அடிப்படையான முறைமையை மாற்றுகிறது, அது ஒரு ஆவணத்தை மரத்தின் படங்களாக படிக்கி இதில் மேலும் தொடர்புடைய உரை கடவுச்செல்லும் சிறந்த விடை இடைவெளியை காண்பிக்க இரண்டு கூறுகள் உள்ளன, அது ஒன்றாக பயிற்சிக்கப்படாது, ஆன எங்கள் மதிப்பு முடிவுகள் வெவ்வேறு தளங்களிலிருந்து இரு தரவுத்தளங்களில் இருந்து முயற்சிக்கப்பட்ட முறைமையை வெளிய', 'ur': 'ماشین پڑھنے کی سمجھ ایک مشکل کام ہے، مخصوصاً عمیق اور متصلہ تضبط کے ساتھ سند پوچھنے کے لئے۔ ترنفسر بنیادی طریقے اس کام پر پیشرفت کرنا دکھائے گئے ہیں۔ لیکن ان میں سے اکثر یہ بھی سند کے طور پر سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی نشانیاں بناتے ہیں۔ یہ کام ایک نئی ٹرنفسر بنیادی طریقہ پیشنهاد کرتا ہے جو ایک دفتر کو درخت سلیز کے طور پر پڑھتا ہے. اس میں دو موڈیلوں ہیں جو ان سے زیادہ اہل متعلق پیغام پہچان سکتے ہیں اور سب سے بہترین جواب کے اندازے ہیں، جو صرف ایک ساتھ تعلیم کی جاتی ہیں بلکہ اس کے ساتھ نقصان کے وقت میں مشورہ کی جاتی ہیں. ہمارے ارزیابی نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی طریقہ مختلف ڈومین کے دو ڈیٹ سٹ پر بہت سی مسابقات بیس لین کے مطابق عمل کرتی ہے.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Lekin ularning ko'pchiligi dokumatlarga ko'pchilik ko'plab ko'rinishi mumkin. Name Bu yerda ko'proq muhim matn maxfiy soʻzini aniqlash uchun ikkita modul mavjud. Bu yerda faqat birlashtirilgan maslahat emas, balki bir necha vaqtda birlashtirilgan maslahat bilan boshqarish mumkin. Ko'rib chiqarish natijalarimizni ko'rsatadi, bizning rivojlanadigan usuli ikkita maʼlumotlar tarkibidagi bir necha qismi asboblar usullarini bajaradi.", 'vi': 'Việc thấu hiểu máy móc là một thử thách đặc biệt cho việc tra hỏi tài liệu với các mặt tiếp xúc sâu và liên kết. Các phương pháp biến hình đã đạt trình độ cao trong nhiệm vụ này. Tuy nhiên, hầu hết họ vẫn coi tài liệu như một chuỗi hiệu vật. Công trình này đề xuất một phương pháp biến hình mới có thể đọc một tài liệu như những lát cây. Nó chứa hai mô- đun để xác định phần văn bản hay hơn và khoảng trống tốt nhất, không chỉ được huấn luyện cùng nhau, mà còn được nghe đồng loạt vào lúc có kết quả. Những kết quả đánh giá của chúng tôi cho thấy phương pháp chúng tôi đề nghị hoàn thiện nhiều phương pháp cơ bản cạnh tranh về hai tập tin từ nhiều lĩnh vực khác nhau.', 'bg': 'Разбирането на машинното четене е предизвикателна задача, особено за запитване на документи с дълбоки и взаимосвързани контексти. Методите, базирани на трансформатори, са показали напреднали резултати по тази задача; Въпреки това, повечето от тях все още третират документите като плоска последователност от жетони. Тази работа предлага нов метод, базиран на трансформатор, който чете документ като резени от дърво. Той съдържа два модула за идентифициране съответно на по-подходящ текстов пасаж и най-добрия обхват на отговорите, които не само се обучават съвместно, но и съвместно се консултират по време на заключението. Резултатите от оценката показват, че предложеният ни метод превъзхожда няколко конкурентни базови подхода на два набора от данни от различни области.', 'da': 'Maskinlæseforståelse er en udfordrende opgave, især for at forespørge dokumenter med dybe og sammenhængende sammenhænge. Transformer-baserede metoder har vist avancerede resultater på denne opgave; Men de fleste af dem behandler stadig dokumenter som en flad sekvens af poletter. Dette arbejde foreslår en ny Transformer-baseret metode, der læser et dokument som træsnit. Den indeholder to moduler til identificering af henholdsvis mere relevant tekstpassage og den bedste svarspann, som ikke kun uddannes i fællesskab, men også konsulteres i fællesskab på konklusionstidspunktet. Vores evalueringsresultater viser, at vores foreslåede metode overgår flere konkurrencedygtige basistilgange på to datasæt fra forskellige domæner.', 'nl': 'Begrijpen van machinaal lezen is een uitdagende taak, vooral voor het opvragen van documenten met diepe en onderling verbonden contexten. Transformatorgebaseerde methoden hebben geavanceerde prestaties op deze taak laten zien; Echter, de meeste van hen behandelen documenten nog steeds als een vlakke opeenvolging van tokens. Dit werk stelt een nieuwe op Transformer gebaseerde methode voor die een document leest als boomsneden. Het bevat twee modules voor respectievelijk het identificeren van relevantere tekstpassages en de beste antwoordspanne, die niet alleen gezamenlijk worden opgeleid, maar ook gezamenlijk worden geraadpleegd op het moment van conclusie. Onze evaluatieresultaten tonen aan dat onze voorgestelde methode meerdere concurrerende baseline benaderingen overtreft op twee datasets uit verschillende domeinen.', 'de': 'Insbesondere bei der Abfrage von Dokumenten mit tiefen und miteinander verbundenen Kontexten ist das maschinelle Leseverstehen eine herausfordernde Aufgabe. Transformatorbasierte Methoden haben bei dieser Aufgabe fortgeschrittene Leistungen gezeigt; Allerdings behandeln die meisten Dokumente immer noch als eine flache Abfolge von Token. Diese Arbeit schlägt eine neue Transformer-basierte Methode vor, die ein Dokument als Baumschnitte liest. Es enthält zwei Module zur Identifizierung relevanterer Textpassagen bzw. der besten Antwortspanne, die nicht nur gemeinsam geschult, sondern auch gemeinsam zur Schlussfolgerungszeit konsultiert werden. Unsere Evaluierungsergebnisse zeigen, dass unsere vorgeschlagene Methode mehrere wettbewerbsfähige Baseline-Ansätze auf zwei Datensätzen unterschiedlicher Domänen übertrifft.', 'id': 'Pemahaman pembacaan mesin adalah tugas yang menantang khususnya untuk menanyai dokumen dengan konteks yang dalam dan terhubung. Metode berdasarkan Transformer telah menunjukkan prestasi maju pada tugas ini; namun, kebanyakan dari mereka masih memperlakukan dokumen sebagai urutan rata token. Pekerjaan ini mengusulkan metode baru berdasarkan Transformer yang membaca dokumen sebagai potongan pohon. It contains two modules for identifying more relevant text passage and the best answer span respectively, which are not only jointly trained but also jointly consulted at inference time.  Hasil evaluasi kami menunjukkan bahwa metode kami diusulkan melampaui beberapa pendekatan dasar kompetitif pada dua set data dari berbagai domain.', 'ko': '기계적 읽기와 이해는 도전적인 작업이다. 특히 깊이와 상호 관련 상하문이 있는 문서를 조회하는 데 있어.변압기를 바탕으로 하는 방법은 이 임무에서 선진적인 성능을 나타냈다.그러나 그들 대부분은 여전히 문서를 간단한 영패 서열로 여긴다.이 작업은 문서를 트리 슬라이스로 읽는 새로운 변환기 기반 방법을 제시했다.이것은 두 개의 모듈을 포함하는데 각각 더 관련된 텍스트 단락과 최적 답안 범위를 식별하는 데 사용되며 이 두 모듈은 연합 훈련일 뿐만 아니라 추리할 때도 연합하여 참고할 수 있다.우리의 평가 결과에 의하면 서로 다른 분야의 두 데이터 집합에서 우리가 제시한 방법은 몇 가지 경쟁력 있는 기선 방법보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'درک خواندن ماشین یک کار مشکل است مخصوصا برای پرسیدن سند با موقعیت عمیق و متصل. روش\u200cهای تغییر\u200cپذیر بر روی این کار اجرای پیشرفته را نشان داده\u200cاند. ولی بیشتر آنها هنوز مدارک را به عنوان یک دستور معجزه ساده درمان می کنند. این کار یک روش جدید بر اساس تغییر\u200cپذیر تازه را پیشنهاد می\u200cدهد که یک سند را به عنوان قطعه\u200cهای درخت می\u200cخواند. شامل دو مدول برای شناسایی مسیر متن ارتباطی بیشتری و بهترین مسیر جواب، که نه تنها با هم آموزش داده می\u200cشوند بلکه با هم در زمان بیماری مشورت می\u200cشوند. نتایج ارزیابی ما نشان می دهد که روش پیشنهاد ما به چند دسترسی پایین مسابقه بر دو مجموعه داده از دامنه های مختلف انجام می دهد.', 'sw': 'Mashiniki ya kusoma ni jukumu la changamoto hasa kwa kutafuta nyaraka zenye mijadala ya ndani na yenye mawasiliano yanayohusiana. Utawala wa zamani umeonyesha ufanisi wa maendeleo katika kazi hii; Hata hivyo, wengi wao bado wanatumia nyaraka kama mfululizo wa alama. Kazi hii inapendekeza mbinu mpya ya Transformer inayosomeka nyaraka kama vile vipande vya miti. Ina vifaa viwili vya kutambua upatikanaji wa maandishi yanayohusiana zaidi na jibu bora zaidi kwa namna fulani, ambazo si tu zinazofundishwa pamoja lakini pia zinahitajika kwa pamoja wakati wa maambukizi. Matokeo yetu ya uchunguzi yanaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa inaonyesha mbinu kadhaa za mitandao ya ushindani katika seti mbili za data kutoka maeneo mbalimbali.', 'tr': 'Maşynyň okamaky düşünmesi çykyş täblisasidir. Özellikle gaty we baglanylaşyk senediň soragy üçin. = Fakat onların çoğu hala belgeleri düz bir şekilde tedavi ediyor. Bu işe bir senedi a ğaç çykyşlary hökmünde okayan täze bir Transformer tabanly yöntemi teklip edýär. Daha değerli metin pasajını ve en iyi cevap alanını tanımak için iki modül içerir. Bu sadece birlikte eğitilmeli değil, aşağılık zamanda da bir araya soruşuyor. Taýýarlanmasymyzyň netijelerimiz teklip eden metodamyzyň, çalşy nokadan iki datajyk setirinde birnäçe döwletli baseline golaýlaryny çykarýandygyny görkez.', 'af': "Masjien lees verstaan is 'n pragtige taak spesiaal vir navraag van dokumente met diep en interkonnekteerde konteks. Transformer-gebaseerde metodes het gevorderde uitvoerings op hierdie taak vertoon; en maar meeste van hulle behandel dokumente nog as 'n plat volgorde van tekens. Hierdie werk voorstel 'n nuwe Transformer- gebaseerde metode wat lees' n dokument as boom slisse. Dit bevat twee modules vir die identifiseer van meer relevante teks verbygegang en die beste antwoord span respektief, wat nie slegs jointly trained is nie, maar ook saamstig besluit by inferensie tyd. Ons evalueringsresultate wys dat ons voorgestelde metode verskeie medelyk baselyn toegang uitvoer op twee datastelle van verskeie domeine.", 'sq': 'Përkuptimi i leximit të makinave është një detyrë sfiduese veçanërisht për pyetjen e dokumenteve me kontekste të thella dhe të ndërlidhura. Metodat me bazë në transformues kanë treguar performanca të avancuara në këtë detyrë; megjithatë, shumica e tyre ende trajtojnë dokumentet si një sekuencë të shenjave. Ky punë propozon një metodë të re me bazë në Transformer që lexon një dokument si copa pemësh. Ajo përmban dy module për identifikimin e pasazhit më të rëndësishëm të tekstit dhe zgjatjen më të mirë të përgjigjeve respektivisht, të cilat jo vetëm janë trajnuar së bashku por gjithashtu konsultuar së bashku në kohën e përfundimit. Rezultatet tona të vlerësimit tregojnë se metoda jonë e propozuar ekziston disa metoda bazë konkurruese në dy grupe të dhënash nga fusha të ndryshme.', 'hr': 'Razumijevanje pročitanja strojeva je izazovni zadatak posebno za pitanje dokumenta s dubokim i međupovezanim kontekstima. metode na transformaciji pokazale su napredne učinke na ovom zadatku; međutim, većina njih još uvijek tretira dokumente kao ravnu sekvencu znakova. Ovaj rad predlaže novi način na transformeri koji čita dokument kao dijelove drveta. U njemu se nalaze dva modula za identifikaciju važnijih tekstskih prolaza i najboljih odgovornih razdoblja, koji su ne samo zajedno obučeni, već i zajedno savjetovani u vrijeme infekcije. Naši rezultati procjene pokazuju da naša predložena metoda iznosi nekoliko konkurentnih početnih pristupa na dva podataka iz različitih domena.', 'am': 'መሣሪያው ማነብ ጉዳይ ነው፤ በተለይም ሰነዶች ጥልቅ እና ግንኙነት ጋር ለመጠየቅ የሚችል ስራ ነው፡፡ ትርጉም ነገር ግን አብዛኞቻቸው ደግሞ ሰነዱን እንደ ጥሩ ምልክቶች ያቆማሉ፡፡ ይህ ሥራ ሰነዱን እንደ ዛፍ መስኮቶች የሚያነብ አዲስ የTransformer-based method ያሳያል። የጽሑፍ መግቢያ እና የመልካም መልስ ስፓን ለመታወቅ ሁለት ተቃውሞ ይኖራል፡፡ ምርጫዎቻችን በተለየ አዳራቢዎች ውስጥ የሁለት ዳታዎችን ጥያቄዎች የሚደረገውን የሥልጣን ሥርዓታችንን የሚያሳየው ነው፡፡', 'bn': 'মেশিন পাঠ করা সম্পূর্ণ একটি চ্যালেঞ্জ কাজ, বিশেষ করে গভীর এবং সংযুক্ত প্রকল্প অনুসন্ধান করার জন্য। ট্রান্সফারেন্স ভিত্তিক পদ্ধতি এই কাজের উপর উন্নত প্রদর্শন করেছে; তবে তাদের অধিকাংশই এখনও নথিগুলোকে চিকিৎসা করে প্রতীকের ফ্ল্যাট প্রতীক হিসেবে। এই কাজ একটি নতুন ট্রান্সফ্রান্সফর্ম ভিত্তিক পদ্ধতি প্রস্তাব করে যা একটি নথি গাছের স্লাইস হিসেবে পড়ে। এর মধ্যে দুটি মডিউল রয়েছে যাতে বেশী সংশ্লিষ্ট ট টেক্সট প্রাসাদকে চিহ্নিত করা এবং সর্বোত্তম উত্তর প্রদান করার জন্য, যা শুধুমাত্র যৌ আমাদের মূল্যের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি বিভিন্ন ডোমেইন থেকে বেশ কয়েকটি প্রতিযোগিতায় বেসাইনে', 'bs': 'Razumijevanje pročitanja mašine je izazovni zadatak posebno za pitanje dokumenta sa dubokim i međupovezanim kontekstima. metode na transformaciji pokazale su napredne izvode na ovom zadatku; međutim, većina njih još uvijek tretira dokumente kao ravnu sekvencu znakova. Ovaj rad predlaže novu metodu na transformatoru koja čita dokument kao komade drveta. U njemu se nalaze dva modula za identifikaciju važnijih tekstskih prolaza i najboljih odgovornih razdoblja, koji su ne samo zajedno obučeni, već i zajedno savjetovani u vrijeme infekcije. Naši rezultati procjene pokazuju da naša predložena metoda iznosi nekoliko konkurentnih početnih pristupa na dva podataka iz različitih domena.', 'ca': "La comprensió de la lectura màquina és una tasca difícil especialment per consultar documents amb contextos profunds i interconnectats. Els mètodes basats en transformadors han mostrat desempenys avançats en aquesta tasca; però la majoria encara tracta els documents com una seqüència plana de fitxes. This work proposes a new Transformer-based method that reads a document as tree slices.  Conté dos mòduls per identificar un passatge de text més rellevant i la millor extensió de resposta respectivament, que no només són entrenats conjuntament, sinó també consultats conjuntament en el moment de la inferència. Els nostres resultats d'evaluació demostren que el nostre mètode proposat supera diversos enfocaments de base competitius en dos conjunts de dades de dominis diferents.", 'cs': 'Porozumění strojovému čtení je náročným úkolem zejména pro dotazování dokumentů s hlubokými a propojenými kontextemi. Metody založené na transformátorech prokázaly pokročilé výkony v tomto úkolu; Nicméně většina z nich stále zachází s dokumenty jako s plochou sekvencí žetonů. Tato práce navrhuje novou metodu založenou na Transformeru, která čte dokument jako řezy stromu. Obsahuje dva moduly pro identifikaci relevantnějších textových pasáží a nejlepšího rozsahu odpovědí, které jsou nejen společně školeny, ale také společně konzultovány v době závěru. Naše výsledky hodnocení ukazují, že naše navrhovaná metoda překonává několik konkurenčních základních přístupů na dvou datových sadách z různých oblastí.', 'hy': 'Մեքենային կարդալու ընկալումը դժվար խնդիր է, հատկապես փաստաթղթերի փնտրման համար, որոնք խորը և փոխկապակցված են կոնտեքստներով: Փոփոխակերպման հիմնված մեթոդները ցույց են տալիս այս խնդրի զարգացած արդյունքները: այնուամենայնիվ, նրանցից շատերը դեռևս փաստաթղթերը վերաբերում են որպես նշանների հեռավորություն: Այս աշխատանքը առաջարկում է նոր տրանֆերմերների հիմնված մեթոդ, որը փաստաթղթին կարդում է ծառի կտորներով: Այն պարունակում է երկու մոդուլներ, որպեսզի բացահայտենք ավելի կարևոր տեքստի հատվածը և լավագույն պատասխանների ընթացքը, որոնք ոչ միայն միասին վարժեցված են, այլ նաև միասին խորհուրդ են կատարում հետևանքի ժամանակ: Մեր գնահատման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկված մեթոդը արտադրում է մի քանի մրցակցության հիմնական մոտեցումներ երկու տվյալների համակարգերի համար տարբեր բնագավառներից:', 'az': 'Makinelərin oxunması çətin və bağlantılı məsələlər olan dökümələri soruşmaq üçün çətin bir işdir. Transformer tabanlı metodlar bu işdə avans performansları göstərdilər. Lakin onların əksəriyyəti hələ də belələri təmiz bir dəlil kimi görünür. Bu işlər bir döküməni a ğac parçaları kimi oxuyan yeni Transformer tabanlı yöntemi təbliğ edir. Bu iki modul daha məqsədili mətn keçməsi və ən yaxşı cavab dəyişikliyi təsdiqləməsi üçün sadəcə birlikdə təhsil edilməli deyil, lakin həmçinin infekcij vaxtında birlikdə məsləhət edilmişdir. Növbətimizin sonuçları göstərir ki, təklif edilmiş metodlarımız müxtəlif domenin iki veri qurğularının müqayisədə bir neçə müqayisədi baseline tərəflərini başa düşər.', 'et': 'Masinlugemise mõistmine on keeruline ülesanne, eriti sügavate ja omavahel seotud kontekstidega dokumentide pärimisel. Transformeritel põhinevad meetodid on näidanud selle ülesande täiustatud tulemusi; Kuid enamik neist käsitleb dokumente ikka veel ühtse märkide jadana. Selles töös pakutakse välja uus Transformer-põhine meetod, mis loeb dokumenti puuviiludena. See sisaldab kahte moodulit vastavalt asjakohasema tekstilõigu ja parima vastuse ulatuse kindlakstegemiseks, mida mitte ainult ühiselt koolitatakse, vaid ka ühiselt konsulteeritakse järelduse ajal. Meie hindamistulemused näitavad, et meie kavandatud meetod ületab mitmeid konkurentsivõimelisi lähtelähenemisviise kahe erinevate valdkondade andmekogumi puhul.', 'fi': 'Konelukemisen ymmärtäminen on haastava tehtävä erityisesti syvällisissä ja toisiinsa liittyvissä yhteyksissä olevien asiakirjojen kyselyyn. Muuntajapohjaiset menetelmät ovat osoittaneet edistynyttä suorituskykyä tässä tehtävässä; Kuitenkin useimmat niistä edelleen käsittelevät asiakirjoja litteänä merkkijonona. Tässä työssä ehdotetaan uutta muuntajapohjaista menetelmää, joka lukee asiakirjan puun viipaleina. Se sisältää kaksi moduulia, joiden avulla voidaan tunnistaa merkityksellisempi tekstipätkä ja paras vastausväli, joita paitsi koulutetaan yhdessä myös kuullaan yhdessä päättelyhetkellä. Arviointituloksemme osoittavat, että ehdotettu menetelmä ylittää useita kilpailukykyisiä lähtötason lähestymistapoja kahdessa aineistossa eri toimialoilta.', 'jv': 'Maski Ukung Habangguna Mungkin paling nggunaken bukayon nggaka nggawe Dokumen karo deep karo mulasakno task politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Name Rasane gambar durung modul kanggo nambah kelas mbuh dumadhi gambar lan mbuh sing luwih dumadhi, iki ora iso nggawe barang kelas telas kondo iso nggawe ngubah Rejection', 'ha': "QScriptBreakpointsModel KCharselect unicode block name Babu kuma mafi yawansu sunã yin takardun aiki kamar wata alama na dabam. Wannan aikin yana buƙata wata hanyor Transformer-Based, mai karatun wata takarda kamar cutaner itãce. Yana da module biyu dõmin ka gane bayani na masu da amfani da matsayin mai amfani, da kuma mafi kyaun jayayar da ake daidaita, waɗanda ba'a yin amfani ba kawai da haɗi, kuma amma ana yi shawara da haɗi a lokaci na kasa haɗi. Ana ƙidãya matsalanmu na nũna cewa metodenmu da aka buƙata, za'a samar wasu matsayi masu tarayya a kan bakwai biyu masu motsi daga guda daban-daban.", 'sk': 'Razumevanje strojnega branja je zahtevna naloga zlasti pri iskanju dokumentov z globokimi in medsebojno povezanimi konteksti. Metode, ki temeljijo na transformatorjih, so pokazale napredne uspešnosti pri tej nalogi; Vendar pa večina dokumentov še vedno obravnava kot ravno zaporedje žetonov. To delo predlaga novo metodo, ki temelji na transformatorju, ki bere dokument kot rezine drevesa. Vsebuje dva modula za opredelitev ustreznejših besedilnih odlomkov oziroma najboljšega obsega odgovorov, ki se ne usposabljata le skupaj, temveč se tudi skupaj posvetujeta v času sklepanja. Rezultati ocenjevanja kažejo, da naša predlagana metoda presega več konkurenčnih osnovnih pristopov na dveh naborih podatkov iz različnih področij.', 'bo': 'Machine reading comprehension is a challenging task especially for querying documents with deep and interconnected contexts. བཟོ་བཅོས་བྱེད་པའི་ལམ་ལུགས་དེ་བྱ་འགུལ་འདིའི་ཐོག་ཏུ་མཐོ་རིམ་སྣེ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཡོད་པ། ཡིན་ནའང་མང་ཆེ་བ་དེ་དག་གིས་ཡིག་ཆ་རྣམས་ཀྱི་ལྟར་རིམ་པ་ལྟར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལས་ཀ་འདིས་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་ལ་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་སྟོན་པ འདི་ནང་དུ་ཕན་ཚུན་མཁན་གྱི་ཚིག་ཡིག་གི་གདོང་ལེན་གཉིས་ཀྱི་ནང་འདུག ང་ཚོའི་རྩིས་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་བྱས་ན། འོང་གི་འཆར་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་གྱིས་རྩིས་འབྲས་མི་འདྲ་བ་ཐལ་ནས་གནད', 'he': 'ההבנה בקריאת מכונות היא משימה מאתגרת במיוחד לשאול מסמכים עם קשרים עמוקים וחברים. Transformer-based methods have shown advanced performances on this task;  however, most of them still treat documents as a flat sequence of tokens.  העבודה הזו מציעה שיטה חדשה מבוססת בטרנספורר שקוראת מסמך כחתיכות עצים. הוא מכיל שני מודולים לזהות מעבר טקסט רלוונטי יותר, ובאורך התשובה הטוב ביותר בהתאם, אשר לא רק מאומנים באופן משותף, אלא גם מתייעצים באופן משותף בזמן המסקנה. Our evaluation results show that our proposed method outperforms several competitive baseline approaches on two datasets from varied domains.'}
{'en': 'Constructing Taxonomies from Pretrained Language Models', 'ar': 'بناء التصنيفات من نماذج لغوية سابقة التدريب', 'fr': 'Construire des taxonomies à partir de modèles linguistiques préentraînés', 'pt': 'Construindo taxonomias a partir de modelos de linguagem pré-treinados', 'es': 'Construir taxonomías a partir de modelos lingüísticos previamente entrenados', 'ja': '事前に訓練された言語モデルからタクソノミーを構築する', 'zh': '从预训练的语言模样构建分类', 'hi': 'Pretrained भाषा मॉडल से वर्गीकरण का निर्माण', 'ru': 'Построение таксономий на основе предварительно обученных языковых моделей', 'ga': 'Tacsanomaíochtaí a Thógáil as Múnlaí Teanga Réamhthraenáilte', 'el': 'Κατασκευή Ταξινομιών από προκαθορισμένα γλωσσικά μοντέλα', 'hu': 'Taxonómiák építése előzetes nyelvi modellekből', 'lt': 'Taksonomijų iš išankstinio mokymo kalbos modelių kūrimas', 'it': 'Costruire tassonomie da modelli linguistici pretrained', 'kk': 'Таксономияларды Pretrained Language Modellerден құру', 'mk': 'Конструирање на таксономии од претренирани јазични модели', 'mt': 'Il-Kostruzzjoni tat-Taxonomies minn Mudelli Lingwistiċi Mħarrġa minn Qabel', 'ka': 'Name', 'mn': 'Таксономийг Pretrained Language Models-ээс бүтээх', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും ടാക്സോണിമേനികള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു', 'ms': 'Membina Taxonomia dari Model Bahasa Terlatih', 'no': 'Name', 'pl': 'Budowanie taksonomii z uprzednio przeszkolonych modeli językowych', 'ro': 'Construirea taxonomiilor din modele lingvistice pretrainate', 'si': 'Name', 'sr': 'Izgradnja taksonomija iz pretreniranih jezičkih modela', 'so': 'Dhisaynta Taxonomis', 'sv': 'Konstruera taxonomier från förutbestämda språkmodeller', 'ur': 'Name', 'ta': 'முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகளிலிருந்து பணிப்புரிமைகளை உருவாக்குகிறது', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xây dựng Thuế từ mẫu ngôn ngữ sẵn sàng', 'nl': 'Taxonomieën construeren op basis van vooraf getrainde taalmodellen', 'bg': 'Изграждане на таксономии от предварително обучени езикови модели', 'da': 'Konstruktion af taxonomier fra forudgående sprogmodeller', 'de': 'Erstellen von Taxonomien aus vortrainierten Sprachmodellen', 'id': 'Membangun Taxonomie dari Model Bahasa Terlatih', 'ko': '미리 훈련된 언어 모델에서 분류법 구축', 'fa': 'ساختن تاکسون\u200cنومیها از مدل\u200cهای زبان پرترین', 'sw': 'Kujenga Taxonomi kutoka Modeli za Lugha zilizojifunza', 'hr': 'Izgradnja taksonomija iz pretkivnih jezičkih modela', 'tr': 'Pretrained Dil Modellerinden Taxonomiler oluşturulýar', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Name', 'sq': 'Constructing Taxonomies from Pretrained Language Models', 'hy': 'Տաքսոնամիաների կառուցվածքը նախապատրաստված լեզվի մոդելներից', 'az': 'Pretrained Dil Modell…ôrind…ôn Taksonomil…ôr in≈üa edilir', 'ca': 'Construir taxonòmiques a partir de models de llenguatge pré-instruits', 'bn': 'প্রশিক্ষিত ভাষা মডেল থেকে ট্যাক্সোনিমি আঁকা হচ্ছে', 'bs': 'Izgradnja taksonomija iz pretreniranih jezičkih modela', 'cs': 'Konstrukce taxonomií z předškolených jazykových modelů', 'et': 'Taksonoomiate loomine eelnevatest keelemudelitest', 'fi': 'Taksonomian rakentaminen esikoulutetuista kielimalleista', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Ustvarjanje taksonomij iz predtreniranih jezikovnih modelov', 'he': 'Constructing Taxonomies from Pretrained Language Models', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Pretrained Language Models ལས་ཊ་ཀོ་སིའོ་མ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'We present a method for constructing taxonomic trees (e.g., WordNet) using pretrained language models. Our approach is composed of two modules, one that predicts parenthood relations and another that reconciles those pairwise predictions into trees. The parenthood prediction module produces likelihood scores for each potential parent-child pair, creating a graph of parent-child relation scores. The tree reconciliation module treats the task as a graph optimization problem and outputs the maximum spanning tree of this graph. We train our model on subtrees sampled from WordNet, and test on nonoverlapping WordNet subtrees. We show that incorporating web-retrieved glosses can further improve performance. On the task of constructing subtrees of English WordNet, the model achieves 66.7 ancestor F1, a 20.0 % relative increase over the previous best published result on this task. In addition, we convert the original English dataset into nine other languages using Open Multilingual WordNet and extend our results across these languages.', 'pt': 'Apresentamos um método para construir árvores taxonômicas (por exemplo, WordNet) usando modelos de linguagem pré-treinados. Nossa abordagem é composta por dois módulos, um que prevê as relações de paternidade e outro que reconcilia essas previsões aos pares em árvores. O módulo de previsão de paternidade produz pontuações de probabilidade para cada par pai-filho em potencial, criando um gráfico de pontuações de relação pai-filho. O módulo de reconciliação de árvore trata a tarefa como um problema de otimização de gráfico e gera a árvore geradora máxima desse gráfico. Treinamos nosso modelo em subárvores amostradas do WordNet e testamos em subárvores não sobrepostas do WordNet. Mostramos que incorporar glosses recuperados da web pode melhorar ainda mais o desempenho. Na tarefa de construir subárvores do WordNet em inglês, o modelo atinge 66,7 ancestrais F1, um aumento relativo de 20,0% em relação ao melhor resultado anterior publicado nesta tarefa. Além disso, convertemos o conjunto de dados original em inglês em nove outros idiomas usando o Open Multilingual WordNet e estendemos nossos resultados para esses idiomas.', 'es': 'Presentamos un método para construir árboles taxonómicos (por ejemplo, WordNet) utilizando modelos de lenguaje previamente entrenados. Nuestro enfoque se compone de dos módulos, uno que predice las relaciones de paternidad y otro que concilia esas predicciones por parejas en árboles. El módulo de predicción de paternidad produce puntuaciones de probabilidad para cada posible pareja padre-hijo, creando un gráfico de puntuaciones de relación padre-hijo. El módulo de reconciliación de árboles trata la tarea como un problema de optimización de gráficos y genera el árbol de expansión máximo de este gráfico. Entrenamos nuestro modelo en subárboles tomados de muestras de WordNet y realizamos pruebas en subárboles de WordNet que no se superponen. Mostramos que la incorporación de glosas recuperadas por web puede mejorar aún más el rendimiento. En la tarea de construir subárboles de WordNet en inglés, el modelo logra 66,7 antepasados F1, un aumento relativo del 20,0% con respecto al mejor resultado publicado anteriormente en esta tarea. Además, convertimos el conjunto de datos original en inglés a otros nueve idiomas mediante Open Multilingual WordNet y ampliamos nuestros resultados a todos estos idiomas.', 'ar': 'نقدم طريقة لإنشاء أشجار تصنيفية (على سبيل المثال ، WordNet) باستخدام نماذج لغة مدربة مسبقًا. يتكون نهجنا من وحدتين ، واحدة تتوقع العلاقات الأبوية والأخرى توفق بين تلك التنبؤات الزوجية في الأشجار. تنتج وحدة التنبؤ بالأبوة درجات احتمالية لكل زوج محتمل من الوالدين والطفل ، مما يؤدي إلى إنشاء رسم بياني لدرجات العلاقة بين الوالدين والطفل. تعامل وحدة تسوية الشجرة المهمة على أنها مشكلة تحسين الرسم البياني وتخرج الشجرة الممتدة القصوى لهذا الرسم البياني. نقوم بتدريب نموذجنا على أشجار فرعية مأخوذة من WordNet ، واختبارها على أشجار WordNet الفرعية غير المتداخلة. نوضح أن دمج اللمعان المسترجعة عبر الويب يمكن أن يؤدي إلى زيادة تحسين الأداء. في مهمة إنشاء أشجار فرعية للغة الإنجليزية WordNet ، يحقق النموذج 66.7 سلفًا F1 ، بزيادة نسبية قدرها 20.0٪ عن أفضل نتيجة منشورة سابقة في هذه المهمة. بالإضافة إلى ذلك ، نقوم بتحويل مجموعة البيانات الإنجليزية الأصلية إلى تسع لغات أخرى باستخدام Open Multilingual WordNet وتوسيع نتائجنا عبر هذه اللغات.', 'fr': "Nous présentons une méthode pour construire des arbres taxonomiques (par exemple, WordNet) à l'aide de modèles linguistiques préentraînés. Notre approche est composée de deux modules, l'un qui prédit les relations parentales et l'autre qui concilie ces prédictions par paire en arbres. Le module de prédiction de la parentalité produit des scores de probabilité pour chaque paire parent-enfant potentielle, créant ainsi un graphique des scores de relation parent-enfant. Le module de réconciliation d'arbres traite la tâche comme un problème d'optimisation de graphe et génère le spanning tree maximal de ce graphique. Nous entraînons notre modèle sur des sous-arbres échantillonnés à partir de WordNet et testons des sous-arbres WordNet qui ne se chevauchent pas. Nous montrons que l'intégration de brillants récupérés sur le Web peut encore améliorer les performances. Sur la tâche de construction de sous-arbres de WordNet anglais, le modèle atteint 66,7 F1 ancêtre, soit une augmentation relative de 20,0\xa0% par rapport au meilleur résultat publié précédent sur cette tâche. En outre, nous convertissons le jeu de données anglais original en neuf autres langues à l'aide de Open Multilingual WordNet et étendons nos résultats à ces langues.", 'ja': '事前に訓練された言語モデルを使用して分類木（例えば、WordNet ）を構築する方法を提示する。 私たちのアプローチは2つのモジュールで構成されています一方は親の関係を予測し、もう一方はそれらのペアになった予測を木に調整します。 親子関係予測モジュールは、潜在的な親子ペアごとに尤度スコアを生成し、親子関係スコアのグラフを作成する。 ツリー調整モジュールは、タスクをグラフ最適化問題として扱い、このグラフの最大スパニングツリーを出力します。 WordNetからサンプリングされたサブツリーでモデルをトレーニングし、重複しないWordNetサブツリーでテストします。 ウェブ検索された光沢を組み込むことで、さらにパフォーマンスを向上させることができることを示しています。 英語WordNetのサブツリーを構築するタスクでは、モデルは66.7の祖先F 1を達成し、このタスクで以前に発表された最良の結果よりも20.0 ％相対的に増加します。 さらに、Open Multilingual WordNetを使用して、元の英語データセットを他の9つの言語に変換し、これらの言語に結果を拡張します。', 'hi': 'हम पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल का उपयोग करके टैक्सोनोमिक पेड़ों (जैसे, वर्डनेट) के निर्माण के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। हमारा दृष्टिकोण दो मॉड्यूल से बना है, एक जो पितृत्व संबंधों की भविष्यवाणी करता है और दूसरा जो पेड़ों में उन युग्मवार भविष्यवाणियों को समेटता है। पितृत्व भविष्यवाणी मॉड्यूल प्रत्येक संभावित माता-पिता-बच्चे की जोड़ी के लिए संभावना स्कोर का उत्पादन करता है, जो माता-पिता-बच्चे के संबंध स्कोर का एक ग्राफ बनाता है। ट्री सामंजस्य मॉड्यूल कार्य को ग्राफ ऑप्टिमाइज़ेशन समस्या के रूप में मानता है और इस ग्राफ़ के अधिकतम स्पैनिंग ट्री को आउटपुट करता है। हम WordNet से नमूना subtrees पर हमारे मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं, और nonoverlapping WordNet subtrees पर परीक्षण करते हैं। हम दिखाते हैं कि वेब-पुनर्प्राप्त ग्लॉस को शामिल करने से प्रदर्शन में और सुधार हो सकता है। अंग्रेजी WordNet के subtrees के निर्माण के कार्य पर, मॉडल 66.7 पूर्वज F1, इस कार्य पर पिछले सर्वश्रेष्ठ प्रकाशित परिणाम की तुलना में एक 20.0% सापेक्ष वृद्धि प्राप्त करता है। इसके अलावा, हम ओपन बहुभाषी वर्डनेट का उपयोग करके मूल अंग्रेजी डेटासेट को नौ अन्य भाषाओं में परिवर्तित करते हैं और इन भाषाओं में अपने परिणामों का विस्तार करते हैं।', 'zh': '设预练之语(如WordNet)之法。 二模块成,一模块亲子关系,一模块调之树中。 父关系占模块为父子生似然分数,创立父子分数图。 树对帐模块以事为形优化,输此图者最大。 试于 WordNet 采样子树,试之非重 WordNet 。 明网页检光泽可进一步提高性也。 夫构英语 WordNet 子树之务,形成 66.7 F1,先事而后 20.0%。 此外用Open Language WordNet将原始英语数集转为九语,而广吾言。', 'ru': 'Предложен способ построения таксономических деревьев (например, WordNet) с использованием предварительно обученных языковых моделей. Наш подход состоит из двух модулей, один из которых предсказывает отношения между родителями, а другой объединяет эти попарные прогнозы в деревья. Модуль прогнозирования родительства создает баллы вероятности для каждой потенциальной пары родитель-ребенок, создавая график баллов отношения родитель-ребенок. Модуль согласования деревьев рассматривает задачу как проблему оптимизации графа и выводит максимальное связующее дерево этого графа. Мы обучаем нашу модель на поддеревьях, взятых из WordNet, и тестируем на непересекающихся поддеревьях WordNet. Мы показываем, что включение глянцев, извлекаемых из Интернета, может еще больше повысить производительность. По задаче построения поддеревьев английской WordNet модель достигает 66,7 предка F1, что на 20,0% выше предыдущего наилучшего опубликованного результата по этой задаче. Кроме того, мы преобразовываем исходный набор данных на английском языке в девять других языков с помощью Open Multilingual WordNet и распространяем наши результаты на эти языки.', 'ga': 'Cuirimid i láthair modh chun crainn tacsanomacha a thógáil (m.sh., WordNet) ag baint úsáide as samhlacha teanga réamhoilte. Tá ár gcur chuige comhdhéanta de dhá mhodúl, ceann a thuarann caidreamh tuismitheora agus modúl eile a réitíonn na tuartha beirte sin le crainn. Táirgeann an modúl tuartha tuismitheora scóir chosúlachta do gach péire ionchasach tuismitheora-linbh, rud a chruthaíonn graf de scóir caidrimh tuismitheora-linbh. Déileálann an modúl athmhuintearais crann leis an tasc mar fhadhb optamaithe graif agus aschuireann sé uaschrainn an ghraif seo. Déanaimid ár múnla a thraenáil ar fhochrainn a sampláiltear ó WordNet, agus déanaimid tástáil ar fhochrainn WordNet nach bhfuil ag forluí. Léirímid gur féidir feabhas breise a chur ar fheidhmíocht trí ghluaiseanna gréasán-aisghabhála a ionchorprú. Maidir leis an tasc a bhaineann le fochrainn Béarla WordNet a thógáil, baineann an tsamhail 66.7 sinsear F1 amach, méadú coibhneasta 20.0% ar an toradh is fearr a foilsíodh roimhe seo ar an tasc seo. Ina theannta sin, déanaimid an buntacar sonraí Béarla a thiontú go naoi dteanga eile trí úsáid a bhaint as Open Multilingual WordNet agus leathnaímid ár dtorthaí ar fud na dteangacha sin.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια μέθοδο για την κατασκευή ταξινομικών δέντρων (π.χ., χρησιμοποιώντας προκαθορισμένα γλωσσικά μοντέλα. Η προσέγγισή μας αποτελείται από δύο ενότητες, μία που προβλέπει σχέσεις γονιότητας και μια άλλη που συμφιλιώνει αυτές τις προβλέψεις ζεύγους σε δέντρα. Η ενότητα πρόβλεψης γονιότητας παράγει βαθμολογίες πιθανότητας για κάθε πιθανό ζευγάρι γονέα-παιδιού, δημιουργώντας ένα γράφημα βαθμολογιών σχέσης γονέα-παιδιού. Η ενότητα συμφιλίωσης δέντρου αντιμετωπίζει την εργασία ως πρόβλημα βελτιστοποίησης γραφήματος και παράγει το μέγιστο δέντρο διάστασης αυτού του γραφήματος. Εκπαιδεύουμε το μοντέλο μας σε υποτίμια που λαμβάνονται από το WordNet και δοκιμάζουμε σε υποτίμια WordNet που δεν επικαλύπτονται. Δείχνουμε ότι η ενσωμάτωση γλωσσών που ανακτώνται από το διαδίκτυο μπορεί να βελτιώσει περαιτέρω την απόδοση. Στο έργο της κατασκευής υποτίτων του αγγλικού το μοντέλο επιτυγχάνει 66.7 προγόνο F1, μια σχετική αύξηση 20,0% έναντι του προηγούμενου καλύτερα δημοσιευμένου αποτελέσματος σε αυτήν την εργασία. Επιπλέον, μετατρέπουμε το αρχικό αγγλικό σύνολο δεδομένων σε εννέα άλλες γλώσσες χρησιμοποιώντας το Ανοιχτό Πολύγλωσσο και επεκτείνουμε τα αποτελέσματά μας σε αυτές τις γλώσσες.', 'hu': 'Bemutatjuk a taxonómiai fák (pl. WordNet) építésének módszerét, előképzett nyelvi modellek segítségével. Megközelítésünk két modulból áll, az egyik, amely előrejelzi a szülői kapcsolatokat, a másik, amely összeegyezteti ezeket a páros jóslatokat fákkal. A szülőség-előrejelző modul minden potenciális szülő-gyermek párra vonatkozó valószínűségi pontszámot állít elő, így grafikont hoz létre a szülő-gyermek kapcsolat pontszámairól. A fa összeegyeztetési modul grafikonoptimalizálási problémaként kezeli a feladatot, és kimenti ennek a grafikonnak a maximális tartományfáját. Modellünket WordNet-ből mintázott szubsztrátumokra képezzük, és nem átfedő WordNet szubsztrátumokra teszteljük. Megmutatjuk, hogy a webes fények beépítése tovább javíthatja a teljesítményt. Az angol WordNet részegységeinek megépítésével kapcsolatban a modell 66,7 F1 őst ér el, ami 20,0%-os relatív növekedést jelent az előző legjobb közzétett eredményhez képest. Ezenkívül az eredeti angol adatkészletet kilenc másik nyelvre alakítjuk át az Open Multilingual WordNet segítségével, és kiterjesztjük eredményeinket ezekre a nyelvekre.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ ტექნონომიკური ხელების (მაგალითად WordNet) გამოყენებას გამოყენებული ენის მოდელების გამოყენება. ჩვენი პროგორმაცია ორი მოდულის შექმნა, ერთი, რომელიც პროგორმაციის შესახებ და ერთი, რომელიც ამ პროგორმაციის პროგორმაციების შესახებ ხელებში. პროცენტის წინასწორება მოდულია, რომელიც ყოველ პროცენტური პროცენტური-ბავშვების პოცენტური წინასწორება, რომელიც პროცენტური-ბავშვების პროცენტური წ სახელის მოდულია განსხვავება მოდულია რაოდენობას როგორც გრაფიკაციის ოპტიმიზაციის პრობლემა და ამ გრაფიკას მაქსიმალური განსხვავება. ჩვენ ჩვენი მოდელს WordNet-დან ჩვენებული სტრირების შესახებ და შევარწმუნოთ WordNet სტრირების შესახებ. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ საბოლო მიღებული დლოსები შეუძლია უფრო უფრო უფრო უფრო მუშაობა. ანგლისური WordNet-ის სტრიქტრების შექმნის დავალებაში, მოდელის მიღება 66.7 წარმოდგენელი F1, 20.0% შესაბამისი პროცენტური გაზრდება ამ დავალების წინ უკეთესი გამოსტრიქტილი შედე დამატებით, ჩვენ ინგლისური მონაცემების დანაცემულების ცხრავად სხვა ენაში გადავიყვანეთ გახსნა მრავალენგური WordNet და ჩვენი შედეგი ამ ენაში გადაფართვა', 'lt': 'Pateikiame taksonominių medžių (pvz., WordNet) kūrimo metodą naudojant anksčiau mokytus kalbos modelius. Mūsų požiūris sudarytas iš dviejų modulių: vieno, kuris numato tėvystės santykius, o kito, kuris suderina tas dviejų prognozes su medžiais. Tėvystės prognozavimo modulis sukuria kiekvienos galimos tėvų ir vaikų poros tikimybės taškus ir sukuria tėvų ir vaikų santykių taškų grafiką. Medžio susitaikymo modulis vertina užduotį kaip grafiko optimizavimo problem ą ir išreiškia didžiausią šio grafiko intervalo medį. Mokome savo model į iš WordNet atrinktų subtrų ir bandome su WordNet subtrų neatitinkančiais subtrų. Mes rodome, kad tinkle gautų šviesos spindulių įtraukimas gali dar labiau pagerinti veiklos rezultatus. On the task of constructing subtrees of English WordNet, the model achieves 66.7 ancestor F1, a 20.0% relative increase over the previous best published result on this task.  Be to, mes perkeliame original ų anglų duomenų rinkinį į devynias kitas kalbas naudojant Open Multilingual WordNet ir išplečiame savo rezultatus visomis šiomis kalbomis.', 'mk': 'Презентираме метод за изградба на таксономски дрвја (на пример WordNet) користејќи предобучени јазички модели. Our approach is composed of two modules, one that predicts parenthood relations and another that reconciles those pairwise predictions into trees.  Модулот за предвидување на родителството произведува резултати на веројатноста за секој потенцијален пар родител-дете, создавајќи граф на резултатите на односот родител-дете. Модулот за помирување на дрвото ја третира задачата како проблем со оптимизација на графот и го изведува максималното дрво за размер на графот. We train our model on subtrees sampled from WordNet, and test on nonoverlapping WordNet subtrees.  Ние покажуваме дека вклучувањето на веб-собрани светилки може понатаму да ја подобри перформансата. Во врска со задачата да се изградат подтри на англискиот WordNet, моделот постигнува 66,7 предци F1, релативно зголемување од 20,0 отсто во однос на претходниот најдобар објавен резултат на оваа задача. Покрај тоа, го конвертираме оригиналниот англиски податок во девет други јазици користејќи Отворен мултијазичен WordNet и ги прошируваме нашите резултати низ овие јазици.', 'it': "Presentiamo un metodo per costruire alberi tassonomici (ad esempio WordNet) utilizzando modelli linguistici pre-addestrati. Il nostro approccio è composto da due moduli, uno che predice le relazioni genitoriali e un altro che riconcilia quelle previsioni a coppia in alberi. Il modulo di previsione genitoriale produce punteggi di probabilità per ogni coppia potenziale genitore-figlio, creando un grafico dei punteggi di relazione genitore-figlio. Il modulo di riconciliazione albero tratta l'attività come un problema di ottimizzazione del grafico ed emette l'albero di spanning massimo di questo grafico. Alleniamo il nostro modello sui sottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosottosotto di WordNet. Mostriamo che incorporare gloss recuperate dal web può migliorare ulteriormente le prestazioni. Nell'ambito della costruzione di sottratti di WordNet inglese, il modello raggiunge il 66,7 antenato F1, un aumento relativo del 20,0% rispetto al precedente miglior risultato pubblicato su questo compito. Inoltre, convertiamo il set di dati inglese originale in altre nove lingue utilizzando Open Multilingual WordNet e estendiamo i nostri risultati in queste lingue.", 'ms': 'Kami memperkenalkan kaedah untuk membina pokok taksonomik (cth., WordNet) menggunakan model bahasa yang dilatih. pendekatan kita terdiri dari dua modul, satu yang meramalkan hubungan ibu bapa dan yang lain yang menyatukan ramalan pasangan itu ke pokok. Modul ramalan ibu bapa menghasilkan skor kemungkinan bagi setiap pasangan ibu bapa-anak yang berpotensi, mencipta graf skor hubungan ibu bapa-anak. Modul persetujuan pepohonan memperlakukan tugas sebagai masalah optimasi graf dan keluarkan pepohon spanning maksimum graf ini. We train our model on subtrees sampled from WordNet, and test on nonoverlapping WordNet subtrees.  Kami menunjukkan bahawa memasukkan cahaya web-retrieved boleh meningkatkan prestasi lebih lanjut. Pada tugas membangun subtrees dari English WordNet, model mencapai 66.7 nenek moyang F1, meningkat relatif 20.0% daripada hasil terbaik yang diterbitkan sebelumnya pada tugas ini. Selain itu, kami menukar set data Inggeris asal ke sembilan bahasa lain menggunakan Open Multilingual WordNet dan memperluas keputusan kami melalui bahasa-bahasa ini.', 'kk': 'Таксономикалық ағаштарды (мысалы, WordNet) құру арқылы тіл үлгілерін қолданып таңдаймыз. Біздің қасиетіміз екі модульден құрылады. Біріншісі, ата-аналық қатынастарын таңдайды. Біріншісі, бұл екі қатынастарды ағаштарға біріктіреді. Аталық таңдау модулі әрбір балалар үшін мүмкіндік нөмірлерін жасайды. Әрбір балалар үшін, ата- балалар қатынасының нөмірлерін жасайды. Бұтақты түзету модулі тапсырманы графикалық оптимизациялау мәселесі ретінде сәйкес береді. Бұл графиктің максималдық түзету бұтақты шығару. Біз үлгілерімізді WordNet- ден үлгілеген ішкі тізбектерді оқыту және WordNet ішкі тізбектерін тексеру үшін. Біз веб- шығарылған глоссолдарды ендіру мүмкін болады. Ағылшын WordNet субтрин құру тапсырмасында үлгі 66,7 аты F1 болады, 20,0% деген өткен ең жақсы жасалған тапсырманың алдыңғы ең жақсы нәтижесінен артық өзгерту тапсырмасы болады. Қосымша, бастапқы ағылшын тілінің деректер қорларын Open Multilingual WordNet көмегімен 9 тіліне аударып, нәтижелерімізді осы тілдерге кеңейтуге болады.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw metodu g ħall-bini ta’ siġar tassonomiċi (pereżempju WordNet) bl-użu ta’ mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel. Our approach is composed of two modules, one that predicts parenthood relations and another that reconciles those pairwise predictions into trees.  Il-modulu tat-tbassir tal-ġenituri jipproduċi punteġġi ta’ probabbiltà għal kull par potenzjali ġenitur-tfal, u joħloq graff ta’ punteġġi ta’ relazzjoni ġenitur-tfal. Il-modulu tar-rikonċiljazzjoni tas-siġar jittratta l-kompitu bħala problem a tal-ottimizzazzjoni tal-grafu u joħroġ is-siġar tal-firxa massima ta’ dan il-grafu. Aħna nħarrġu l-mudell tagħna fuq sottotratti meħuda minn WordNet, u nħarrġu t-test fuq sottotratti WordNet li ma jaqblux. Aħna nuru li l-inkorporazzjoni ta’ gloss miksuba mill-internet tista’ tkompli ttejjeb il-prestazzjoni. Fuq il-kompitu li jinbnew subtrees ta’ English WordNet, il-mudell jilħaq 66.7 ancestrali F1, żieda relattiva ta’ 20.0% fuq l-a ħjar riżultat ippubblikat preċedenti dwar dan il-kompitu. Barra minn hekk, aħna nkonverġu s-sett tad-dejta oriġinali Ingliż f’disa’ lingwi oħra bl-użu ta’ WordNet Multilingwi Miftuħ u jestendu r-riżultati tagħna f’dawn il-lingwi.', 'ml': 'ടാക്സോനോമിക് വൃക്ഷങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു Our approach is composed of two modules, one that predicts parenthood relations and another that reconciles those pairwise predictions into trees.  മാതാപിതാവിന്റെ പ്രവചിക്കുന്ന ഘടകം സാധ്യതയുള്ള സ്കോര്\u200dട്ടുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. സാധ്യതയുള്ള അച്ഛന്\u200d- കുട്ടികളുടെ ജോട്ട മരത്തിന്റെ യോജിപ്പ് ഘടകം ഗ്രാഫ്റ്റ് മോചിസേഷന്\u200d പ്രശ്നമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. ഈ ഗ്രാഫിന്റെ ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d സ്പെ വോര്\u200dഡ് നെറ്റില്\u200d നിന്നും ഉപാധിക്കപ്പെട്ട ഉപാധികളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുകയും, വാര്\u200dഡ് നെറ്റ് സ വെബില്\u200d നിന്നും കിട്ടിയ ഗ്ലാസുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്താന്\u200d കഴിയുമെന്ന് ഞങ ഇംഗ്ലീഷ് വോര്\u200dഡ് നെറ്റിന്റെ സബ്ഗ്രീകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന്റെ ജോലിയില്\u200d, ഈ ജോലിയില്\u200d മുമ്പ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഏറ്റവും നല്ല ഫലം 6 അതുകൂടാതെ, നമ്മള്\u200d ആദ്യമായ ഇംഗ്ലീഷ് ഡാറ്റാസെറ്റ് തുറക്കുന്നതിനുള്ള വാര്\u200dഡ് നെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഈ', 'pl': 'Przedstawiamy metodę konstruowania drzew taksonomicznych (np. WordNet) przy użyciu wstępnie przeszkolonych modeli językowych. Nasze podejście składa się z dwóch modułów, jednego, który przewiduje relacje rodzicielskie i drugiego, który łączy te parowe przewidywania w drzewa. Moduł przewidywania rodzicielstwa generuje wyniki prawdopodobieństwa dla każdej potencjalnej pary rodzic-dziecko, tworząc wykres wyników relacji rodzic-dziecko. Moduł uzgadniania drzew traktuje zadanie jako problem optymalizacji wykresu i wyświetla maksymalne drzewo rozpięcia tego wykresu. Trenujemy nasz model na podliczkach pobranych z WordNet i testujemy na nienakładających się podliczkach WordNet. Pokazujemy, że zastosowanie połysków pobieranych przez web może jeszcze bardziej poprawić wydajność. W zadaniu konstruowania podliczek angielskiego WordNet model osiąga 66,7 przodka F1, względny wzrost 20,0% w porównaniu z poprzednim najlepiej opublikowanym wynikiem tego zadania. Ponadto konwertujemy oryginalny zestaw danych angielskich na dziewięć innych języków za pomocą Open Multilingual WordNet i rozszerzamy nasze wyniki na te języki.', 'no': 'Vi presenterer ein metode for konstruksjon av taksonomiske trær (f.eks. WordNet) ved bruk av språk- modeller. Tilnærminga vårt er laga av to modular, ein som foregår forholdet til foreldringar og ein annan som samsvarar desse pare foregåva til tre. Forhåndsvising av foreldringsmodulet produserer sannsynlegheidspoeng for kvar potensielt foreldringskoldpar, og lagar eit graf med foreldringskoldar. Tre-samsvarsmodulen behandler oppgåva som eit problem med optimalisering av grafen og utfører den maksimale avrundingstemmen av denne grafen. Vi treng modellen vårt på understrekar som er prøvd frå WordNet, og testar på understrekar som ikkje overlappar WordNet. Vi viser at inkludering av nett-henta glasser kan forbetra utviklinga. På oppgåva om å konstruere understrekar av engelsk WordNet, oppnår modellen 66,7 foreldra F1, og 20,0% relativt økt over den førre beste utgjevne resultatet på denne oppgåva. I tillegg konverterer vi den originale engelske dataset til ni andre språk med Open Multilingual WordNet og utvider resultatet våre på desse språka.', 'ro': 'Vă prezentăm o metodă pentru construirea arborilor taxonomici (de exemplu WordNet) folosind modele lingvistice pre-instruite. Abordarea noastră este compusă din două module, unul care prezice relațiile parentale și altul care reconciliează aceste predicții perechi în copaci. Modulul de predicție a părinților produce scoruri de probabilitate pentru fiecare pereche potențială părinte-copil, creând un grafic al scorurilor relației părinte-copil. Modulul de reconciliere arbore tratează sarcina ca o problemă de optimizare a graficului și emite arborele maxim de spanding al acestui grafic. Ne antrenăm modelul pe subtrații eșantionate din WordNet și testăm pe subtrații WordNet care nu se suprapun. Noi arătăm că încorporarea luciului recuperat pe web poate îmbunătăți și mai mult performanța. În ceea ce privește sarcina de a construi subtrei din WordNet engleză, modelul atinge 66,7 strămoș F1, o creștere relativă de 20,0% față de cel mai bun rezultat publicat anterior la această sarcină. În plus, convertim setul original de date în limba engleză în alte nouă limbi folosind Open Multilingual WordNet și extindem rezultatele noastre în aceste limbi.', 'mn': 'Бид татекономик мод (жишээ нь WordNet) бүтээх арга загварыг илэрхийлдэг. Бидний ойлголт нь хоёр модуль, нэг нь эцэг эхийн харилцааныг таамагладаг, бас нэг нь тэдгээр хоёр тодорхойлолтуудыг модонд нэгтгэдэг. Эцэг эхчүүдийн таамаглалтын модуль эцэг эх хүүхдийн хоёр бүрт магадлалтай оноо бий болгодог. Эцэг эх хүүхдийн харилцааны график бий болгодог. Мод давхарлалтын модуль үүнийг график давхарлалтын асуудал гэж үздэг. Тэгээд энэ график давхарлалтын хамгийн том модуль гардаг. Бид WordNet-ээс шинж тэмдэглэгдсэн зургийн загваруудыг суралцаж, WordNet-ийн сургуулиудыг дамжуулж чадахгүй. Бид веб-сэргээгдсэн глогуудыг нэмэгдүүлж чадна гэдгийг харуулж байна. Англи хэлний WordNet-ийн суурь дүрсийг бүтээх ажил дээр загвар 66.7 өвөгтэй F1 гарч ирнэ. Өмнөх хэвлэгдсэн үр дүнд 20.0% нь өмнө нь нэмэгдсэн хамгийн сайн үр дүнд гарч ирнэ. Мөн бид англи хэлний өгөгдлийн санг Open Multilingual WordNet ашиглан өөр 9 хэл болгож, үр дүнг эдгээр хэл дээр нэмэгдүүлнэ.', 'sr': 'Predstavljamo metodu za izgradnju taksonomičkih drveća (npr. WordNet) koristeći pretkišene jezičke modele. Naš pristup je sastavljen od dva modula, jedan koji predviđa odnose roditelja i drugi koji pomirite te pare predviđanja u drveće. Modul predviđanja roditelja proizvodi moguænosti za svaki potencijalni roditeljski i detetski par, stvarajući grafik rezultata odnosa roditelja i deteta. Modul za pomirenje drveta tretira zadatak kao problem sa optimizacijom grafika i iznosi maksimalno širenje drveta ovog grafika. Vježbamo naš model na podstrelama uzorke iz WordNeta, i testiramo nepovršavajuće podstreke WordNeta. Pokazujemo da ukljuèujuæi web-prikupljene šalice može bolje poboljšati izvoðenje. Na zadatku izgradnje podstresa engleskog WordNet a, model postiže 66,7 predaka F1, relativno povećanje od 20,0% u odnosu na prethodni najbolji objavljeni rezultat ovog zadatka. Osim toga, preobraćamo originalni engleski set podataka na devet drugih jezika koristeći Open Multilingual WordNet i proširimo naš rezultat na ovim jezicima.', 'sv': 'Vi presenterar en metod för att bygga taxonomiska träd (t.ex. WordNet) med hjälp av förkränade språkmodeller. Vårt tillvägagångssätt består av två moduler, en som förutspår föräldraskap relationer och en annan som förenar dessa parvisa förutsägelser i träd. Modulen föräldraskapsprognos producerar sannolikhetspoäng för varje potentiellt förälder-barn par, vilket skapar en graf över förälder-barn relation poäng. Träavstämningsmodulen behandlar uppgiften som ett grafoptimeringsproblem och matar ut det maximala spännträdet i denna graf. Vi tränar vår modell på subtrakter tagna från WordNet och testar på icke överlappande WordNet subtrakter. Vi visar att inkorporering av webbhämtade glans ytterligare kan förbättra prestandan. På uppgiften att konstruera subrees av engelska WordNet uppnår modellen 66,7 förfader F1, en relativ ökning med 20,0% jämfört med föregående bäst publicerade resultat på denna uppgift. Dessutom konverterar vi den ursprungliga engelska datauppsättningen till nio andra språk med Open Multilingual WordNet och utökar våra resultat över dessa språk.', 'si': 'අපි ටැක්සිනෝමික වස්තුවක් නිර්මාණය කරන්න විධානයක් පෙන්වන්නේ (උදාහරණයෙන්, WordNet) ප්\u200dරිට්\u200dරේන්ඩ් භා අපේ ප්\u200dරවේශනය මොඩියෝල් දෙකක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ, එක්කෙනෙක් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ පිළිබඳ සම මාත්\u200dරික ප්\u200dරශ්නය මොඩියුල් හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ප්\u200dරශ ගස් සම්බන්ධ මොඩියුල් වැඩක් ග්\u200dරාෆ් විශ්ලේෂණ ප්\u200dරශ්නයක් විදියට පත්වෙනවා ඒ වගේම මේ ග්\u200dරාෆ් වල ලැබී අපි WordNet වලින් සාම්ප්ලේස් වලින් අපේ මොඩේල් එක ප්\u200dරධානය කරනවා, WordNet වලින් සාම්ප්\u200dරේස් වලින් පරීක්ෂා කරන්න අපි පෙන්වන්නේ වෙබ් පිළිගන්න පුළුවන් ග්\u200dලෝස් එක්ක සම්පූර්ණය කරන්න පුළුවන් කියලා. ඉංග්\u200dරීසි වර්ඩනෙට් වලින් සබ්බ්\u200dරීස් නිර්මාණය කරන වැඩේ මොඩල් 66.7 ප්\u200dරධාන F1, 20.0% සම්බන්ධ විශාලයක් මේ වැඩේ ප්\u200dරධාන ව ඒ වගේම, අපි ඉංග්\u200dරීසි දත්ත සැට වෙනස් භාෂාවක් විතරයි, Open Multilanguage WordNet භාෂාවක් විතරයි අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa qaab dhismo geedo canshuuro ah (tusaale ahaan WordNet) oo lagu isticmaalayo tusaale ahaan luuqadaha la soo daahiriyey. Dhaqdhaheenna waxaa ka mid ah laba qalabka, mid ka sii sheega xiriirka waalidnimada iyo mid kale oo la heshiiyey wixii labada khiyaano ah oo labada ka mid ah dhirta. Modulka hor-dhigidda waalidnimada waxaa suurtagal ah in loo sameeyo noocyo labada waalid oo suurtagal ah, wuxuuna sameynayaa sawir lambarada xiriirka waalidka. Modulka heshiisiinta geedku wuxuu shaqada u shaqeeyaa sida dhibaato la barwaaqaysto graf, wuxuuna soo saaraa geedka sawirka ugu sarreeya. Tusaalkayaga waxaan ku tababarinnaa geedaha hoose ee lagu sameynayo WordNet, waxaana ku tijaabinaynaa geedaha hoose ee WordNet. Waxaynu tusnaynaa in la koobi karo iskuullada internetka lagu soo celiyey ay sii kordhin karaan tababarka. Shaqada dhismaha subtre ee Ingiriis WordNet, modelkuna wuxuu gaadhaa 66.7 awowayaashiin F1, kaas oo ah 20.0% korodhsi relative ka kordhiya dhamaadka ugu horeeyey fashihii hore oo la soo daabacay. Intaas waxaa dheer, waxaynu u bedelaynaa macluumaadka afka Ingiriiska ee asalka ah oo ku qoran sagaal luuqadood oo kale, waxaynu isticmaalnaa Luqadaha furan ee luuqadaha kala duduwan, waxaana kala fidinaynaa resultiyada luuqadahan oo dhan.', 'ta': 'நாம் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட மொழி மாதிரிகளை பயன்படுத்தி வரிசைப்படுத்த ஒரு முறையை கொண்டு வருகிறோம். Our approach is composed of two modules, one that predicts parenthood relations and another that reconciles those pairwise predictions into trees.  பெற்றோர் முன்வார்வை கூறு மரத்தின் சமாதானம் கூறு வரைபடத்தின் மேம்பாட்டு பிரச்சனையாக பணியை பயன்படுத்துகிறது மற்றும் இந்த வரைபடத்தின் அதிகபட்ச மு வார்ட்நெட்டிலிருந்து எடுத்துக் கொண்டுள்ள துணை மரங்களில் எங்கள் மாதிரியை பயிற்சி செய்து, WordNet துணை மரங்கள வலை மீட்டெடுக்கப்பட்ட கண்ணாடிகளை சேர்த்து மேலும் செயல்படுத்த முடியும் என்பதை நாம் காட்டுகிறோம். ஆங்கிலம் வார்ட்நெட்டின் துணை மரங்களை கட்டும் செயலில், மாதிரி 66. 7 மூதாதையர் F1 பெறுகிறது, முந்தைய வெளிப்படுத்தப்பட்ட முடிவில் 20.  மேலும், நாம் மூல ஆங்கிலத்தின் தகவல் அமைப்பை 9 மொழிகளாக மாற்றி பல மொழிகளின் வார்த்தைகள் வலைப்பின்னல் பயன்படுத்தி இந்த', 'ur': 'ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں تاکسنومیک درخت بنانے کے لئے (مثال WordNet) پہلی زبان مدل کے مطابق۔ ہمارا تقریبا دو موڈولوں سے پیدا کیا گیا ہے، ایک جو ماں باپ کے رابطہ سے پیش کرتا ہے اور دوسرا ہے جو ان دو جوڑوں کی پیش بینی کو درختوں میں صلح کرتا ہے۔ ماں باپ کی پیش بینی موڈیل ہر امکان ماں باپ-بچے جوڑے کے لئے شانسی اسکور پیدا کرتا ہے، ماں باپ-بچے کے ارتباط اسکور کی ایک گراف پیدا کرتا ہے. درخت صلح موڈیل دنیا کو ایک گراف optimization مسئلہ کے طور پر سمجھتا ہے اور اس گراف کے سب سے زیادہ منفجر درخت کو اضافہ کرتا ہے. ہم نے اپنے مدل کو WordNet سے نمونہ بنائے ہوئے سوٹریز پر آموزش دیتے ہیں اور WordNet سوٹریز پر آزمائش نہیں کرتے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ویب پھیرے ہوئے گلوس میں شامل ہونے کے لئے اضافہ کرسکتے ہیں۔ انگلیسی ویرڈنیٹ کے سابٹے بنانے کے کام میں موڈل 66.7 باپ F1 کو پہنچا رہا ہے، ایک 20.0% نسبتا اضافہ اس کام میں پہلے سے بہترین اضافہ کی نتیجہ پر ہے. اور ہم نے انگلیسی ڈاٹ سٹ کو نو اور زبانوں میں اپنا نتیجہ ان زبانوں میں پھیلایا۔', 'uz': "Biz taxonomik daraxtlarini (m.g. WordNet) yaratish usulini o'rganamiz. Bizning murakkablarimiz ikki modulla, biri ота-она munosabatlarini ko'rib turadi va boshqa bu ikkita xil hodisalarni daraxtga bog'lash mumkin. Ота-она тақдим этиш модул ҳар бир ота-она-бола алоқалари сатрлари яратилади. Name Biz modelimizni WordNetdan misol qiladigan sub-daraxtlarda o'rganamiz, va WordNet'dan o'tkazilmaydigan soʻzlarni sinab ko'rdimiz. Biz veb- qayta olingan glosslarni o'rganishni ko'rsatganimiz, bajarishni oshirishni oshirish mumkin. On the task of constructing subtrees of English WordNet, the model achieves 66.7 ancestor F1, a 20.0% relative increase over the previous best published result on this task.  Ko'pchilik, biz birinchi ingliz tilining asl maʼlumotlarini ochish uchun ko'plab tillar soni boshqa so'zlarga aytib turamiz va bu tillarning natijalarimizni ko'paymiz.", 'vi': 'Chúng tôi có một phương pháp xây dựng các cây taxonomic (v.d., WordNet) bằng cách dùng các mô hình ngôn ngữ premưa. Cách tiếp cận của chúng ta gồm hai mô- đun, một cái dự đoán các mối quan hệ cha mẹ và một cái khác giúp kết hợp dự đoán thành nhau thành cây. Mô- đun dự đoán con mẹ đẻ sản xuất điểm về tỷ lệ xác suất cho mỗi cặp bố mẹ-con tiềm năng, tạo ra biểu đồ các điểm tương quan con mẹ. Mô- đun hoà giải cây xem nhiệm vụ như một vấn đề của độ phân quang đồ thị và sản xuất một cây sơn tối đa của đồ thị này. Chúng tôi đào tạo mẫu bằng loại trừ được thử ra từ WordNet, và thử với những khấu hao không chồng chéo. Chúng tôi cho thấy rằng lắp những loại bóng được tìm thấy có thể nâng cao thêm. Về nhiệm vụ xây dựng cộng đồng từ Anh WordNet, mô hình này đạt đến Cơ Quan Cơ Quan Cơ giới T67, một số gia tăng tương đối trên kết quả xuất bản tốt nhất trước về nhiệm vụ này. Thêm vào đó, chúng tôi chuyển dữ liệu gốc Anh thành chín ngôn ngữ khác bằng Open đa ngôn ngữ WordNet và phát triển kết quả của chúng ta qua các ngôn ngữ này.', 'da': 'Vi præsenterer en metode til at konstruere taksonomiske træer (f.eks. WordNet) ved hjælp af forudtrænede sprogmodeller. Vores tilgang består af to moduler, en der forudsiger forældreforhold og en anden, der forener disse parvise forudsigelser i træer. Modulet forældreskabsforudsigelse producerer sandsynlighedspoint for hvert potentielt forælder-barn par og opretter en graf over forælder-barn relation scores. Træafstemningsmodulet behandler opgaven som et grafoptimeringsproblem og udsender det maksimale spændingstræ i denne graf. Vi træner vores model på subtrakter udtaget fra WordNet, og tester på ikke-overlappende WordNet subtrakter. Vi viser, at indarbejdelse af web-hentede glans yderligere kan forbedre ydeevnen. På opgaven med at konstruere subtrees af engelsk WordNet opnår modellen 66,7 forfader F1, en relativ stigning på 20,0% i forhold til det tidligere bedst offentliggjorte resultat på denne opgave. Derudover konverterer vi det oprindelige engelske datasæt til ni andre sprog ved hjælp af Open Multilingual WordNet og udvider vores resultater på tværs af disse sprog.', 'bg': 'Представяме метод за изграждане на таксономични дървета (например WordNet), използвайки предварително обучени езикови модели. Нашият подход се състои от два модула, един, който прогнозира родителските отношения и друг, който съчетава тези двойки предсказания в дървета. Модулът за прогнозиране на родителството произвежда оценки на вероятността за всяка потенциална двойка родител-дете, създавайки графика на оценките на отношенията родител-дете. Модулът за съгласуване на дървото третира задачата като проблем за оптимизиране на графиката и извежда максималното дърво на тази графика. Ние тренираме нашия модел върху извадки от WordNet, и тестваме върху ненапокриващи се WordNet извадки. Показваме, че включването на уеб-възстановени гланцове може допълнително да подобри производителността. По отношение на задачата за конструиране на субтреи на английския модел постига 66.7 предшественик Ф1, 20.0% относително увеличение спрямо предишния най-добър публикуван резултат по тази задача. Освен това конвертираме оригиналния английски набор от данни на девет други езика, използвайки Отворена многоезична и разширяваме резултатите си на тези езици.', 'hr': 'Predstavljamo metodu za izgradnju taksonomičkih drveća (npr. WordNet) koristeći pretkišene jezičke modele. Naš pristup je sastavljen od dva modula, jedan koji predviđa odnose roditelja i drugi koji pomirite te pare predviđanja u drveće. Modul predviđanja roditelja proizvodi vjerojatnost za svakog potencijalnog roditelja i djeteta, stvarajući grafik rezultata odnosa roditelja i djeteta. Modul pomirenja drveta tretira zadatak kao problem optimizacije grafika i iznosi maksimalno spajanje drveta ovog grafa. Vježbamo naš model na podtresnicama uzorke iz WordNeta, i testiramo na podtresnicama WordNet-a. Pokazujemo da uključivanje internetskih šalica može bolje poboljšati performancu. Na zadatku izgradnje podstreka engleskog WordNet a, model postiže 66,7 predaka F1, relativno povećanje od 20,0% u odnosu na prethodni najbolji objavljeni rezultat ovog zadatka. Osim toga, mi preobraćamo originalnu englesku podatku na devet drugih jezika koristeći Open Multilingual WordNet i proširimo naš rezultat na ovim jezicima.', 'nl': 'We presenteren een methode voor het bouwen van taxonomische bomen (bijvoorbeeld WordNet) met behulp van vooraf getrainde taalmodellen. Onze aanpak bestaat uit twee modules, een die ouderschapsrelaties voorspelt en een andere die die paarwekkende voorspellingen in bomen verenigt. De ouderschapsvoorspellingsmodule produceert waarschijnlijkheidsscores voor elk mogelijk ouder-kind paar, waardoor een grafiek wordt gemaakt van de ouder-kind relatie scores. De boomafstemmingsmodule behandelt de taak als een grafiekoptimalisatieprobleem en geeft de maximale overspannende boom van deze grafiek uit. We trainen ons model op subtrees uit WordNet en testen op niet-overlappende WordNet subtrees. We laten zien dat het opnemen van web-retrieved glosses de prestaties verder kan verbeteren. Op de taak van het construeren van subtrees van Engels WordNet, bereikt het model 66.7 voorouder F1, een relatieve verhoging van 20,0% ten opzichte van het vorige best gepubliceerde resultaat op deze taak. Daarnaast zetten we de originele Engelse dataset om in negen andere talen met Open Multilingual WordNet en breiden we onze resultaten uit over deze talen.', 'de': 'Wir präsentieren eine Methode zur Konstruktion taxonomischer Bäume (z.B. WordNet) mit Hilfe vortrainierter Sprachmodelle. Unser Ansatz besteht aus zwei Modulen, eines, das Elternschaftsbeziehungen vorhersagt und ein anderes, das diese paarweisen Vorhersagen zu Bäumen zusammenführt. Das Elternschaftsvorhersagemodul erstellt Wahrscheinlichkeitswerte für jedes potenzielle Eltern-Kind-Paar und erstellt ein Diagramm der Eltern-Kind-Relationswerte. Das Baumabstimmungsmodul behandelt die Aufgabe als Graphenoptimierungsproblem und gibt den maximalen Spannbaum dieses Graphen aus. Wir trainieren unser Modell auf Subtrees aus WordNet und testen auf nicht überlappenden WordNet Subtrees. Wir zeigen, dass die Einbindung von Web-abgerufenen Glossen die Leistung weiter verbessern kann. Bei der Aufgabe, Subtrakte des englischen WordNet zu konstruieren, erreicht das Modell 66,7 Ahnentor F1, einen relativen Anstieg von 20,0% gegenüber dem vorherigen am besten veröffentlichten Ergebnis für diese Aufgabe. Darüber hinaus konvertieren wir den originalen englischen Datensatz mit Open Multilingual WordNet in neun weitere Sprachen und erweitern unsere Ergebnisse auf diese Sprachen.', 'ko': '우리는 사전에 훈련된 언어 모델을 사용하여 분류 트리 (예를 들어WordNet) 를 구축하는 방법을 제시했다.우리의 방법은 두 개의 모듈로 구성되어 있는데 한 모듈은 친자 관계를 예측하고 다른 모듈은 이런 예측을 쌍으로 조화시켜 나무로 만든다.친자관계 예측 모듈은 모든 잠재적인 친자관계가 생성 가능성 점수에 대해 친자관계 점수도를 만든다.트리 조정 모듈은 작업을 그림 최적화 문제로 보고 그림의 최대 생성 트리를 출력합니다.WordNet에서 샘플을 채취한 하위 트리에서 모델을 훈련시키고 겹치지 않는 WordNet 하위 트리에서 테스트를 진행합니다.우리는 인터넷 검색에 가입한gloss가 성능을 더욱 높일 수 있음을 나타낸다.영어 WordNet 서브트리를 구축하는 작업에서 이 모델은 66.7%에 달했고 이전에 발표된 이 작업의 가장 좋은 결과보다 상대적으로 20.0% 증가했다.또한 개방형 다중 언어인 WordNet을 사용하여 원시 영어 데이터 집합을 다른 9개 언어로 변환하고 그 결과를 이 언어로 확장합니다.', 'id': 'Kami mempersembahkan metode untuk membangun pohon taksonomi (contohnya WordNet) menggunakan model bahasa yang dilatih. pendekatan kita terdiri dari dua modul, satu yang memprediksi hubungan orang tua dan yang lain yang menyesuaikan prediksi pasangan itu ke pohon. Modul prediksi ibu bapa memproduksi skor kemungkinan untuk setiap pasangan potensi ibu bapa-anak, menciptakan grafik skor hubungan ibu bapa-anak. Modul persetujuan pohon memperlakukan tugas sebagai masalah optimisasi grafik dan mengeluarkan pohon spanning maksimum grafik ini. Kami melatih model kami pada subtrees yang diambil sampel dari WordNet, dan menguji pada subtrees WordNet yang tidak saling bertindih. Kami menunjukkan bahwa memasukkan sarung-sarung web dapat meningkatkan prestasi lebih lanjut. Dalam tugas membangun subtrees dari English WordNet, model mencapai 66,7 nenek moyang F1, sebuah peningkatan relatif 20,0% atas hasil terbaik yang diterbitkan sebelumnya pada tugas ini. Selain itu, kita mengubah dataset Inggris asli ke sembilan bahasa lain menggunakan Open Multilingual WordNet dan memperluas hasil kita melalui bahasa-bahasa ini.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mbinu ya kutengeneza miti ya koxonomia (kwa mfano, WordNet) kwa kutumia mifano ya lugha iliyotumika. Hatua yetu imetengenezwa na vifaa viwili, moja inayotabiri mahusiano ya wazazi na mwingine ambavyo vinasababisha tabia hizo mbili zilizo za akili katika miti. Kituo cha utabiri cha wazazi kinatengeneza vipimo vya uwezekano kwa kila wawili wa wazazi na watoto, kinachotengeneza picha ya vipimo vya mahusiano ya wazazi. Kituo cha mahojiano cha mti kinatumia kazi kama tatizo la kuboresha picha na kinatoa mti wa kiwango kikubwa wa picha hii. Tunafundisha mtindo wetu kwenye miti ya chini inayosambazwa kutoka WordNet, na kujaribu kwenye miti isiyo ya WordNet. Tunaonyesha kuwa kuunganisha viungo vya mtandaoni ambavyo vinaweza kuboresha ufanisi. Katika jukumu la kujenga mitaa ya WordNet ya Kiingereza, mtindo huo unafanikiwa wazazi 66.7 F1, ongezeko la asilimia 20.0 zaidi ya matokeo bora yaliyochapishwa katika kazi hii. Zaidi ya hayo, tunabadilisha taarifa za asili za Kiingereza kuwa lugha tisa nyingine kwa kutumia Lugha ya Open WordNet na kuongeza matokeo yetu katika lugha hizi.', 'fa': 'ما روش ساختن درختان تاکسونومیک (مثلاً WordNet) را با استفاده از مدل زبان پیش\u200cفرض نشان می\u200cدهیم. دستور ما از دو مدول ساخته شده است، یکی که رابطه والدینی را پیش بینی می\u200cکند، و یکی که این پیش بینی\u200cهای جفت به درختان صلح می\u200cکند. مولد پیش\u200cبینی پدر و مادر برای هر جفت پدر و مادر پدر و مادر ممکن تولید می\u200cکند و یک گراف از نقاط ارتباط پدر و مادر و کودک را ایجاد می\u200cکند. مولد صلح درخت این کار را به عنوان مشکل optimization گراف دریافت می\u200cکند و بزرگترین درخت گسترش این گراف را بیرون می\u200cدهد. ما مدل خود را روی نمونه\u200cهای زیر شبکه\u200cهای WordNet آموزش می\u200cدهیم، و آزمایش روی زیر شبکه\u200cهای WordNet غیر قابل قابل قابل قابل قابل قابل توجه می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که شامل گلوس\u200cهای وب\u200cگیری می\u200cتواند عملکرد را بهتر کند. بر روی کار ساختن زیر ریشه\u200cهای WordNet انگلیسی، مدل ۱۶.۷ پدربزرگ F1 را می\u200cرساند، یک افزایش نسبت به ۲۰.۰ درصد نسبت به بهترین نتیجه منتشر شده قبل در این کار. علاوه بر این، ما مجموعه داده های اصلی انگلیسی را به نو زبان دیگر با استفاده از Open Multilingual WordNet تبدیل می کنیم و نتیجه های ما را در این زبانها گسترش می دهیم.', 'af': "Ons stel 'n metode voor die konstruksie van taksonomiese bome (bv. WordNet) deur te gebruik van vorreënde taal modele. Ons toegang is gemaak van twee modules, een wat voorskou ouergeborene en 'n ander wat die parewyse voorskou in bome versamel. Die ouer-voorskoumodule produseer waarskynlikheidskouers vir elke potensieele ouer-kind paar, skep 'n graf van ouer-kind-verhouding skouers. Die boom versoening module behandel die taak as 'n graaf optimaliseering probleem en uitvoer die maksimum spanning boom van hierdie graaf. Ons trein ons model op subtreëls wat van WordNet voorbeeld is, en toets op onoorslapping WordNet subtreëls. Ons wys dat inkorporering van web-afgeneem glosse verder funksie kan verbeter. Op die taak van die konstruksie van onderstreekte onderstreekte van Engelske WordNet, word die model 66. 7 voorspoedige F1 bereik, 'n 20. 0% relatiewe vergroot oor die vorige beste gepubliseerde resultaat op hierdie taak. In addition, we convert the original English dataset into nine other languages using Open Multilingual WordNet and extend our results across these languages.", 'sq': 'Ne paraqesim një metodë për ndërtimin e pemëve taksonomike (për shembull WordNet) duke përdorur modele gjuhësh të paramësuara. Përqasja jonë përbëhet nga dy module, një që parashikon marrëdhëniet prindërore dhe një tjetër që pajton parashikimet e tyre në pemë. The parenthood prediction module produces likelihood scores for each potential parent-child pair, creating a graph of parent-child relation scores.  Moduli i pajtimit të pemës e trajton detyrën si një problem optimizimi i grafikut dhe nxjerr drurin maksimal të zgjerimit të këtij grafiku. Ne trajnojmë modelin tonë në subtrees të marrë nga WordNet, dhe testojmë në subtrees WordNet pa mbishtypje. Ne tregojmë se përfshirja e shkëlqimeve të marra në internet mund të përmirësojë më tej performancën. Në detyrën e ndërtimit të subtrees të English WordNet, modeli arrin 66.7 paraardhës F1, një rritje relative 20.0% mbi rezultatin më të mirë të botuar më parë në këtë detyrë. Përveç kësaj, ne konvertojmë të dhënat origjinale angleze në nëntë gjuhë të tjera duke përdorur Open Multilingual WordNet dhe zgjerojmë rezultatet tona nëpër këto gjuhë.', 'am': 'የድምፅ ቋንቋ ምሳሌዎችን ለመሥራት (ለምሳሌ WordNet) የሚደረገውን የስክስኖማዊ ዛፎችን (ለምሳሌ WordNet) እናስቀምጣለን፡፡ የሁለትን የውይይት ትንቢት በዛፎች ውስጥ የሚያስታርቅ እና ሌላውን የወላጆች ግንኙነት የሚናገር ሁለት አዲስ አካል ነው፡፡ የወላጆቹ ትንቢት ሞዴል ለሁሉም ለወላጆች-ወላጆች-ወላጆች ሁለቶች የሚደረገውን ነጥብ እና ለወላጆች-የልጅነት ግንኙነት ነጥቦችን መፍጠር ይችላል፡፡ የዛፍ ማቀናቀል module ስራውን እንደ graph መክፈት ያስተካክላል እናም የዚህን መክፈት መክፈቻን የሚቻል ዛፍ ያስወግዳል። ምሳሌያችንን ከWordNet በሚያሳየው በመዝገብ ዛፎች ላይ እናስተምረዋለን፤ ቃላትን በማይለፍ የመዝገብ ዛፎችን እንሞክራለን፡፡ የድረ ገጽ መስኮቶችን በመጠቀም ይችላል፡፡ እንግሊዘኛ WordNet ደብዳቤዎችን በመሠረት ላይ ሞዴል 66.7 አባቶች F1 አግኝቷል፡፡ በተጨማሪም፣ የእንግሊዝኛ ዳታዎችን በመክፈት የቋንቋ ቋንቋ ቃንቋን በመጠቀም ወደ ዘጠኝ ቋንቋዎች እናደርጋለን፡፡', 'tr': "Biz taksnomik a g a çlary (meselâ, WordNet) öňünden ýakyn dil nusgalaryny ulanmak üçin bir yöntemi g örkeýäris. Biziň ýaryşymyz iki modul döredildi, bir atasy baglaýyşyny öňünden geçirýär we bir nusga bu çift öňünden agaçlar bilen birleşdirýär. Açyk-atasy öňlenme modi her potensial atasy-çaga çiftleri üçin mümkin bir sanat çykarýar. Bu modi atasy-çaga harplarynyň grafiki bar. Agat bejerme modi işi grafik bejerme meselesi hökmünde gözleýär we bu grafikiň iň köp süýşiklik agajyny çykar. Biz modelimizi WordNet'den örneklendirilen altraklar üzerine öwredýäris we WordNet altraklarynda test etmeýäris. Web tarapyndan gelen glossalaryň içine gelip başarylygy artdyrmagy mümkin edip biljegini gösteriyoruz. Iňlisçe WordNet subtitlerini inşa etmek üçin bu nusga 66.7 atasy F1 we 20.0% iň öňki esasy netijelerden üstini artýar. Beýleki, biz başlangyç Iňlisçe veri setirini Aç dili WordNet bilen beýleki dillere üýtgedýäris we netijelerimizi bu dillerde geçirip uzatdyrys.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք դասակարգչային ծառերի կառուցվածքի մեթոդ (օրինակ WordNet) օգտագործելով նախադասական լեզվի մոդելներ: Մեր մոտեցումը կազմված է երկու մոդուլներից, մեկից, որը կանխատեսում է ծնողների հարաբերությունները, իսկ մյուսից, որը հարմարեցնում է այդ երկու կանխատեսումները ծառերի մեջ: Հայրերի կանխատեսման մոդուլը ստեղծում է հավանականության գնահատականներ յուրաքանչյուր պոտենցիալ ծնող-երեխայի զույգի համար, ստեղծում է ծնող-երեխայի հարաբերության գնահատականների գծագիր: Փայրի հաշտեցման մոդուլը վերաբերում է խնդիրը որպես գծագրի օպտիմացման խնդիր և արտադրում է այս գծագրի մեծագույն տարածման ծառը: Մենք վարժեցնում ենք մեր մոդելը WordNet-ից նմանատիպ նմանատիպ նմանատիպ նմանատիպ նմանատիպ նմանատիպ նմանատիպ նմանատիպ նմանատիպ նմանատիպ նմանատի Մենք ցույց ենք տալիս, որ ինտերնետ ստացված լուսավորությունների ներառումը կարող է շարունակել բարելավել արդյունքը: Անգլերեն WordNet-ի թերթերի կառուցման խնդրի վրա մոդելը հասնում է 66.7 նախնին F1, որը 20.0 տոկոսի հարաբերական աճ է այս խնդրի ամենալավ հրատարակված արդյունքում: Ավելին, մենք փոխակերպում ենք անգլերենի սկզբնական տվյալների համակարգը ինը այլ լեզուներով՝ օգտագործելով բաց բազմալեզու WordNet-ը և տարածելով մեր արդյունքները այս լեզուներով:', 'az': "Biz taxonomik a ğaçları (bəzisi, WordNet) əvvəlki dil modelləri ilə inşa etmək üçün bir yolu g östəririk. Bizim yaxınlığımız iki moduldan oluşur, birisi ata-babalıq ilişkilerini təmin edir, digəri də bu cüt tədbirləri ağaclara birləşdirir. Valideynlik tədbir modulu hər potensial ata-uşaq çift üçün mümkün mümkün müəyyən müddətlər yaradır, ata-uşaq ilişkisi nöqtələrinin grafını yaradır. Ağa ç barışması modulu işləri grafik optimizasiya problemi kimi təşkil edir və bu grafının ən böyük uzanan ağacını çıxarır. Biz modellərimizi WordNet'dən nümunə çəkilmiş altrövlər üzerində təhsil edirik və WordNet altrövləri ilə imtahana çəkirik. İnternet alınmış qlössələri daxil etmək daha yaxşıdır. İngilizci WordNet'in altını inşa etmək məqsədilə modeli 66.7 atası F1 ilə 20.0% əvvəlki yayınlanmış ən yaxşı sonuçlarından artırır. Əksinə, biz əsl İngilizə verilənlərini Open Multilingual WordNet vasitəsilə doqquz dillərə çeviririk və sonuçlarımızı bu dillərə uzaqlaşdırırıq.", 'bn': 'We present a method for constructing taxonomic trees (e.g., WordNet) using pretrained language models.  আমাদের প্রতিযোগিতা দুটি মডিউলের মধ্যে তৈরি হয়েছে, যেটি পিতামাতার সম্পর্কের ভবিষ্যদ্বাণী করে এবং আরেকটি যা এই দুই জ্ঞানী  পিতা ভবিষ্যৎবাণী মডিউল প্রত্যেক সম্ভাব্য পিতা-বাবা-শিশুর জন্য সম্ভাবনা স্কোর তৈরি করে, যা পিতা-বাবা-শিশুর সম্পর্কের স্কোরের গাছের সমন্বয় মডিউল এই কাজটিকে গ্রাফ অপারেশনের সমস্যা হিসেবে চিকিৎসা করে এবং এই গ্রাফের সর্বোচ্চ স্প্যানিং গাছের উৎপ আমরা আমাদের মডেল ওয়ার্ডনেট থেকে উদাহরণ প্রশিক্ষণ করি এবং ওয়ার্ডনেট সাবগ্রীর উপর পরীক্ষা করি। আমরা দেখাচ্ছি যে ওয়েব পুনরুদ্ধারিত গ্লাসের মধ্যে যোগাযোগ করা যায় তারা আরো কাজ করতে পারে। ইংরেজি ওয়ার্ডনেটের সাবগ্রীপ নির্মাণ করার কাজে এই মডেল প্রাপ্ত ৬৬. ৭ পূর্বপুরুষরা এফ১ সাফল্য পেয়েছে, যা পূর্ববর্তী প্রকাশিত ফল এছাড়াও আমরা মূল ইংরেজি ডাটাসেট খোলা মাল্টিভুয়াল ওয়ার্ডনেট ব্যবহার করে ৯ ভাষায় পরিবর্তন করি এবং এই ভাষায় আমাদের ফলাফল বৃদ্', 'bs': 'Predstavljamo metodu za izgradnju taksonomičkih drveća (npr. WordNet) koristeći pretkišene jezičke modele. Naš pristup je sastavljen od dva modula, jedan koji predviđa odnose roditelja i drugi koji pomirite te pare predviđanja u drveće. Modul predviđanja roditelja proizvodi rezultate mogućnosti svakog potencijalnog roditelja i djeteta, stvarajući grafik rezultata odnosa roditelja i djeteta. Modul za pomirenje drveta tretira zadatak kao problem sa optimizacijom grafika i iznosi maksimalno spajanje drveta ovog grafika. Vježbamo naš model na podtresnicama uzorke iz WordNeta, i testiramo podtresnice WordNeta. Pokazujemo da uključivanje internetskih šalica može bolje poboljšati izvođenje. Na zadatku izgradnje podstreka engleskog WordNet a, model postiže 66,7 predaka F1, relativno povećanje od 20,0% u odnosu na prethodni najbolji objavljeni rezultat ovog zadatka. Osim toga, preobraćamo originalnu englesku dataset na devet drugih jezika koristeći Open Multilingual WordNet i proširimo naš rezultat na ovim jezicima.', 'ca': "We present a method for constructing taxonomic trees (e.g., WordNet) using pretrained language models.  El nostre enfocament està compost de dos mòduls, un que prediu les relacions parentals i un altre que reconcilia aquestes prediccions entre parelles en arbres. El módul de predicció parental produeix puntuacions de probabilitat per cada parell potencial pare-pare, creant un gràfic de puntuacions de relació pare-fill. El módul de reconciliació d'arbres tracta la tasca com un problem a d'optimització del gràfic i produeix l'arbre d'ampliació màxima d'aquest gràfic. Entrenem el nostre model en subtris mostrats de WordNet, i provem subtris de WordNet que no es sovrapposen. Ens demostram que incorporar brills obtinguts a la web pot millorar encara més el rendiment. En la tasca de construir subtres de WordNet anglès, el model aconsegueix 66,7 ancestres F1, un augment relativ del 20,0% sobre el millor resultat publicat anteriorment en aquesta tasca. A més, convertim el conjunt original de dades anglesa en nou altres llengües utilitzant WordNet Multilingüe obert i estem els nostres resultats a través d'aquestes llengües.", 'cs': 'Představujeme metodu konstrukce taxonomických stromů (např. WordNet) pomocí předtrénovaných jazykových modelů. Náš přístup se skládá ze dvou modulů, jeden předpovídá vztahy rodičovství a druhý, který tyto párové předpovědi sladí do stromů. Modul predikce rodičovství vytváří skóre pravděpodobnosti pro každý potenciální pár rodiče-dítě a vytváří graf skóre vztahů rodiče-dítě. Modul srovnání stromů považuje úlohu za problém optimalizace grafu a vydává maximální rozpětí stromu tohoto grafu. Náš model trénujeme na podčíslech vzorkovaných z WordNet a testujeme na nepřekrývajících se podčíslech WordNet. Ukazujeme, že začlenění webových lesků může dále zlepšit výkon. Při konstruování podčísel anglického WordNet dosahuje model 66,7 předka F1, relativního nárůstu 20,0% oproti předchozímu nejlépe publikovanému výsledku této úlohy. Kromě toho převádíme původní anglický datový soubor do devíti dalších jazyků pomocí Open Multilingual WordNet a rozšiřujeme naše výsledky napříč těmito jazyky.', 'et': 'Tutvustame taksonoomiliste puude (nt WordNet) ehitamise meetodit eeltreenitud keelemudelite abil. Meie lähenemisviis koosneb kahest moodulist, üks, mis ennustab vanemlikke suhteid ja teine, mis ühitab need paari ennustused puudeks. Vanemuse prognoosimise moodul annab tõenäosuskoorid iga potentsiaalse vanema ja lapse paari kohta, luues graafiku vanema ja lapse suhete skooridest. Puu ühitamise moodul käsitleb ülesannet graafiku optimeerimise probleemina ja väljastab selle graafiku maksimaalse ulatuse puu. Me treenime oma mudelit WordNetist võetud lahutajatel ja testime mittekuuluvaid WordNeti lahutajaid. Näitame, et veebist saadud läiked võivad veelgi parandada jõudlust. Inglise WordNeti lahutajate ehitamisel saavutab mudel 66,7 esivanemat F1, mis on 20,0% suhteline kasv võrreldes eelmise parima avaldatud tulemusega. Lisaks teisendame inglise keele algsed andmekogumid avatud mitmekeelse WordNeti abil üheksasse teise keelde ja laiendame oma tulemusi kõigile nendele keeltele.', 'fi': 'Esitämme menetelmän taksonomisten puiden (esim. WordNet) rakentamiseen käyttäen esikoulutettuja kielimalleja. Lähestymistapamme koostuu kahdesta moduulista, joista toinen ennustaa vanhemmuussuhteita ja toinen sovittaa nämä parikohtaiset ennusteet puiksi. Vanhemmuusennustemoduuli tuottaa todennäköisyyspisteet jokaiselle potentiaaliselle vanhemman ja lapsen parille ja luo kaavion vanhemman ja lapsen suhdepisteistä. Puun täsmäytysmoduuli käsittelee tehtävää graafisen optimoinnin ongelmana ja tuottaa tämän graafin maksimipuun. Harjoittelemme malliamme WordNetistä otetuilla subtraeilla ja testaamme päällekkäisillä WordNet-subtraeilla. Osoitamme, että web-haettujen kiiltojen sisällyttäminen voi parantaa suorituskykyä entisestään. Englanninkielisen WordNetin alaosien rakentamisessa malli saavuttaa 66,7 esivanhempaa F1, mikä on 20,0% suhteellista kasvua edelliseen parhaaen julkaistuun tulokseen verrattuna. Lisäksi muunnamme englanninkielisen aineiston yhdeksälle muulle kielelle avoimen monikielisen WordNetin avulla ja laajennamme tuloksia näillä kielillä.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem kanggo nggawe barang tak-nomer (isih, Word net) ngono model dilangan kuwi nggawe barang. Awakdhéwé wis rampun ning modul durung, wong iki dadi supaya perusahaan anyar lan bener sing apik dhéwé nggawe perusahaan winih iki sampek ngelaran winih. Wang Layout Awak dhéwé luwih-luwih model nyeneng basa tarjamahan ing words net, lan ujian kuwi nggawe barang-upan words net. Awak dhéwé ngomong nik kabèh dumateng web-kalem gak dhéwé nggawe barang pengguna luwih dumateng. Terus ono nggawe barang nggambar tarjamahan kelangan kelangan kelangan kelangan kelangan kelangan kelangan pangan ning diwatiikno Nambah, awak dhéwé menyang dataset Inggris basa kanggo saben tanggal liya sing bagian nggambar Open Multilanguage Word net lan tambah njaluké awak dhéwé nggawe barang iki.', 'ha': "We present a method for constructing taxonomic trees (e.g., WordNet) using pretrained language models.  Zuwaraminmu ta sami cikin moduli biyu, ɗayansu yana yi gargaɗi ga ma'abũcin mahaifa da ɗayan, kuma ya yi sulhu ga misãlai biyu. modulin bayanin mahaifansa na nuna wani abu mai yiwuwa na son-biyu, wanda ya yi fatan, yana halitta wani grafi na dangantar danganci na mahaifan biyu. Modulin daidaita itãcen na kuriyar aiki kamar wata mataimaki na grafi kuma ya fitar da itãcen fancy na zura cikin wannan grafi. Tuna kõre misalinmu a kan ƙarƙashin itãcen da aka samu misãlai daga WdNet, kuma suna jarraba a kan danne-ƙarƙashin kalmNet. Tuna nũna cewa, da za'a haɗi hanyoyin wanda aka samu da shi na web, za'a iya ƙara gyãra game da aikin. Daga aikin ka gina subtrs of English word Net, motel yana sãmun 66.7 ubannin F1, an ƙara 20.0% wa dangantar da mafi kyaun fassaran da aka gabatar da shi a kan wannan aikin. Ina ƙara, muna musanya danne na Ingiriya ta farko zuwa harshen tara dabam'a guda da Muke amfani da Open word Net na Multuran Lugha kuma Muke shimfiɗa matsalanmu a cikin wannan harshen.", 'he': 'אנחנו מציגים שיטה לבניית עצים טקסנומיים (למשל WordNet) באמצעות דוגמנים לשפה מלפני אימון. Our approach is composed of two modules, one that predicts parenthood relations and another that reconciles those pairwise predictions into trees.  מודול חיזוי ההורים יוצר נקודות סבירות לכל זוג הורה-ילד פוטנציאלי, יוצר גרף של נקודות יחסי הורה-ילד. The tree reconciliation module treats the task as a graph optimization problem and outputs the maximum spanning tree of this graph.  אנחנו מאמן את המודל שלנו על מתחתונים שנדגימו ממורדנט, ולבדוק על מתחתונים WordNet לא מתקפלים. אנחנו מראים שהשילום של כפפות שנמצאו באינטרנט יכול לשפר את ההופעה. במשימה של בניית מתחתונים של WordNet אנגלי, המודל משיג 66.7 אבות F1, גידול יחסי של 20.0% על התוצאה הכי טובה שנוצאה בעבר על המשימה הזאת. בנוסף, אנחנו מעבירים את המידע המקורי של אנגלית לתשע שפות אחרות באמצעות WordNet רב-שפות פתוחה ומארכים את התוצאות שלנו בשפות אלה.', 'sk': 'Predstavljamo metodo za gradnjo taksonomskih dreves (npr. WordNet) z uporabo predtreniranih jezikovnih modelov. Naš pristop je sestavljen iz dveh modulov, eden, ki napoveduje starševske odnose in drugi, ki usklajuje te pare napovedi v drevesa. Modul za napovedovanje starševstva ustvari ocene verjetnosti za vsak potencialni par staršev-otrok in ustvari graf ocen razmerja med staršem in otrokom. Modul za usklajevanje drevesa obravnava opravilo kot problem optimizacije grafikona in izda največje razširjeno drevo tega grafa. Naš model treniramo na odštevkih, vzorčenih iz WordNeta, in testiramo na odštevkih WordNet, ki se ne prekrivajo. Pokazali smo, da lahko z vključitvijo spletnih glosov še dodatno izboljšamo učinkovitost. Pri nalogi konstrukcije podzemnikov angleškega WordNet model doseže 66,7 prednika F1, kar je 20,0% relativno povečanje v primerjavi s prejšnjim najboljšim objavljenim rezultatom te naloge. Poleg tega izvirni angleški nabor podatkov pretvorimo v devet drugih jezikov z uporabo odprtega večjezičnega WordNet in razširimo rezultate v te jezike.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཕན་རིས་སྐྱེལ་གྱི་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་གཟུགས་གཟུགས་འདི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱི་བཟོ་བར་བཟོས་ཡོད། དེ་ནི་གྲངས་འབྲེལ་བ་དང་གཞན་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་ས The parenthood prediction module produces likelihood scores for each potential parent-child pair, creating a graph of parent-child relation scores. The tree reconciliation module treats the task as a graph optimization problem and outputs the maximum spanning tree of this graph. We train our model on subtrees sampled from WordNet, and test on nonoverlapping WordNet subtrees. ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་ལྟར་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པའི་འཛམ་གླིང་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ལས་སྒྲུབ་མངོན་གསལ་བྱེད་ཐུབ་པ དབྱིན་ཡིག་གི་ཡིག་གཟུགས་རིས་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགན་འདིའི་ནང་གི་མིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཐོག་མའི་དབྱིན་ཡིག་ཆ་གནད་སྡུད་འདི་སྐད་རིགས་གཞན་༩་ཞིག་ལ་བསྒྱུར་རྒྱུ་ཡིན་ན།'}
{'en': 'Adapting BERT for Continual Learning of a Sequence of Aspect Sentiment Classification Tasks', 'ar': 'تكييف BERT للتعلم المستمر لتسلسل مهام تصنيف المشاعر إلى الجانب', 'fr': "Adaptation du BERT pour l'apprentissage continu d'une séquence de tâches de classification d'aspect et de sentiment", 'pt': 'Adaptando o BERT para Aprendizado Contínuo de uma Sequência de Tarefas de Classificação de Sentimento de Aspecto', 'es': 'Adaptación de BERT para el aprendizaje continuo de una secuencia de tareas de clasificación de sentimientos de aspecto', 'ja': '一連のアスペクトセンチメント分類タスクの継続的学習のためのBERTの適応', 'zh': '调 BERT 以续学列情类', 'hi': 'पहलू भावना वर्गीकरण कार्यों के अनुक्रम के निरंतर सीखने के लिए BERT को अनुकूलित करना', 'ru': 'Адаптация BERT для непрерывного обучения последовательности задач классификации аспектных настроений', 'ga': 'BERT a Chur in oiriúint don Fhoghlaim Leanúnach ar Sheicheamh de Thascanna Aicmithe Dearcadh Gnéis', 'ka': 'BERT-ის შესაძლებლობელი სწავლებისთვის აეპორტირება', 'el': 'Προσαρμογή του BERT για τη συνεχή μάθηση μιας ακολουθίας εργασιών ταξινόμησης συναισθημάτων πτυχής', 'hu': 'A BERT hozzáigazítása a szempontszerződések osztályozási feladatainak folyamatos tanulásához', 'it': "Adattare il BERT all'apprendimento continuo di una sequenza di compiti di classificazione degli aspetti sentimentali", 'kk': 'BERT- ті жалғастыру кезіндегі жұмыс ретінде оқыту үшін баптау', 'lt': 'Adapting BERT for Continual Learning of a Sequence of Aspect Sentiment Classification Tasks', 'mk': 'Адаптирање на BERT за континуално учење на серијата задачи за класификација на чувството за аспект', 'ms': 'Adapting BERT for Continual Learning of a Sequence of Aspect Sentiment Classification Tasks', 'ml': 'അസ്പെക്റ്റ് സെന്റിമെന്റ് ക്ലാസിഷന്\u200d ജോലികളുടെ സെക്കന്റ് വിവരങ്ങള്\u200dക്കായി തുടരുന്ന പഠിക്കുന്നതിനായി', 'no': 'Tilpass BERT for kontinuell læring av ei sekvens av følgjande klasseringsoppgåver', 'mn': 'BERT-г үргэлжилсэн суралцах хэмжээний дарааллаар давтах', 'mt': 'Adapting BERT for Continual Learning of a Sequence of Aspect Sentiment Classification Tasks', 'pl': 'Dostosowanie BERT do ciągłego uczenia się sekwencji zadań klasyfikacji sentymentów aspektowych', 'ro': 'Adaptarea BERT pentru învățarea continuă a unei secvențe de sarcini de clasificare a sentimentelor aspectelor', 'si': 'BERT සඳහා සාමාන්\u200dය විශේෂණ කාර්යවල් ක්\u200dරමයක් සෙවන්ස් ක්\u200dරමයක් සඳහා සාමාන්\u200dය විදියට ඉගෙන ගන්න', 'sr': 'Prilagođenje BERT-a za nastavku učenja sekvence sentimentalnih klasifikacijskih zadataka', 'so': 'Adapting BERT for Continuous Learning of a Sequence of Aspect Sentiment Classification Tasks', 'ur': 'BERT کے لئے ہمیشہ سیکھنے کے لئے اڈسپیٹ کرتا ہے', 'sv': 'Anpassning av BERT för kontinuerlig inlärning av en sekvens av saksinnesklassificeringsuppgifter', 'ta': 'பார்க்கப்பட்ட உணர்வு வகைப்படுத்தல் செயல்களுக்கான தொடர்ந்து கற்றதுக்கு BERT ஏற்றப்படுகிறது', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Sửa thiếu niên cho học liên tục của hệ thống phân tích giai điệu', 'da': 'Tilpasning af BERT til kontinuerlig læring af en række opgaver vedrørende klassificering af aspektfølelser', 'bg': 'Адаптиране на BERT за непрекъснато учене на поредица от задачи за класификация на сентимента на аспектите', 'hr': 'Prilagođenje BERT-a za stalno učenje slijedeće poslovne klasifikacije aspekta', 'nl': 'BERT aanpassen voor continu leren van een opeenvolging van classificatietaken van aspect sentiment', 'id': 'Adapting BERT for Continual Learning of a Sequence of Aspect Sentiment Classification Tasks', 'ko': 'BERT가 일련의 정서 분류 임무에 적응하도록 하는 연속 학습', 'fa': 'Adapting BERT for continuous learning of a sequence of Aspect Sentiment Classification Tasks', 'de': 'Anpassung des BERT an das kontinuierliche Lernen einer Sequenz von Aspect Sentiment Classification Tasks', 'tr': "BERT'i daýatmak öwrenmek üçin bir aspekt Sentimente Södlemeleri Taýýarlanýar", 'sw': 'Akipitisha BERT kwa ajili ya kuendelea kujifunza kwa mfululizo wa Tamko la Kufunguliwa kwa Wakati unaotarajiwa', 'af': "Aanpasser BERT vir voortdurende leer van 'n volgorde van aspekte Sentiment Klassifikasie Opdragte", 'sq': 'Adaptimi i BERT për Mësimin e vazhdueshëm të një sekuence të detyrave të klasifikimit të ndjenjave të aspektit', 'am': 'Adapting BERT for Continual Learning of a Sequence of Aspect Sentiment Classification Tasks', 'bs': 'Prilagođenje BERT-a za stalno učenje sekvence senzorne klasifikacije aspekta', 'az': "BERT'i həmişəlik Öyrənmək üçün Adlandırmaq", 'ca': "Adaptar el BERT per l'aprenentatge continu d'una seqüència de tasques de classificació del sentiment d'aspecte", 'cs': 'Úprava BERT pro kontinuální učení sekvence úkolů klasifikace aspektových sentimentů', 'hy': 'Արժեքների դասակարգման հաջորդականության անընդհատ սովորելու BER-ը հարմարեցնում է', 'et': 'BERTi kohandamine aspektitunnete klassifitseerimisĂ¼lesannete jĂ¤rjestuse pidevaks Ăµppimiseks', 'bn': 'প্রত্যাশিত সেন্টাইমেন্ট ক্লাসিকেশন কাজের ক্ষেত্রে অগ্রসর শিক্ষার জন্য BERT আপডেট করা হচ্ছে', 'fi': 'BERT:n mukauttaminen aspektitunneluokitustehtĂ¤vien jatkuvaan oppimiseen', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'sk': 'Prilagajanje BERT-a za stalno učenje zaporedja nalog klasifikacije čustev vidika', 'he': 'Adapting BERT for Continual Learning of a Sequence of Aspect Sentiment Classification Tasks', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'Adapting BERT for continual learning of a sequence of Aspect Sentiment Classification Tasks'}
{'en': 'This paper studies continual learning (CL) of a sequence of aspect sentiment classification (ASC) tasks. Although some CL techniques have been proposed for document sentiment classification, we are not aware of any CL work on ASC. A CL system that incrementally learns a sequence of ASC tasks should address the following two issues : (1) transfer knowledge learned from previous tasks to the new task to help it learn a better model, and (2) maintain the performance of the models for previous tasks so that they are not forgotten. This paper proposes a novel capsule network based model called B-CL to address these issues. B-CL markedly improves the ASC performance on both the new task and the old tasks via forward and backward knowledge transfer. The effectiveness of B-CL is demonstrated through extensive experiments.', 'pt': 'Este artigo estuda o aprendizado contínuo (CL) de uma sequência de tarefas de classificação de sentimento de aspecto (ASC). Embora algumas técnicas de CL tenham sido propostas para classificação de sentimentos de documentos, não temos conhecimento de nenhum trabalho de CL em ASC. Um sistema CL que aprende incrementalmente uma sequência de tarefas ASC deve abordar as duas questões a seguir: (1) transferir o conhecimento aprendido de tarefas anteriores para a nova tarefa para ajudá-la a aprender um modelo melhor e (2) manter o desempenho dos modelos para tarefas anteriores para que não sejam esquecidas. Este artigo propõe um novo modelo baseado em rede de cápsulas chamado B-CL para resolver esses problemas. O B-CL melhora significativamente o desempenho do ASC na nova tarefa e nas tarefas antigas por meio da transferência de conhecimento para frente e para trás. A eficácia do B-CL é demonstrada através de experimentos extensivos.', 'es': 'Este artículo estudia el aprendizaje continuo (CL) de una secuencia de tareas de clasificación de sentimientos de aspecto (ASC). Aunque se han propuesto algunas técnicas de CL para la clasificación de sentimientos de documentos, no tenemos conocimiento de ningún trabajo de CL en ASC. Un sistema de CL que aprende gradualmente una secuencia de tareas ASC debe abordar las dos cuestiones siguientes: (1) transferir el conocimiento aprendido de las tareas anteriores a la nueva tarea para ayudarla a aprender un mejor modelo, y (2) mantener el rendimiento de los modelos para las tareas anteriores para que no se olviden. Este artículo propone un novedoso modelo basado en la red de cápsulas llamado B-CL para abordar estos problemas. B-CL mejora notablemente el rendimiento de ASC tanto en la nueva tarea como en las antiguas mediante la transferencia de conocimientos hacia adelante y hacia atrás. La eficacia de B-CL se demuestra a través de experimentos exhaustivos.', 'ar': 'تدرس هذه الورقة التعلم المستمر (CL) لسلسلة من مهام تصنيف المشاعر (ASC). على الرغم من أن بعض تقنيات CL قد تم اقتراحها لتصنيف مشاعر المستندات ، إلا أننا لسنا على علم بأي عمل CL على ASC. يجب أن يعالج نظام CL الذي يتعلم تدريجياً سلسلة من مهام ASC المسألتين التاليتين: (1) نقل المعرفة المستفادة من المهام السابقة إلى المهمة الجديدة لمساعدتها على تعلم نموذج أفضل ، و (2) الحفاظ على أداء النماذج من أجل المهام السابقة حتى لا تنسى. تقترح هذه الورقة نموذجًا جديدًا قائمًا على شبكة كبسولة يسمى B-CL لمعالجة هذه المشكلات. تعمل B-CL على تحسين أداء ASC بشكل ملحوظ في كل من المهمة الجديدة والمهام القديمة عبر نقل المعرفة إلى الأمام والخلف. تم إثبات فعالية B-CL من خلال تجارب مكثفة.', 'fr': "Cet article étudie l'apprentissage continu (CL) d'une séquence de tâches de classification des aspects et des sentiments (ASC). Bien que certaines techniques de CL aient été proposées pour la classification des sentiments des documents, nous n'avons connaissance d'aucun travail de CL sur ASC. Un système CL qui apprend progressivement une séquence de tâches ASC devrait résoudre les deux problèmes suivants\xa0: (1) transférer les connaissances acquises des tâches précédentes à la nouvelle tâche pour l'aider à apprendre un meilleur modèle, et (2) maintenir les performances des modèles pour les tâches précédentes afin qu'elles ne soient pas oubliées. Cet article propose un nouveau modèle basé sur un réseau de capsules appelé B-CL pour résoudre ces problèmes. B-CL améliore considérablement les performances ASC à la fois sur la nouvelle tâche et sur les anciennes tâches via un transfert de connaissances en avant et en arrière. L'efficacité de B-CL est démontrée par des expériences approfondies.", 'ja': 'この論文では、一連のアスペクトセンチメント分類（ ASC ）タスクの継続的学習（ CL ）を研究する。文書センチメント分類にはいくつかのCL手法が提案されているが、ASCに関するCL作業は認識されていない。一連のASCタスクを段階的に学習するCLシステムは、次の2つの問題に対処する必要があります。（ 1 ）以前のタスクから学んだ知識を新しいタスクに転送して、より良いモデルを学習するのに役立てる。（ 2 ）以前のタスクのモデルのパフォーマンスを維持して、それらを忘れないようにする。これらの問題に対処するために、B - CLと呼ばれる新規のカプセルネットワークモデルを提案した。B - CLは、前方および後方の知識転送を介して、新しいタスクと古いタスクの両方でASCのパフォーマンスを顕著に向上させます。Ｂ － ＣＬの有効性は、広範な実験を通じて実証される。', 'hi': 'यह पेपर पहलू भावना वर्गीकरण (एएससी) कार्यों के अनुक्रम के निरंतर सीखने (सीएल) का अध्ययन करता है। यद्यपि दस्तावेज़ भावना वर्गीकरण के लिए कुछ सीएल तकनीकों का प्रस्ताव किया गया है, हम एएससी पर किसी भी सीएल काम के बारे में नहीं जानते हैं। एक CL सिस्टम जो वृद्धिशील रूप से एएससी कार्यों के अनुक्रम को सीखता है, उसे निम्नलिखित दो मुद्दों को संबोधित करना चाहिए: (1) पिछले कार्यों से सीखे गए ज्ञान को नए कार्य में स्थानांतरित करना ताकि इसे बेहतर मॉडल सीखने में मदद मिल सके, और (2) पिछले कार्यों के लिए मॉडल के प्रदर्शन को बनाए रखें ताकि वे भूल न जाएं। यह पेपर इन मुद्दों को संबोधित करने के लिए बी-सीएल नामक एक उपन्यास कैप्सूल नेटवर्क आधारित मॉडल का प्रस्ताव करता है। बी-सीएल स्पष्ट रूप से आगे और पीछे के ज्ञान हस्तांतरण के माध्यम से नए कार्य और पुराने कार्यों दोनों पर एएससी प्रदर्शन में सुधार करता है। बी-सीएल की प्रभावशीलता को व्यापक प्रयोगों के माध्यम से प्रदर्शित किया जाता है।', 'zh': '本文究情类(ASC)务在持(CL)。 虽文档情类 CL 术,不知 ASC 上有 CL 事。 增量学ASC事者CL统当决其下二:(1)将自前学徙于新,以助学善,与(2)守前,以免其忘。 本文立胶囊网络新型模B-CL以决之。 B-CL因前后之知而显ASC新故之性也。 B-CL之有效性博实验之验也。', 'ru': 'В этой статье изучается непрерывное обучение (CL) последовательности задач классификации аспектов (ASC). Хотя некоторые методы CL были предложены для классификации настроений документа, нам не известно о какой-либо работе CL по ASC. Система CL, которая постепенно изучает последовательность задач ASC, должна решать следующие две проблемы: (1) передать знания, полученные из предыдущих задач, новой задаче, чтобы помочь ей узнать лучшую модель, и (2) поддерживать производительность моделей для предыдущих задач, чтобы они не были забыты. Для решения этих проблем в настоящей работе предлагается новая модель капсульной сети под названием B-CL. B-CL заметно улучшает производительность ASC как по новой задаче, так и по старым задачам за счет прямой и обратной передачи знаний. Эффективность B-CL продемонстрирована в ходе обширных экспериментов.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo staidéar ar fhoghlaim leanúnach (CL) ar sheicheamh de thascanna aicmithe dearcadh (ASC). Cé go bhfuil roinnt teicníochtaí CL molta le haghaidh aicmiú meon doiciméad, nílimid ar an eolas faoi aon obair CL ar ASC. Ba chóir go ndéanfadh córas CL a fhoghlaimíonn go hincriminteach seicheamh tascanna ASC aghaidh a thabhairt ar an dá shaincheist seo a leanas: (1) eolas a foghlaimíodh ó thascanna roimhe seo a aistriú go dtí an tasc nua chun cabhrú leis samhail níos fearr a fhoghlaim, agus (2) feidhmíocht na múnlaí a chothabháil do tascanna roimhe seo ionas nach ndéantar dearmad orthu. Molann an páipéar seo samhail líonra capsule nua-bhunaithe ar a dtugtar B-CL chun aghaidh a thabhairt ar na saincheisteanna seo. Cuireann B-CL feabhas suntasach ar fheidhmíocht ASC ar an tasc nua agus ar na seanchúraimí trí aistriú eolais ar aghaidh agus siar. Léirítear éifeachtacht B-CL trí thurgnaimh fhairsing.', 'ka': 'ეს აფექტური კლასიფიკაცია (ASC) კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციის თუმცა კოკუმენტის სენტიმენტის კლასიფიკაციისთვის ზოგიერთი CL ტექნექციები იყო, ჩვენ არ ვიცით კოკუმენტის კლასიფიკაციას ASC-ზე. CL სისტემა, რომელიც აღმოჩენა ASC დავალების წერტილი, უნდა გადაწყენოთ შემდეგი ორი პრობლემა: (1) წინა დავალებებიდან მეცნიერების გადაწყენება ახალი დავალებისთვის, რომელიც მას უკეთესი მოდელის გადაწყენება, და (2) მოდელის წინა ეს დოკუნტი წარმოიდგინეთ პრომენტის კაპსულის ქსელის მოდელი, რომელიც B- CL იყო, რომ ამ პრობლემების გარეშე. B-CL მნიშვნელოვანად ახალი დავალების და ძველი დავალების გარეშე და შემდეგ ცნობიერების გარეშე გაუქმედება. B-CL ეფექტიურობა მოდემოსტრაციული ექსპერიმენტებით.', 'el': 'Η παρούσα εργασία μελετά τη συνεχή μάθηση (CL) μιας ακολουθίας εργασιών ταξινόμησης συναισθημάτων πτυχών (ASC). Παρόλο που έχουν προταθεί ορισμένες τεχνικές CL για την ταξινόμηση συναισθημάτων εγγράφων, δεν γνωρίζουμε καμία εργασία CL για την ASC. Ένα σύστημα που μαθαίνει βαθμιαία μια ακολουθία εργασιών θα πρέπει να αντιμετωπίζει τα ακόλουθα δύο ζητήματα: (1) μεταφορά γνώσεων που αποκτήθηκαν από προηγούμενες εργασίες στη νέα εργασία για να μάθει ένα καλύτερο μοντέλο και (2) διατήρηση της απόδοσης των μοντέλων για προηγούμενες εργασίες, έτσι ώστε να μην ξεχνιούνται. Η παρούσα εργασία προτείνει ένα νέο μοντέλο βασισμένο στο δίκτυο κάψουλας που ονομάζεται Β-CL για την αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων. Η Β-CL βελτιώνει σημαντικά την απόδοση τόσο στη νέα εργασία όσο και στις παλιές εργασίες μέσω της μεταφοράς γνώσεων προς τα εμπρός και προς τα πίσω. Η αποτελεσματικότητα της Β- CL καταδεικνύεται μέσω εκτεταμένων πειραμάτων.', 'hu': 'Jelen tanulmány az aspect sentiment osztályozási feladatok sorozatának folyamatos tanulását (CL) vizsgálja. Bár néhány CL technikát javasoltak a dokumentum sentiment osztályozására, nem ismerünk semmilyen CL munkát az ASC-n. Az ASC-feladatok sorozatát fokozatosan elsajátító CL rendszernek a következő két problémát kell kezelnie: (1) a korábbi feladatokból származó ismeretek átadása az új feladatra, hogy segítsen abban, hogy jobb modell megtanulják, és (2) fenntartsák a korábbi feladatok modelljeinek teljesítményét, hogy azokat ne felejtsék el. Ez a tanulmány egy új kapszula hálózat alapú modellt javasol, amelynek célja B-CL. A B-CL jelentősen javítja az ASC teljesítményét mind az új, mind a régi feladatok esetében, előre és visszafelé irányuló tudásátadással. A B-CL hatékonyságát kiterjedt kísérletekkel bizonyítják.', 'it': "Questo articolo studia l'apprendimento continuo (CL) di una sequenza di compiti di classificazione degli aspetti (ASC). Sebbene alcune tecniche CL siano state proposte per la classificazione del sentiment dei documenti, non siamo a conoscenza di alcun lavoro CL su ASC. Un sistema CL che apprende progressivamente una sequenza di attività ASC dovrebbe affrontare i seguenti due problemi: (1) trasferire le conoscenze apprese dalle attività precedenti al nuovo compito per aiutarlo a imparare un modello migliore e (2) mantenere le prestazioni dei modelli per le attività precedenti in modo che non vengano dimenticate. Questo articolo propone un nuovo modello basato sulla rete di capsule chiamato B-CL per affrontare questi problemi. B-CL migliora notevolmente le prestazioni ASC sia sul nuovo compito che sui vecchi compiti attraverso il trasferimento di conoscenze avanti e indietro. L'efficacia del B-CL è dimostrata attraverso ampi esperimenti.", 'lt': 'This paper studies continual learning (CL) of a sequence of aspect sentiment classification (ASC) tasks.  Nors kai kurie CL metodai buvo pasiūlyti dokumentų jautrumo klasifikacijai, nežinome jokio CL darbo ASC srityje. CL sistema, kuri palaipsniui mokosi ASC užduočių eilės, turėtų spręsti šiuos du klausimus: 1) perduoti žinias, įgytas iš ankstesnių užduočių, naujai užduočiai, kad ji galėtų geriau išmokti model į, ir 2) išlaikyti ankstesnių užduočių modelių veiksmingumą, kad jie nebūtų pamiršti. Šiame dokumente siūlomas naujas kapsulių tinklo modelis, vadinamas B-CL, siekiant išspręsti šiuos klausimus. B-CL markedly improves the ASC performance on both the new task and the old tasks via forward and backward knowledge transfer.  The effectiveness of B-CL is demonstrated through extensive experiments.', 'kk': 'Бұл қағаз аспекттердің сезімдердің (ASC) тапсырмаларының әрқашандағы оқытуды (CL) зерттейді. Кейбір CL техникалары құжаттың сезімдік классификациясы үшін қолданылады, біз ASC жұмысын білмейміз. АСК тапсырмалардың ретін оқытын CL жүйесі келесі екі мәселелерді шешу керек: (1) алдыңғы тапсырмалардан оқылған мәліметтерді жаңа тапсырмаға аудару үшін жақсы моделі оқытуға көмектесу үшін, және (2) алдыңғы тапсырмалардың Бұл қағаз бұл мәселелерді шешу үшін B- CL деп аталатын романдық капсул желінің негіздеген үлгісін ұсынады. B- CL жаңа тапсырманың және ескі тапсырмаларды алғашқы және артқа білім беру арқылы ASC жылдамдығын өзгертеді. B-CL эффективносты кеңейтілген тәжірибелер арқылы көрсетіледі.', 'ms': 'Kertas ini mempelajari pembelajaran terus menerus (CL) bagi urutan tugas kelasukan perasaan aspek (ASC). Walaupun beberapa teknik CL telah diusulkan untuk klasifikasi sentimen dokumen, kita tidak sedar apa-apa kerja CL pada ASC. Sistem CL yang secara bertambah belajar urutan tugas ASC sepatutnya mengatasi dua isu berikut: (1) pindahkan pengetahuan yang belajar dari tugas sebelumnya ke tugas baru untuk membantunya belajar model yang lebih baik, dan (2) menyimpan prestasi model untuk tugas sebelumnya supaya mereka tidak dilupakan. Kertas ini mencadangkan model berasaskan rangkaian kapsul baru yang dipanggil B-CL untuk mengatasi isu-isu ini. B-CL markedly improves the ASC performance on both the new task and the old tasks via forward and backward knowledge transfer.  The effectiveness of B-CL is demonstrated through extensive experiments.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറിന്റെ പഠനം തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു(സിഎല്\u200d) വിഭാഗത്തിന്റെ വിഭാഗത്തിന്റെ ക്ലാസ്ഫിക്ഷനുകളുട ചില സിഎല്\u200d ടെക്നിക്കേഷനുകള്\u200d രേഖപ്പെടുത്തുന്നതിനായി പ്രായശ്ചിത്രം ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ASC-ല A CL system that incrementally learns a sequence of ASC tasks should address the following two issues: (1) transfer knowledge learned from previous tasks to the new task to help it learn a better model, and (2) maintain the performance of the models for previous tasks so that they are not forgotten.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നോവല്\u200d ക്യാപ്സുള്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. ബി-സി ബി- സിഎല്\u200d പുതിയ ജോലിയുടെയും പഴയ ജോലികളുടെയും പ്രകടനം മുന്നോട്ടും പിന്നോട്ടും അറിവ് മാറ്റുന്നതിലൂടെ The effectiveness of B-CL is demonstrated through extensive experiments.', 'mt': 'This paper studies continual learning (CL) of a sequence of aspect sentiment classification (ASC) tasks.  Għalkemm ġew proposti xi tekniki tas-CL għall-klassifikazzjoni tas-sentiment tad-dokument, mhumiex konxji mill-ebda ħidma tas-CL dwar l-ASC. Sistema CL li titgħallem inkrementalment sekwenza ta’ kompiti tal-ASC għandha tindirizza ż-żewġ kwistjonijiet li ġejjin: (1) it-trasferiment tal-għarfien imgħallem minn kompiti preċedenti għall-kompitu l-ġdid biex tgħinhom jitgħallem mudell a ħjar, u (2) iż-żamma tal-prestazzjoni tal-mudelli għal kompiti preċedenti sabiex ma jintinsewx. This paper proposes a novel capsule network based model called B-CL to address these issues.  B-CL markedly improves the ASC performance on both the new task and the old tasks via forward and backward knowledge transfer.  The effectiveness of B-CL is demonstrated through extensive experiments.', 'mn': 'Энэ цаасан нь үргэлж суралцах (CL) асуудлын мэдрэмжүүдийн дарааллыг судалдаг. Хэдийгээр зарим CL технологиуд баримт мэдрэмжтэй хуваалцах гэж санал өгсөн ч бид ASC дээрх CL ажиллагааг мэдэхгүй. АСК даалгаврын дарааллыг суралцах CL систем нь дараагийн хоёр асуудлыг удирдах хэрэгтэй: (1) өмнөх даалгавраас сурсан мэдлэгийг шинэ даалгавраа шинэ даалгавраа шинэ даалгавраа суралцах тулд илүү сайн загвар суралцах, 2) өмнөх даалгаврын даалга Энэ цаас B-CL гэдэг шинэ капсулын сүлжээний загварыг эдгээр асуудлыг зохицуулахын тулд шинэ загвар сануулдаг. B-CL шинэ ажил болон хуучин ажил дээр АСК-ын үйл ажиллагааг илүү сайжруулдаг. B-CL-ын үр дүнтэй үр дүнг олон туршилтаар үзүүлсэн.', 'no': 'Denne papiret studierer kontinuerlært læring (CL) av ei rekkjefølgje av aspektsentimentklassifikasjon (ASC) oppgåver. Selv om nokre CL-teknikk er foreslått for dokumentsentimentklassifikasjon, er vi ikkje kjent til nokon CL-arbeid på ASC. Name Denne papiret foreslår eit nytt nettverksbasert modell kalla B- CL for å handtera desse problemene. B-CL forbetrar ASC-utviklinga på både den nye oppgåva og gamle oppgåva ved hjelp av framover og bakover over over kunnskap. Effektiviteten av B-CL er demonstrert gjennom utvida eksperimenter.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada ciągłe uczenie się (CL) sekwencji zadań klasyfikacji sentymentów aspektów (ASC). Chociaż zaproponowano niektóre techniki CL dla klasyfikacji sentymentów dokumentów, nie jesteśmy świadomi żadnych prac CL nad ASC. System CL, który stopniowo uczy się sekwencji zadań ASC, powinien rozwiązać dwa następujące kwestie: (1) przenieść wiedzę zdobytą z poprzednich zadań do nowego zadania, aby pomóc mu w nauce lepszego modelu, oraz (2) utrzymywać wydajność modeli dla poprzednich zadań, tak aby nie zostały zapomniane. W artykule zaproponowano nowy model oparty na sieci kapsułek o nazwie B-CL, aby rozwiązać te problemy. B-CL znacznie poprawia wydajność ASC zarówno w nowym, jak i starym zadaniu poprzez transfer wiedzy do przodu i do tyłu. Skuteczność B-CL wykazana jest poprzez szeroko zakrojone eksperymenty.', 'sr': 'Ovaj papir proučava stalno učenje (CL) sekvence zadataka klasifikacije aspekta sentiment a (ASC). Iako su predložene neke CL tehnike za klasifikaciju osjećanja dokumenta, nismo svjesni nikakvog CL-a na ASC-u. Sistem CL koji povećavaju sekvenciju ASC zadataka treba riješiti sljedeće dve pitanja: 1) prenošenje znanja naučenih iz prethodnih zadataka na novi zadatak kako bi mu pomoglo naučiti bolji model, i 2) održavanje provedbe model a za prethodne zadatake tako da se ne zaborave. Ovaj papir predlaže novi model baziran na mreži kapsula po imenu B-CL kako bi rješavao te probleme. B-CL značajno poboljšava učinkovitost ASC na novom zadatku i starim zadatkima putem prednjeg i unazadnjeg prijenosa znanja. Efikasnost B-CL pokazuje se širokim eksperimentima.', 'ro': 'Această lucrare studiază învățarea continuă (CL) a unei secvențe de sarcini de clasificare a sentimentelor de aspect (ASC). Deși unele tehnici CL au fost propuse pentru clasificarea sentimentelor documentelor, nu suntem conștienți de nicio lucrare CL pe ASC. Un sistem CL care învață treptat o secvență de sarcini ASC ar trebui să abordeze următoarele două aspecte: (1) transferul cunoștințelor învățate din sarcinile anterioare la noua sarcină pentru a o ajuta să învețe un model mai bun și (2) menținerea performanței modelelor pentru sarcinile anterioare, astfel încât acestea să nu fie uitate. Această lucrare propune un nou model bazat pe rețeaua de capsule numit B-CL pentru a aborda aceste probleme. B-CL îmbunătățește în mod semnificativ performanța ASC atât la sarcina nouă, cât și la sarcinile vechi prin transferul de cunoștințe înainte și înapoi. Eficacitatea B-CL este demonstrată prin experimente ample.', 'si': 'මේ පැත්තේ සාමාන්\u200dය ඉගෙනගන්න (CL) ක්\u200dරියාත්මක විශේෂ විශේෂය (ASC) ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විදියට. CL තාක්ෂණය සමහර විද්\u200dයාවක් ලැබුණා නමුත්, අපි ASC ගැන CL වැඩ ගැන දන්නේ නෑ. CL පද්ධතියෙන් විශේෂයෙන් ASC කාර්යාලයට පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ඕන: (1) පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ඉගෙන ගන්න අලුත්  මේ පැත්තේ අවුල් කැප්සුල් ජාලය අධාරිත විදියට B- CL කියලා මේ ප්\u200dරශ්න විධානය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක B-CL අලුත් වැඩ සහ පරණ දන්න ප්\u200dරවර්තනයෙන් අලුත් වැඩ සඳහා පරණ වැඩ සඳහා ASC ප්\u200dරවර්තනය වැඩ කරනවා. B-CL ප්\u200dරශ්නයක් විශාල පරීක්ෂණයෙන් පෙන්වන්නේ.', 'so': 'Qoraalkan waxbarashada joogtada ah (CL) oo lagu baran karo fasaxa farsamada (ASC). In kastoo lagu talo galay qoraal ka mid ah CL oo loo talo galay in loo kala soocayo macluumaadka farsamada, garan mayno shaqo CL oo ku saabsan ASC. Xeerka CL oo si badan u baranaya shaqaalaha ASC waa in ay kala sheekeystaan labada arin oo soo socda: (1) cilmiga lagu baray shaqooyinkii hore oo laga baray ilaa shaqada cusub si uu uga caawiyo tusaale ka wanaagsan, iyo (2) inuu sameyno sameynta qaababka shaqada hore si aan loo illoobin. This paper proposes a novel capsule network based model called B-CL to address these issues.  B-CL wuxuu si fiican u hagaajiyaa sameynta ASC oo ku saabsan shaqada cusub iyo shaqada hore ku wareejinaya aqoonta dib iyo dib. Shaqooyinka B-CL waxaa lagu muujiyaa imtixaanka aad u badan.', 'ta': 'இந்த தாள் தொடர்ந்து கற்றுக்கொள்ளும் (CL) விளைவு உணர்வு வகைப்படுத்தல் (ASC) பணிகளின் வரிசையில். சில CL தொழில்நுட்பம் ஆவண உணர்வு வகைப்படுத்தலுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது எனினும், நாம் ASC யில் எந்த சிஎல் வேலையை த A CL system that incrementally learns a sequence of ASC tasks should address the following two issues: (1) transfer knowledge learned from previous tasks to the new task to help it learn a better model, and (2) maintain the performance of the models for previous tasks so that they are not forgotten.  இந்த தாள் இந்த பிரச்சனைகளை முகவரிக்க ஒரு புதிய காப்சூல் வலைப்பின்னல் சார்ந்த மாதிரி முறைமையை தேர B- CL புதிய பணியில் ASC செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் பழைய பணிகள் முன் மற்றும் பின்னோக்கி அறிவு மாற்று B-CL விளைவு விரிவான சோதனைகள் மூலம் காண்பிக்கப்பட்டது.', 'sv': 'Denna uppsats studerar kontinuerligt lärande (CL) av en sekvens av aspektsentimentklassificering (ASC) uppgifter. Även om vissa CL-tekniker har föreslagits för dokumentsentimentklassificering är vi inte medvetna om något CL-arbete på ASC. Ett CL-system som stegvis lär sig en sekvens av ASC-uppgifter bör ta itu med följande två frågor: (1) överföra kunskap från tidigare uppgifter till den nya uppgiften för att hjälpa den att lära sig en bättre modell, och (2) upprätthålla prestandan hos modellerna för tidigare uppgifter så att de inte glöms bort. Denna uppsats föreslår en ny kapselnätsbaserad modell kallad B-CL för att ta itu med dessa frågor. B-CL förbättrar ASC-prestandan markant på både den nya uppgiften och de gamla uppgifterna genom kunskapsöverföring framåt och bakåt. Effekten av B-CL påvisas genom omfattande experiment.', 'ur': 'This paper studies continual learning (CL) of a aspect sentiment classification (ASC) tasks. اگرچہ بعض CL ٹیکنیک ڈکومکینٹ احساسات کلیسی کے لئے پیشنهاد کی گئی ہے، ہم ASC پر کوئی CL کاری نہیں جانتے۔ ایک CL سیسٹم جس نے اضافہ کے ساتھ ASC تابعوں کی سفارش سکھائی ان دو مسائل کے بارے میں سوال کرنا چاہیے: (1) پہلے تابعوں سے علم کو نئی تابع تک پہنچانا چاہیے کہ اسے اچھی مدل سکھانے کی مدد کرے اور (2) پہلے تابعوں کے لئے مدل کی عمدگی قائم رکھیں تاکہ وہ بھول نہ جائیں۔ یہ کاغذ ایک نئی کاپسول نیٹ ورک کی بنیادی موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے جس کا نام B-CL ہے کہ ان مسائلیوں کو حل کرنے کے لئے۔ B-CL نئی کام اور پہلے کام کے ذریعہ آگے اور پیچھے علم ترافیس کے ذریعہ ASC کاربری کو اچھی طرح بہتر کر دیتا ہے. B-CL کی فعالیت بڑی آزمائش کے ذریعے دکھائی جاتی ہے.', 'mk': 'Оваа хартија студира континуирано учење (CL) на секвенца на задачи за класификација на аспекти на чувства (ASC). И покрај тоа што некои техники на КЛ се предложени за класификација на сентиментот на документите, ние не сме свесни за никаква КЛ работа на АСЦ. Системот на CL кој постојано учи секвенца на задачи на ASC треба да ги реши следните две прашања: (1) пренесување на знаење научено од претходните задачи на новата задача за да му помогне да научи подобар модел, и (2) одржување на резултатите на моделите за претходните задачи за да не бидат заборавени. This paper proposes a novel capsule network based model called B-CL to address these issues.  B-CL значително ја подобрува извршноста на ASC на новата задача и старите задачи преку пренесување на знаење напред и назад. Ефикасноста на Б-КЛ се демонстрира преку експерименти.', 'uz': "Bu qogʻoz davomida o'rganish (CL) vazifalar (ASC) davom etishni o'rganadi. Ko'pchilik CL teknikalari hujjatning sentiment darajasini tahrirlash uchun talab qilingan bo'lsa, biz ASC'da hech qanday CL ishni bilmaymiz. Name Bu hujjat bu muammolarni boshqarish учун B-CL nomli novel kapsler tarmoqni yaratadi. Name B-CL effekti katta tajribalar orqali ko'rsatadi.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu liên tục học về một chuỗi các nhiệm vụ phân loại cảm xúc hình thể (ASC). Mặc dù có một số các kỹ thuật của CLAY đã được đề nghị phân loại cảm xúc tài liệu, chúng tôi không biết được các công trình của CLAY về ASC. Một hệ thống môi trường mà học theo tần số các công việc ASC sẽ giải quyết hai vấn đề sau: 1) truyền kiến thức từ các nhiệm vụ trước tới nhiệm vụ mới để giúp nó học một mô hình tốt hơn, và (2) duy trì khả năng ứng dụng của các mô hình cho các nhiệm vụ trước để không bị lãng quên. Tờ giấy này đề xuất một mô hình mạng tàu mới có tên là B-CL để giải quyết những vấn đề này. B-CL đã nâng cao hiệu suất của ASC về cả nhiệm vụ mới và các nhiệm vụ cũ thông qua giao thức trước và ngược lại. Hiệu quả của B-CL được chứng minh qua các thí nghiệm lớn.', 'nl': 'Deze paper bestudeert continual learning (CL) van een opeenvolging van ASC-taken (aspect sentiment classification). Hoewel sommige CL technieken zijn voorgesteld voor documentsentiment classificatie, zijn we niet op de hoogte van CL werk aan ASC. Een CL-systeem dat stapsgewijs een reeks ASC-taken leert, moet de volgende twee problemen aanpakken: (1) kennis die is geleerd uit eerdere taken overdragen naar de nieuwe taak om een beter model te leren, en (2) de prestaties van de modellen voor eerdere taken behouden zodat ze niet worden vergeten. Deze paper stelt een nieuw capsulenetwerk gebaseerd model voor genaamd B-CL om deze problemen aan te pakken. B-CL verbetert de ASC prestaties op zowel de nieuwe taak als de oude taken aanzienlijk door middel van voorwaartse en achterwaartse kennisoverdracht. De effectiviteit van B-CL wordt aangetoond door middel van uitgebreide experimenten.', 'hr': 'Ovaj papir ispitiva stalno učenje (CL) sekvence zadataka klasifikacije osjećaja aspekta (ASC). Iako su predložene neke CL tehnike za klasifikaciju osjećanja dokumenta, mi nismo svjesni nijednog CL rada na ASC-u. Sistem CL-a koji povećavajući učenje sekvence ASC zadataka treba riješiti sljedeće dvije pitanja: 1) prenošenje znanja naučenih iz prethodnih zadataka na novi zadatak kako bi mu pomoglo naučiti bolji model, i 2) održavanje provedbe modela za prethodne zadatake tako da se ne zaborave. Ovaj papir predlaže novi model baziran na mreži kapsule nazvan B-CL kako bi se riješio ovim pitanjima. B-CL ozbiljno poboljšava učinkovitost ASC-a na novom zadatku i starim zadatkima putem prijenosa znanja naprijed i unazad. Efikasnost B-CL pokazuje se širokim eksperimentima.', 'bg': 'Настоящата статия изучава непрекъснатото учене (КЛ) на поредица от задачи за класификация на аспектните сентименти (ASC). Въпреки че някои техники са предложени за класификация на сантименталността на документите, ние не сме наясно с никаква работа на КЛ върху АСК. Системата, която постепенно изучава последователност от задачи на АСК, следва да разглежда следните два въпроса: (1) прехвърля знанията, придобити от предишни задачи, към новата задача, за да ѝ помогне да научи по-добър модел, и (2) поддържа ефективността на моделите за предишни задачи, така че те да не бъдат забравени. Тази статия предлага нов модел на базата на капсули, наречен Б-CL, за да се справи с тези проблеми. В-КЛ значително подобрява ефективността на АСК както на новата задача, така и на старите задачи чрез пренос на знания напред и назад. Ефективността на B- CL е доказана чрез обширни експерименти.', 'da': 'Denne artikel undersøger kontinuerlig læring (CL) af en sekvens af aspekt sentiment klassifikation (ASC) opgaver. Selvom nogle CL teknikker er blevet foreslået til dokumentstemning klassificering, er vi ikke klar over noget CL arbejde på ASC. Et CL-system, der gradvist lærer en sekvens af ASC-opgaver, bør løse følgende to problemer: (1) overføre viden fra tidligere opgaver til den nye opgave for at hjælpe det med at lære en bedre model, og (2) opretholde modellernes ydeevne for tidligere opgaver, så de ikke glemmes. Denne artikel foreslår en ny kapselnetværksbaseret model kaldet B-CL for at løse disse problemer. B-CL forbedrer ASC-ydeevnen markant på både den nye opgave og de gamle opgaver gennem vidensoverførsel fremad og tilbage. Effekten af B- CL påvises gennem omfattende forsøg.', 'de': 'Dieser Beitrag untersucht das kontinuierliche Lernen (CL) einer Sequenz von Aspect Sentiment Classification (ASC)-Aufgaben. Obwohl einige CL-Techniken für die Klassifizierung von Dokumenten-Stimmungen vorgeschlagen wurden, sind uns keine CL-Arbeiten an ASC bekannt. Ein CL-System, das eine Sequenz von ASC-Aufgaben schrittweise lernt, sollte die folgenden zwei Probleme angehen: (1) Wissen aus früheren Aufgaben auf die neue Aufgabe übertragen, um ein besseres Modell zu erlernen, und (2) die Leistung der Modelle für frühere Aufgaben aufrechtzuerhalten, damit sie nicht vergessen werden. Dieses Papier schlägt ein neuartiges Kapselnetzwerkmodell namens B-CL vor, um diese Probleme anzugehen. B-CL verbessert die ASC-Leistung sowohl bei der neuen Aufgabe als auch bei den alten Aufgaben durch Vorwärts- und Rückwärtstransfer deutlich. Die Wirksamkeit von B-CL wird durch umfangreiche Experimente nachgewiesen.', 'fa': 'این کاغذ مطالعه یادگیری دائمی (CL) از دسته\u200cای از دسته\u200cهای مختصات احساسات (ASC) است. اگرچه برخی از تکنیک CL پیشنهاد شده\u200cاند برای محرمانه\u200cی احساسات سند، ما از هیچ کاری CL روی ASC آگاه نیستیم. سیستم CL که به طور اضافه یک دسته از دسته\u200cهای ASC را یاد می\u200cگیرد باید دو مسئله را حل کند: (۱) دانش\u200cهای پیشینیان را از دسته\u200cهای جدید به کار جدید یاد گرفته باشد تا به آن کمک کند که یک مدل بهتر یاد بگیرد، و (۲) عملکرد مدل\u200cها برای کار پیشینیان را نگه دارد تا فراموش نکنند. این کاغذ یک مدل روزنامه\u200cی شبکه روزنامه\u200cای به نام B-CL پیشنهاد می\u200cکند تا این مسائل را حل کند. B-CL عملکرد ASC را با علامت بر روی وظیفه جدید و وظیفه قدیمی از طریق انتقال علم پیش و پشت بهتر می کند. فعالیت B-CL از طریق آزمایشات وسیع نشان داده می شود.', 'sw': 'Tafiti hizi za karatasi zinaendelea kujifunza (CL) kwa mfululizo wa kutangaza hisia (ASC). Ingawa baadhi ya mbinu za CL zimependekezwa kwa ajili ya kutangaza hisia za hisia, hatufahamu kazi yoyote ya CL kwenye ASC. Mfumo wa CL ambao unajifunza zaidi mfululizo wa kazi za ASC unapaswa kuzungumzia masuala mawili yafuatayo: (1) kuhamisha maarifa yaliyojifunza kutoka kazi zilizopita kwenda kwenye kazi mpya ili kusaidia kujifunza mifano bora zaidi, na (2) kuendelea utendaji wa mifano kwa kazi zilizopita ili wasisahau. Gazeti hili linapendekeza muundo wa mtandao wa simu za riwaya unaoitwa B-CL kuhusiana na masuala haya. B-CL inaboresha ufanisi wa ASC kwa kazi mpya na kazi za zamani kwa kutumia uhamishaji wa maarifa ya mbele na nyuma. Utamaduni wa B-CL umeonyeshwa kupitia majaribio mengi.', 'af': "Hierdie papier studeer voortdurende leer (CL) van 'n volgorde van aspekte sentiment klassifikasie (ASC) taak. Alhoewel sommige CL teknike is voorgestel vir dokument sentiment klasifikasie, ons is nie bevestig van enige CL werk op ASC nie. 'n CL stelsel wat inkrementeer leer 'n volgorde van ASC taak moet adres die volgende twee probleem: (1) oordra kennis geleer van vorige taak na die nuwe taak om dit te help om 'n beter model te leer, en (2) onderhou die prestasie van die modele vir vorige taak sodat hulle nie vergeet word nie. Hierdie papier voorstel 'n nuwe kapsulnetwerk gebaseerde model genoem B- CL om hierdie probleme te adres. B- CL betekeurig verbeter die ASC prestasie op beide die nuwe taak en die ou taak deur vorentoe en agtergrond kennis oordrag. Die effektiviteit van B-CL is deur uitbreidige eksperimente bevestig.", 'ko': '본고는 일련의 측면 정서 분류(ASC) 임무의 지속적인 학습(CL)을 연구했다.문서의 감정 분류에 사용되는 CL 기술을 제시했지만 ASC에 관한 CL 작업이 있는지 모르겠습니다.ASC 작업 순서를 증량 학습하는 CL 시스템은 다음과 같은 두 가지 문제를 해결해야 한다. (1) 이전 작업에서 배운 지식을 새로운 작업으로 옮겨 더 좋은 모델을 배울 수 있도록 하고, (2) 이전 작업에서 모델의 성능을 유지하여 그것들을 잊지 않도록 해야 한다.본고는 이러한 문제점을 해결하기 위해 캡슐 네트워크를 기반으로 한 새로운 모델인 B-cL을 제시했다.B-CL은 새로운 작업과 이전 작업에서 ASC의 성과를 획기적으로 향상시켰습니다.많은 실험을 통해 B-CL의 유효성을 증명하였다.', 'id': 'Kertas ini mempelajari pelajaran terus menerus (CL) dari urutan dari tugas klasifikasi sentimen aspek (ASC). Meskipun beberapa teknik CL telah diusulkan untuk klasifikasi sentimen dokumen, kita tidak menyadari apa-apa kerja CL pada ASC. Sistem CL yang secara incremental belajar urutan tugas ASC harus mengatasi dua isu berikut: (1) transfer pengetahuan yang belajar dari tugas sebelumnya ke tugas baru untuk membantunya belajar model yang lebih baik, dan (2) mempertahankan prestasi model untuk tugas sebelumnya sehingga mereka tidak dilupakan. Kertas ini mengusulkan model berbasis jaringan kapsul baru bernama B-CL untuk mengatasi masalah ini. B-CL meningkatkan prestasi ASC pada tugas baru dan tugas lama melalui transfer pengetahuan maju dan mundur. Efektivitas B-CL diperkenalkan melalui eksperimen ekstensif.', 'sq': 'Ky dokument studion mësimin e vazhdueshëm (CL) të një sekuence të detyrave të klasifikimit të ndjenjave të aspektit (ASC). Megjithëse disa teknika CL janë propozuar për klasifikimin e ndjenjave të dokumentit, ne nuk jemi në dijeni për ndonjë punë CL në ASC. Një sistem CL që mëson në mënyrë graduale një sekuencë detyrash të ASC duhet të trajtojë dy çështjet e ardhshme: (1) transferimi i njohurive të mësuara nga detyrat e mëparshme në detyrën e re për të ndihmuar atë të mësojë një model më të mirë dhe (2) mbajtja e performancës së modeleve për detyrat e mëparshme në mënyrë që të mos harrohen. Ky dokument propozon një model të ri bazuar në rrjetin e kapsulave të quajtur B-CL për të trajtuar këto çështje. B-CL përmirëson ndjeshëm performancën e ASC në detyrën e re dhe detyrat e vjetra nëpërmjet transferimit të njohurive përpara dhe prapa. Efektiviteti i B-CL demonstrohet nëpërmjet eksperimenteve të gjerë.', 'hy': 'Այս թղթին ուսումնասիրում է շարունակական ուսումնասիրությունը (LC) զգացմունքների դասակարգման (ASC) խնդիրների հաջորդականության մասին: Չնայած որոշ ՔԼ տեխնիկաներ առաջարկել են փաստաթղթի զգացմունքների դասակարգման համար, մենք գիտակցություն չունենք ԱՍԿ-ի մասին որևէ ՔԼ աշխատանքի մասին: A CL system that incrementally learns a sequence of ASC tasks should address the following two issues: (1) transfer knowledge learned from previous tasks to the new task to help it learn a better model, and (2) maintain the performance of the models for previous tasks so that they are not forgotten.  Այս հոդվածը առաջարկում է նոր կապուլյակների ցանցի հիմնված մոդել, որը կոչվում է B-LC, այս խնդիրների լուծման համար: B-LC-ը նշանակալիորեն բարելավում է ASC-ի արտադրողականությունը նոր առաջադրանքի և հին առաջադրանքների վրա գիտելիքների փոխանցման միջոցով: Բ-ԿԼ արդյունավետությունը ցույց է տալիս էքսպենսիվ փորձարկումների միջոցով:', 'am': 'ይህ የሕትመት ዘወትር ትምህርት (CL) የፊደል ስሜት ክፍለ ሥርዓት (ASC) ሥርዓት ነው፡፡ ምንም እንኳን የCL ቴክኖክኖች ለሰነድ ስሜት መግለጫ ተዘጋጅተዋል፣ በASC ላይ ምንም CL ሥራ አናውቅም፡፡ (1) የቀድሞው ስራ ተማረ ወደ አዲስ ስራ እውቀትን ለመማር ወደ አዲስ ስራ ማቀናጃ ማቅረብ እና (2) የተሻለ ምሳሌዎችን ለመማር እና ለቀድሞው ስርዓቶች የሞዴላዎችን አድራሻ እንዲጠብቁ ይችላል፡፡ ይህ ገጽ እነዚህን ጉዳዮች ለመቀበል የሚባል B-CL የሚባል የመረጃ ኮምፕሌል የመረጃ መረብ ሞዴል ያቀርባል፡፡ B-CL በአዲስ ስራ እና አሮጌውን ስራዎችን በኋላ እና ወደ ኋላ እውቀት መዘርጋት ያሳድጋል፡፡ የB-CL ውጤት በብዛት ፈተና ነው፡፡', 'tr': 'Bu kagyz duýgular klasifikasynyň (ASC) zadynyň düýbünden öwrenmegi (CL) öwrenýär. Häzirki CL teknikleri ASC üzerinde hiç hili CL işi bilmeýän. Asc zadynyň bir dizisini öwrenen CL sistemasy a şağıdaki iki mesele çözmeli: (1) öňki zadyndan öwrenmeden bilgi täze işe göçürmek üçin täze bir nusga gowy nusga öwrenmek üçin ullanýan we (2) öňki zadyň başarylygyny goramak üçin unutmamalydylar. Bu kagyz bu meseleleri çözmek üçin B-CL adly nowadan kapsula atly nusgasyny teklip edýär. B-CL täze zadyň hem eski zadynyň hem öňki hem öňki hem arkada bilgi göçürmeklerinde ASC eserini gowdurýar. B-CL etkinlik uly deneylerden görkezilýär.', 'bn': 'This paper studies continual learning (CL) of a sequence of aspect sentiment classification (ASC) tasks.  যদিও কিছু সিএল প্রযুক্তিগুলো ডকুমেন্টের অনুভূতি শ্রেণীকরণের জন্য প্রস্তাব করা হয়েছে, তবুও আমরা আসিতে কোন সিএল কাজ সম্পর্ক একটি সিএল সিস্টেম যা আরও বাড়তে শিখে আসিসি কাজের ক্ষেত্রেও নিম্নলিখিত দুটি বিষয় নিয়ে কথা বলা উচিত: (1) আগের কাজ থেকে জ্ঞান পরিবর্তন করে নতুন কাজে জ্ঞান পাঠানো হয়েছে যাতে এটি একট এই পত্রিকাটি এই বিষয়গুলোর কথা নিয়ে বি-সিএল নামে একটি নভেল ক্যাপসুল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক মডেল প্রস্তাব করেছ বি-সিএল নতুন কাজ এবং পুরোনো কাজের মাধ্যমে সামনে এবং পিছনের জ্ঞান পরিবর্তনের মাধ্যমে আসিসি প্রদর্শনের প্রভাব উন্নত করেছে। বি-সিএলের কার্যক্রম বিস্তারিত পরীক্ষার মাধ্যমে প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'bs': 'Ovaj papir proučava stalno učenje (CL) sekvence zadataka klasifikacije osjećaja aspekta (ASC). Iako su predložene neke CL tehnike za klasifikaciju osjećanja dokumenta, nismo svjesni nijednog CL-a na ASC-u. Sistem CL-a koji povećavajući učenje sekvence ASC zadataka treba riješiti sljedeće dva pitanja: 1) prenošenje znanja naučenih iz prethodnih zadataka na novi zadatak kako bi mu pomoglo naučiti bolji model, i 2) održavanje provedbe modela za prethodne zadatake tako da se ne zaborave. Ovaj papir predlaže novi model bazirani na mreži kapsula po imenu B-CL kako bi se riješio ovih problema. B-CL značajno poboljšava učinkovitost ASC-a na novom zadatku i starim zadatkima putem prijenosa znanja naprijed i unazad. Efikasnost B-CL pokazuje se kroz široke eksperimente.', 'ca': "Aquest paper estudia l'aprenentatge continu (CL) d'una seqüència de tasques de classificació de sentiments aspectes (ASC). Encara que algunes tècniques CL han estat proposades per a classificar el sentiment dels documents, no sabem cap treball CL sobre ASC. Un sistema CL que aprenen gradualment una seqüència de tasques ASC hauria d'abordar els següents dos problemes: (1) transferir el coneixement aprengut de tasques anteriors a la nova tasca per ajudar-lo a aprendre un model millor, i (2) mantenir el rendiment dels models de tasques anteriors de manera que no s'obliden. This paper proposes a novel capsule network based model called B-CL to address these issues.  B-CL millora significativament el rendiment de l'ASC tant en la nova tasca com en les velles tasques mitjançant la transfer ència de coneixement cap endavant i cap endavant. L'eficacia del B-CL es demostra a través d'experiments extensos.", 'cs': 'Tento článek studuje kontinuální učení (CL) sekvence úloh klasifikace aspektů sentimentu (ASC). Ačkoli byly navrženy některé CL techniky pro klasifikaci sentimentu dokumentů, nejsme si vědomi žádné CL práce na ASC. Systém CL, který se postupně učí sekvenci úkolů ASC, by měl řešit následující dva problémy: (1) přenášet znalosti získané z předchozích úkolů na nový úkol, aby se naučil lepší model, a (2) udržet výkon modelů pro předchozí úkoly tak, aby nebyly zapomenuty. Tento článek navrhuje nový model založený na síti kapslí s názvem B-CL pro řešení těchto problémů. B-CL výrazně zlepšuje výkon ASC u nového i starého úkolu prostřednictvím přenosu znalostí dopředu a zpět. Účinnost B-CL je demonstrována prostřednictvím rozsáhlých experimentů.', 'et': 'Käesolev töö uurib aspekti sentimentaalse klassifikatsiooni (ASC) ülesannete järjestust pidevat õppimist (CL). Kuigi mõned CL tehnikad on välja pakutud dokumentide sentimentaalse klassifitseerimise jaoks, ei ole me teadlikud ühestki CL tööst ASC. CL-süsteem, mis õpib järk-järgult ASC-ülesannete järjestust, peaks käsitlema kahte järgmist küsimust: 1) edastada varasematest ülesannetest saadud teadmised uuele ülesandele, et aidata tal paremat mudelit õppida, ja 2) säilitada mudelite jõudlus varasemate ülesannete jaoks, et neid ei unustataks. Käesolevas dokumendis pakutakse välja uus kapslivõrgul põhinev mudel nimega B-CL nende probleemide lahendamiseks. B-CL parandab märkimisväärselt ASC jõudlust nii uue ülesande kui ka vanade ülesannete puhul edasi- ja tagasisiirde kaudu. B-CL efektiivsust tõendavad ulatuslikud katsed.', 'az': "Bu kağıt sürəkli öyrənməyi (CL) təhsil hisslərinin səviyyəsi (ASC) işlərinin seçməsini öyrənir. Bazı CL teknikləri belə təklif edilmişdir ki, təklif hissəsi klasifikasyonu üçün, biz ASC üzerində heç bir CL işi bilmirik. Əlavə edən CL sistemi, ASC işlərinin seçgisini öyrənən iki məsələdən çəkinməlidir: (1) əvvəlki işlərdən öyrənmiş elmi yeni işə göndərmək üçün daha yaxşı modeli öyrənmək üçün öyrənməlidir, və (2) əvvəlki işlər üçün modellərin performansını qorumaq üçün unutmayın. Bu kağıt bu məsələləri çəkmək üçün B-CL adlı yeni kapsul a ğ modeli təklif edir. B-CL yeni işlər və əvvəlki işləri öndə və arxa tərəfindən bilgi transfer vasitəsilə ASC performansını çox yaxşılaşdırır. B-CL'in etkinlik geniş eksperimentlər vasitəsilə göstərildi.", 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkitaan aspect sentiment classification (ASC) tehtävien jatkuvaa oppimista (CL). Vaikka joitain CL-tekniikoita on ehdotettu asiakirjojen tunteiden luokitteluun, emme ole tietoisia CL-työstä ASC:ssä. CL-järjestelmän, joka oppii vaiheittain ASC-tehtävien sarjan, tulisi käsitellä seuraavia kahta asiaa: (1) siirtää aikaisemmista tehtävistä saadut tiedot uuteen tehtävään paremman mallin oppimiseksi ja (2) ylläpitää mallien suorituskykyä aikaisemmissa tehtävissä, jotta niitä ei unohdeta. Tässä työssä ehdotetaan uutta kapseliverkostoon perustuvaa mallia nimeltä B-CL näiden ongelmien ratkaisemiseksi. B-CL parantaa merkittävästi ASC:n suorituskykyä sekä uudessa että vanhoissa tehtävissä eteenpäin- ja taaksepäin tapahtuvan tiedonsiirron kautta. B-CL:n tehokkuus on osoitettu laajoilla kokeilla.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite, politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive CL System sing paling nggambar luwih akeh sekondirno ASC tasks kudu urip sekondirno iki dadi: Gambar iki supoyo sistem capsule netejak sing basa batir B-CL kanggo nganggo perusahaan iki. B-CL ndadekaan langkung ngerti ASC nggawe bukane ing nggawe task gawe ngupakan kelas nang mulai gawe lan mulai nggawe kesempatan Efek-Efek B-CL diputara ono seneng pisan neng ujian', 'sk': 'Ta prispevek proučuje stalno učenje (CL) zaporedja nalog klasifikacije aspektnih sentimentalnih vidikov (ASC). Čeprav so bile nekatere tehnike CL predlagane za klasifikacijo občutkov dokumentov, se ne zavedamo nobenega dela CL na ASC. Sistem CL, ki se postopoma nauči zaporedja opravil ASC, bi moral obravnavati naslednji dve vprašanji: (1) prenos znanja, pridobljenega iz prejšnjih nalog, na novo nalogo, da bi se pomagal naučiti boljšega modela, in (2) ohranjanje zmogljivosti modelov za prejšnje naloge, da ne bi bili pozabljeni. Ta prispevek predlaga nov model, ki temelji na mreži kapsul, imenovan B-CL za reševanje teh vprašanj. B-CL izrazito izboljšuje učinkovitost ASC pri novi in stari nalogi s prenosom znanja naprej in nazaj. Učinkovitost B-CL je dokazana z obsežnimi poskusi.', 'ha': "Wannan karatun na karanta continuous learning (CL) of a matsakan mai ƙididdige aikin hisãbi na aspects (ATC). Kuma kõ da aka buɗe wasu masu karoyi na CL wa fassarar fanel, ba mu san wani aikin CL a kan ATC ba. Shirin CL, wanda ya sanar wani sauri na aikin AGC ya kamata su haɗi masu biyu na daban:(1) Sauya ilmi wanda aka sanar daga aikin da aka riga zuwa wani aikin aiki na daban dõmin ya taimake shi da tsarin da ya fi kyau, kuma (2) ka tsare cikakken misãlai wa aikin da suka gabata dõmin ba su manta. Wannan takardar da ke buƙata wani misali na'urar mashulen novelar da ke samar da shi na zane B-CL don ya yi amfani da waɗannan masu zartar da. B-CL yana ƙaranci aikin ATC game da aikin nan yanzu da aikin tsohon kewaye ta kafin baya da baya-baya. An nuna gabanin B-CL cikin jarrabai masu yawa.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་རྒྱུན་ལྡན་སློབ་ནུས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་གྱི་དབྱེ་རིམ་གྱི་དབྱེ་རིམ། ཡིག་ཆ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཁྱད་པར་ཡིག་ཆ་སྟོན་རུང་བའི་དབྱེ་རིགས་ལ་སྔོན་འཛུགས་ཡོད་ནའང་། ང་ཚོས་ASC་ལ་ CL system that incrementally learns a sequence of ASC tasks should address the following two problems: (1) knowledge of knowledge from previous tasks to the new task to help it learn a better model, and (2) keep the performance of the models for previous tasks so that they are not forgotten. ཤོག་བྱང་འདིས་དེ་ལྟ་བུའི་རྩོམ་པ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བའི་རྣམ་གྲངས་དྲ་བ་ཞིག་སྤྲོད་ཡོད། B-CL དེ་གིས་ཤེས་པའི་སྐྱེས་ཚད་གསར་བ་དང་ལས་འགུལ་སྔོན་པ་དང་རྒྱབ་ཁར་གྱི་གནས་སྟངས་བསྟུན་ནས་ASC་སྒྲུབ་ནི་ཡར་རྒྱས B-CL ཡི་གྲངས་སྒྲིག་ནུས་ཡོད་ཚད་ཆེ་བས་ཞིབ་བྱས་ཡོད།', 'he': 'הנייר הזה לומד לימוד ממשיך (CL) של רצף של משימות מסווג רגשות איזורים (ASC). למרות שהצעו כמה טכניקות CL לסימון סמכים, אנחנו לא מודעים לכל עבודה CL על ASC. מערכת CL שתלמד באופן שלילי רצף של משימות ASC צריכה להתמודד עם שני הנושאים הבאים: (1) להעביר את הידע שנלמד מהמשימות הקודמות למשימה החדשה כדי לעזור לה ללמוד מודל טוב יותר, ולשמור על ההפעלה של המודלים למשימות הקודמות כדי שלא יישכחו אותם. העיתון הזה מציע מודל חדש ברשת קפסולות מבוסס בשם B-CL כדי להתמודד עם הנושאים האלה. B-CL markedly improves the ASC performance on both the new task and the old tasks via forward and backward knowledge transfer.  The effectiveness of B-CL is demonstrated through extensive experiments.'}
{'en': 'Enriching Transformers with Structured Tensor-Product Representations for Abstractive Summarization', 'es': 'Enriquecimiento de transformadores con representaciones estructuradas de productos tensores para la sumarización abstractiva', 'ar': 'إثراء المحولات بتمثيلات منتج موتر منظم للتلخيص الملخص', 'pt': 'Enriquecendo transformadores com representações de produtos tensoriais estruturados para sumarização abstrativa', 'zh': '用结构化张量积示丰转换器,以成抽象汇总', 'hi': 'Abstractive Summarization के लिए संरचित टेंसर-उत्पाद अभ्यावेदन के साथ ट्रांसफॉर्मर को समृद्ध करना', 'fr': 'Enrichir les transformateurs avec des représentations structurées de produits tenseurs pour la synthèse abstraite', 'ja': '抽象的な要約のための構造化テンソル-積表現を持つトランスフォーマーの豊富化', 'ga': 'Claochladáin a Shaibhriú le hUiríll Struchtúrtha Teannasóra-Táirgí le haghaidh Achoimriú Teibí', 'ru': 'Обогащение трансформаторов структурированными тензорно-продуктовыми представлениями для абстрактного обобщения', 'ka': 'Name', 'hu': 'Transzformátorok gazdagítása strukturált feszítő-termék reprezentációkkal absztraktív összefoglaláshoz', 'el': 'Εμπλουτισμός μετασχηματιστών με δομημένες αναπαραστάσεις Tensor-Product για αφηρημένη περίληψη', 'it': 'Arricchire i trasformatori con rappresentazioni strutturate dei prodotti tensori per la sintesi astratta', 'kk': 'Абстрактивті тұжырымдамасының құрылған тенсор- продукттарды таңдау', 'lt': 'Perdirbėjai, turintys struktūrizuotą jėgainių ir produktų atstovavimą abstrakčiai apibendrinti', 'mk': 'Богатство на трансформирачите со структурни претставувања на тензорски производи за апстрактивна резултатација', 'ms': 'Menkaya Penukar dengan Perwakilan Produk-Tensor Struktur untuk Penapisan Abstraktif', 'ml': 'Enriching Transformers with Structured Tensor-Product Representations for Abstractive Summarization', 'mn': 'Структур тенсор-үйлдвэрлэлийн төлөвлөгчийг багасгах', 'no': 'Forstørrar transformeringar med strukturerte tensorproduktrepresentasjonar for abstraktive samandrag', 'sr': 'Побогаћавање трансформација са презентацијима структурираних тенсора-производа за абстрактивну резамеризацију', 'ro': 'Îmbogățirea transformatorilor cu reprezentanțe structurate tensor-produs pentru rezumare abstractă', 'pl': 'Wzbogacanie transformatorów o strukturalne reprezentacje produktów napinających do abstrakcyjnego podsumowania', 'so': 'Enriching Transformers with Structured Tensor-Product Representations for Abstractive Summariisation', 'si': 'Name', 'ta': 'உருவாக்கப்பட்ட பதின்சுருக்கம் உருவாக்கும் பிரதிநிகழ்வுகளுடன் மாற்றுபவர்கள்', 'ur': 'ساختہ ٹنسور-پروڈکٹ کے ذریعے ترنسفورٹ پھیلانے والوں کو ثابت قدم کر رہا ہے', 'sv': 'Berika transformatorer med strukturerade tensor-produktrepresentationer för abstraktiv sammanfattning', 'mt': 'It-Trasformaturi Enriching b’Rappreżentazzjonijiet Strutturati tal-Prodott tat-Tensor għas-Sommarju Abstrattiv', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Обогатяване на трансформатори със структурирани теглително-продуктови представи за абстрактно обобщаване', 'nl': 'Verrijking van transformatoren met gestructureerde Tensor-Product Representaties voor abstracte samenvatting', 'da': 'Beriger transformatorer med strukturerede tensor-produktrepræsentationer til abstrakt opsummering', 'hr': 'Objačavajući transformatore sa strukturovanim predstavljanjem tenzora-proizvoda za abstraktivnu sažetku', 'de': 'Anreicherung von Transformatoren mit strukturierten Tensor-Produkt-Darstellungen zur abstrakten Zusammenfassung', 'id': 'Menkaya Transformers dengan Perwakilan Produk-Tensor Struktur untuk Penapisan Abstraktif', 'fa': 'افزایش تغییردهندگان با نمایش\u200cدهندگان تنسور-تولید ساخته شده برای جمع\u200cآوری مطلوب', 'ko': '구조화 장량적 표현법으로 변압기를 풍부하게 하는 추상적 요약', 'sw': 'Inawezesha Wazalendo na Mazungumzo ya Uzalishaji', 'af': 'Verrichting van Transformeerders met Struktuurde Tensor- Product voorstellings vir Abstractive Opsomming', 'am': 'Enriching Transformers with Structured Tensor-Product Representations for Abstractive Summarization', 'sq': 'Përpasurimi i Transformuesve me Përfaqësuese të Strukturuar të Tenzor-Prodikut për Përshkrimin Abstraktiv', 'hy': 'Հաճեցնում է տրանֆորմատորները, որոնք կառուցված են տենսոր-արտադրության ներկայացումներով վերացական համառոտագրման համար', 'az': 'Structured Tensor-Product Representations for Abstractive Summarization', 'tr': 'Transformerçiler Abstraktiv Iýtgewler bilen Guramalýar', 'bn': 'আবত্ত্রিক সামার্মিকেশনের জন্য ক্ষেত্রের টেন্সার- প্রযুক্তি প্রতিনিধির সাথে বিশাল ট্রান্সফর্মার', 'ca': 'Enriquejant els transformadors amb representacions estructuradas de productes tensors per a una resumensió abstracta', 'bs': 'Objačavajući transformatore sa strukturovanim predstavljanjem tenzora-proizvoda za abstraktivnu sažetku', 'cs': 'Obohacení transformátorů o strukturované reprezentace napínacích výrobků pro abstraktivní shrnutí', 'fi': 'Muuntajien rikastaminen rakenteellisilla veto-tuoteesityksillä abstraktiivista yhteenvetoa varten', 'et': 'Transformerite rikastamine struktureeritud tõmbetoodete esitustega abstraktseks kokkuvõtteks', 'sk': 'Obogatenje transformatorjev s strukturiranimi predstavitvami napetostnih produktov za abstraktivno povzetek', 'ha': 'Enriching Transformers with Structured Tensor-Product Representations for Abstractive Summarization', 'he': 'העשיר של מעצבים עם מייצגים מובנים של תוצרי טנסור לסומריזציה אקסטרטיבית', 'bo': 'རྩིས་གཞུང་བའི་Tensor-Product Representations for Abstractive Summarization ཡིས་བཟོ་བཅོས་པ་དང་འབྲེལ་བའི་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་དོ', 'jv': 'Ngubah nggawe Transformer karo structural Tenser-Package representations for absolutetracative Cumarination'}
{'en': 'Abstractive summarization, the task of generating a concise summary of input documents, requires : (1) reasoning over the source document to determine the salient pieces of information scattered across the long document, and (2) composing a cohesive text by reconstructing these salient facts into a shorter summary that faithfully reflects the complex relations connecting these facts. In this paper, we adapt TP-Transformer (Schlag et al., 2019), an architecture that enriches the original Transformer (Vaswani et al., 2017) with the explicitly compositional Tensor Product Representation (TPR), for the task of abstractive summarization. The key feature of our model is a structural bias that we introduce by encoding two separate representations for each token to represent the syntactic structure (with role vectors) and semantic content (with filler vectors) separately. The model then binds the role and filler vectors into the TPR as the layer output. We argue that the structured intermediate representations enable the model to take better control of the contents (salient facts) and structures (the syntax that connects the facts) when generating the summary. Empirically, we show that our TP-Transformer outperforms the Transformer and the original TP-Transformer significantly on several abstractive summarization datasets based on both automatic and human evaluations. On several syntactic and semantic probing tasks, we demonstrate the emergent structural information in the role vectors and the performance gain by information specificity of the role vectors and improved syntactic interpretability in the TPR layer outputs. (Code and models are available at https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ)', 'fr': "La synthèse abstraite, la tâche de générer un résumé concis des documents d'entrée, nécessite\xa0: (1) un raisonnement sur le document source afin de déterminer les éléments d'information saillants éparpillés dans le document long, et (2) la composition d'un texte cohérent en reconstruisant ces faits saillants en un résumé plus court qui reflète fidèlement les relations complexes qui unissent ces faits. Dans cet article, nous adaptons TP-Transformer (Schlag et al., 2019), une architecture qui enrichit le Transformer original (Vaswani et al., 2017) avec la représentation de produit tenseur (TPR) explicitement compositionnelle, pour la tâche de synthèse abstraite. La caractéristique clé de notre modèle est un biais structurel que nous introduisons en codant deux représentations distinctes pour chaque jeton afin de représenter séparément la structure syntaxique (avec des vecteurs de rôle) et le contenu sémantique (avec des vecteurs de remplissage). Le modèle lie ensuite les vecteurs de rôle et de remplissage dans le TPR en tant que sortie de couche. Nous soutenons que les représentations intermédiaires structurées permettent au modèle de mieux contrôler le contenu (faits saillants) et les structures (la syntaxe qui relie les faits) lors de la génération du résumé. De manière empirique, nous montrons que notre transformateur TP surpasse le transformateur et le transformateur TP d'origine de manière significative sur plusieurs ensembles de données de synthèse abstraite basés sur des évaluations automatiques et humaines. Sur plusieurs tâches de sondage syntaxique et sémantique, nous démontrons les informations structurelles émergentes dans le rôle\net le gain de performance par spécificité d'information des vecteurs de rôle et une meilleure interprétabilité syntaxique dans les sorties de la couche TPR. (Le code et les modèles sont disponibles sur https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ)", 'ja': '抽象的な要約は、入力文書の簡潔な要約を生成する作業であり、次のことを必要とします。（ 1 ）長い文書全体に散在する顕著な情報の断片を決定するためのソース文書の推論、および（ 2 ）これらの顕著な事実を、これらの事実を結びつける複雑な関係を忠実に反映するより短い要約に再構築することによって、まとまったテキストを構成する。 この論文では、抽象的な要約のタスクのために、明示的に構成されたテンソル積表現（ TPR ）で元のトランスフォーマー（ Vaswani et al., 2017 ）を豊かにするアーキテクチャであるTP - Transformer （ Schlag et al., 2019 ）を適応させた。 私たちのモデルの主要な特徴は、構文構造（ロールベクトル付き）とセマンティックコンテンツ（フィラーベクトル付き）を個別に表すために、各トークンの2つの別々の表現をエンコードすることによって導入する構造的バイアスです。 次いで、モデルは、ロール及びフィラーベクトルを、層出力としてＴＰＲに結合する。 構造化された中間表現は、要約を生成するときに、モデルが内容（顕著な事実）と構造（事実をつなぐ構文）をよりよく制御できるようにすると主張する。 実験的に、当社のTP - Transformerは、自動評価とヒト評価の両方に基づいたいくつかの抽象的な要約データセットで、Transformerと元のTP - Transformerを大幅に上回っていることが示されています。 いくつかの構文および意味論的探索タスクでは、役割に現れる構造情報を実演します\nベクトルと、ロールベクトルの情報特異性と、ＴＰＲ層出力における構文解釈可能性の向上によるパフォーマンスの向上（コードとモデルはhttps://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summから入手できます）', 'pt': 'A sumarização abstrativa, a tarefa de gerar um resumo conciso dos documentos de entrada, requer: (1) raciocinar sobre o documento de origem para determinar as informações mais importantes espalhadas pelo documento longo e (2) compor um texto coeso reconstruindo esses fatos importantes em um resumo mais curto que reflete fielmente as relações complexas que ligam esses fatos. Neste artigo, adaptamos o TP-Transformer (Schlag et al., 2019), uma arquitetura que enriquece o Transformer original (Vaswani et al., 2017) com o Tensor Product Representation (TPR) explicitamente composicional, para a tarefa de sumarização abstrativa . A principal característica do nosso modelo é um viés estrutural que introduzimos codificando duas representações separadas para cada token para representar a estrutura sintática (com vetores de função) e o conteúdo semântico (com vetores de preenchimento) separadamente. O modelo então vincula os vetores de função e preenchimento no TPR como a saída da camada. Argumentamos que as representações intermediárias estruturadas permitem que o modelo controle melhor os conteúdos (fatos salientes) e as estruturas (a sintaxe que conecta os fatos) ao gerar o resumo. Empiricamente, mostramos que nosso TP-Transformer supera significativamente o Transformer e o TP-Transformer original em vários conjuntos de dados de sumarização abstrativos baseados em avaliações automáticas e humanas. Em várias tarefas de sondagem sintática e semântica, demonstramos a informação estrutural emergente no papel\nvetores e o ganho de desempenho pela especificidade da informação dos vetores de função e melhor interpretabilidade sintática nas saídas da camada TPR. (Código e modelos estão disponíveis em https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ)', 'hi': 'अमूर्त सारांशीकरण, इनपुट दस्तावेजों का एक संक्षिप्त सारांश उत्पन्न करने का कार्य, आवश्यक है: (1) लंबे दस्तावेज़ में बिखरे हुए जानकारी के मुख्य टुकड़ों को निर्धारित करने के लिए स्रोत दस्तावेज़ पर तर्क, और (2) इन प्रमुख तथ्यों को एक छोटे सारांश में पुनर्निर्माण करके एक एकजुट पाठ की रचना करना जो ईमानदारी से इन तथ्यों को जोड़ने वाले जटिल संबंधों को दर्शाता है। इस पेपर में, हम टीपी-ट्रांसफॉर्मर (Schlag et al., 2019) को अनुकूलित करते हैं, एक आर्किटेक्चर जो मूल ट्रांसफॉर्मर (वासवानी एट अल. 2017) को स्पष्ट रूप से रचनात्मक टेंसर उत्पाद प्रतिनिधित्व (टीपीआर) के साथ समृद्ध करता है, अमूर्त सारांशीकरण के कार्य के लिए। हमारे मॉडल की मुख्य विशेषता एक संरचनात्मक पूर्वाग्रह है जिसे हम वाक्यात्मक संरचना (भूमिका वैक्टर के साथ) और शब्दार्थ सामग्री (फिलर वैक्टर के साथ) का प्रतिनिधित्व करने के लिए प्रत्येक टोकन के लिए दो अलग-अलग अभ्यावेदन एन्कोडिंग करके पेश करते हैं। मॉडल तब भूमिका और भराव वैक्टर को टीपीआर में परत आउटपुट के रूप में बांधता है। हम तर्क देते हैं कि संरचित मध्यवर्ती अभ्यावेदन मॉडल को सारांश उत्पन्न करते समय सामग्री (मुख्य तथ्यों) और संरचनाओं (वाक्यविन्यास जो तथ्यों को जोड़ता है) का बेहतर नियंत्रण लेने में सक्षम बनाते हैं। अनुभवजन्य रूप से, हम दिखाते हैं कि हमारा टीपी-ट्रांसफॉर्मर ट्रांसफॉर्मर और मूल टीपी-ट्रांसफॉर्मर को स्वचालित और मानव मूल्यांकन दोनों के आधार पर कई अमूर्त सारांश डेटासेट पर काफी बेहतर बनाता है। कई वाक्यात्मक और शब्दार्थ जांच कार्यों पर, हम भूमिका में आकस्मिक संरचनात्मक जानकारी का प्रदर्शन करते हैं\nवैक्टर और भूमिका वैक्टर की सूचना विशिष्टता और TPR परत outputs में वाक्यात्मक interpretability में सुधार द्वारा प्रदर्शन लाभ. (कोड और मॉडल https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ पर उपलब्ध हैं)', 'es': 'El resumen abstractivo, la tarea de generar un resumen conciso de los documentos de entrada, requiere: (1) razonar sobre el documento fuente para determinar las piezas de información más destacadas dispersas en el documento largo, y (2) componer un texto coherente mediante la reconstrucción de estos hechos sobresalientes en un resumen más corto que refleja fielmente las complejas relaciones que conectan estos hechos. En este artículo, adaptamos TP-Transformer (Schlag et al., 2019), una arquitectura que enriquece el Transformer original (Vaswani et al., 2017) con la Representación de Productos Tensor (TPR) explícitamente compositiva, para la tarea de resumen abstractivo. La característica clave de nuestro modelo es un sesgo estructural que introducimos al codificar dos representaciones separadas para cada token para representar la estructura sintáctica (con vectores de rol) y el contenido semántico (con vectores de relleno) por separado. A continuación, el modelo vincula los vectores de rol y relleno en el TPR como salida de la capa. Argumentamos que las representaciones intermedias estructuradas permiten que el modelo tome un mejor control de los contenidos (hechos destacados) y las estructuras (la sintaxis que conecta los hechos) al generar el resumen. Empíricamente, demostramos que nuestro transformador TP supera significativamente al transformador y al transformador TP original en varios conjuntos de datos de resumen abstractivo basados en evaluaciones tanto automáticas como humanas. En varias tareas de sondeo sintáctico y semántico, demostramos la información estructural emergente en el rol\nlos vectores y la ganancia de rendimiento por la especificidad de la información de los vectores de función y una mejor interpretabilidad sintáctica en las salidas de la capa de TPR. (El código y los modelos están disponibles en https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ)', 'zh': '抽象摘要者,文档之简摘要也,(1)对源文档推而理之,以定散长文档之显片段,及(2)因著为更短之摘要以著凝聚力之本,当摘要忠实相连也。 本文,用TP-Transformer(Schlag等,2019),此一架构也,以显式合张量积示(TPR)丰其始Transformer(Vaswani,2017)于抽象总结之务。 吾形之要,结构偏差,各以令牌编码独为语法结构(用角向量)语义(以充向量)。 然后以角色填向量绑定输 TPR 中为图层。 臣愚以为结构化之中,使模形得成摘要,制之益善(见事)与结构(接事语法)。 以此言之,吾TP-Transformer于自与人工评数摘要数据集上显优于Transformer始TP-Transformer。 数句法与语义探,角色见结构。\n向量性益角向量信息特异性改进句法可解释性于 TPR 层输中。 (代码与模形 https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ)', 'ru': 'Абстрактное обобщение, задача создания краткого резюме исходных документов, требует: (1) рассуждения над исходным документом для определения основных частей информации, разбросанных по длинному документу, и (2) составления целостного текста путем реконструкции этих основных фактов в более короткое резюме, которое точно отражает сложные отношения, связывающие эти факты. В этой статье мы адаптируем TP-Transformer (Schlag et al., 2019), архитектуру, которая обогащает оригинальный Трансформатор (Vaswani et al., 2017) явно композиционным представлением тензорного продукта (TPR), для задачи абстрактного обобщения. Ключевой особенностью нашей модели является структурное смещение, которое мы вводим путем кодирования двух отдельных представлений для каждого токена, чтобы представить синтаксическую структуру (с ролевыми векторами) и семантическое содержание (с векторами-заполнителями) отдельно. Затем модель связывает векторы роли и наполнителя в TPR в качестве выхода слоя. Мы утверждаем, что структурированные промежуточные представления позволяют модели лучше контролировать содержание (основные факты) и структуры (синтаксис, связывающий факты) при создании резюме. Эмпирически мы показываем, что наш ТП-Трансформатор значительно превосходит Трансформатор и оригинальный ТП-Трансформатор по нескольким абстрактным суммарным наборам данных, основанным как на автоматических, так и на человеческих оценках. На нескольких синтаксических и семантических зондирующих задачах мы демонстрируем возникающую структурную информацию в роли\nвекторов и усиления производительности за счет информационной специфичности ролевых векторов и улучшенной синтаксической интерпретируемости в выходах слоя TPR.(Код и модели доступны по адресу https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ)', 'ar': 'يتطلب التلخيص التجريدي ، مهمة إنشاء ملخص موجز لمستندات الإدخال ، ما يلي: (1) التفكير في المستند المصدر لتحديد الأجزاء البارزة من المعلومات المنتشرة في المستند الطويل ، و (2) تكوين نص متماسك عن طريق إعادة بناء هذه الحقائق البارزة في ملخص أقصر يعكس بأمانة العلاقات المعقدة التي تربط هذه الحقائق. في هذه الورقة ، قمنا بتكييف TP-Transformer (Schlag et al. ، 2019) ، وهي بنية تثري المحول الأصلي (Vaswani et al. ، 2017) بتمثيل منتج Tensor (TPR) المركب بشكل واضح ، لمهمة التلخيص التجريدي . السمة الرئيسية لنموذجنا هي التحيز الهيكلي الذي نقدمه عن طريق ترميز تمثيلين منفصلين لكل رمز لتمثيل البنية النحوية (مع متجهات الدور) والمحتوى الدلالي (مع نواقل الحشو) بشكل منفصل. يقوم النموذج بعد ذلك بربط متجهات الدور والحشو في نظام الحماية المؤقت كمخرج للطبقة. نجادل في أن التمثيلات الوسيطة المهيكلة تمكن النموذج من التحكم بشكل أفضل في المحتويات (الحقائق البارزة) والهياكل (البنية التي تربط الحقائق) عند إنشاء الملخص. من الناحية التجريبية ، نظهر أن TP-Transformer الخاص بنا يتفوق على المحول ومحول TP الأصلي بشكل كبير على العديد من مجموعات بيانات التلخيص التجريدية بناءً على التقييمات التلقائية والبشرية. في العديد من مهام التحقيق النحوية والدلالية ، نعرض المعلومات الهيكلية الناشئة في الدور\nالمتجهات واكتساب الأداء من خلال خصوصية المعلومات لموجهات الأدوار والتفسير النحوي المحسن في مخرجات طبقة TPR (الكود والنماذج متاحة على https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ)', 'ga': 'Teastaíonn an méid seo a leanas le hachoimriú teibí, chun achoimre bheacht a dhéanamh ar dhoiciméid ionchuir: (1) réasúnú a dhéanamh ar an mbundoiciméad chun na píosaí suntasacha faisnéise atá scaipthe ar fud an doiciméid fhada a chinneadh, agus (2) téacs comhtháite a chumadh trí na fíricí suntasacha seo a athchruthú. isteach in achoimre níos giorra a léiríonn go dílis an caidreamh casta a cheanglaíonn na fíricí seo. Sa pháipéar seo, déanaimid TP-Transformer (Schlag et al., 2019) a oiriúnú, ailtireacht a shaibhríonn an Claochladán bunaidh (Vaswani et al., 2017) leis an Ionadaíocht Táirge Tensor (TPR) atá comhdhéanta go sainráite, chun an tasc a bhaineann le hachoimriú teibí. . Is é príomhghné ár múnla ná laofacht struchtúrach a thugaimid isteach trí dhá léiriú ar leith a ionchódú do gach comhartha chun an struchtúr comhréire (le róil-veicteoirí) agus an t-ábhar séimeantach (le veicteoirí filler) a léiriú ar leithligh. Ceanglaíonn an tsamhail na veicteoirí róil agus líontóra isteach sa TPR mar aschur na sraithe. Áitímid go gcuireann na huiríll struchtúrtha idirmheánach ar chumas an mhúnla smacht níos fearr a ghlacadh ar an ábhar (fíricí suntasacha) agus ar na struchtúir (an chomhréir a nascann na fíricí) agus an achoimre á giniúint. Go heimpíreach, léirímid go sáraíonn ár TP-Transformer an Trasfhoirmeoir agus an TP-Transformer bunaidh go mór ar roinnt tacar sonraí achoimre teibí atá bunaithe ar mheastóireachtaí uathoibríocha agus daonna araon. Ar roinnt tascanna comhréire agus shéimeantacha taiscéalaíochta, léirímid an t-eolas struchtúrach atá ag teacht chun cinn sa ról\nveicteoirí agus gnóthachan feidhmíochta trí shainiúlacht faisnéise na veicteoirí róil agus inléirmhíniú comhréire feabhsaithe sna haschuir ciseal TPR. (Tá cód agus samhlacha ar fáil ag https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ)', 'el': 'Η αφηρημένη σύνοψη, το καθήκον της δημιουργίας μιας συνοπτικής σύνοψης των εγγράφων εισόδου, απαιτεί: (1) τη συλλογιστική πάνω από το έγγραφο προέλευσης για τον προσδιορισμό των σημαντικών κομματιών πληροφοριών διάσπαρτων σε όλο το μακρύ έγγραφο, και (2) τη σύνθεση ενός συνεκτικού κειμένου με την ανακατασκευή αυτών των σημαντικών γεγονότων σε μια μικρότερη σύνοψη που αντανακλά πιστά τις σύνθετες σχέσεις που συνδέουν αυτά τα γεγονότα. Στην παρούσα εργασία, προσαρμόζουμε μια αρχιτεκτονική που εμπλουτίζει τον αρχικό μετασχηματιστή (Βασουάνι κ.α., 2017) με την ρητά σύνθετη αναπαράσταση προϊόντων Tensor (για το έργο της αφηρημένης συνοψίας. Το βασικό χαρακτηριστικό του μοντέλου μας είναι μια δομική προκατάληψη που εισάγουμε κωδικοποιώντας δύο ξεχωριστές αναπαραστάσεις για κάθε σύμβολο για να αντιπροσωπεύει τη συντακτική δομή (με διανύσματα ρόλων) και το σημασιολογικό περιεχόμενο (με διανύσματα πληρωμάτων) ξεχωριστά. Στη συνέχεια, το μοντέλο συνδέει τα διανύσματα ρόλου και πληρώματος στο TPR ως έξοδο στρώματος. Υποστηρίζουμε ότι οι δομημένες ενδιάμεσες αναπαραστάσεις επιτρέπουν στο μοντέλο να πάρει καλύτερο έλεγχο του περιεχομένου (σημαντικά γεγονότα) και των δομών (η σύνταξη που συνδέει τα γεγονότα) κατά τη δημιουργία της περίληψης. Εμπειρικά, δείχνουμε ότι ο μετασχηματιστής μας ξεπερνά σημαντικά τον μετασχηματιστή και τον αρχικό μετασχηματιστή σε διάφορα σύνολα αφηρημένων συνοψίσεων που βασίζονται τόσο σε αυτόματες όσο και σε ανθρώπινες αξιολογήσεις. Σε αρκετές συντακτικές και σημασιολογικές εργασίες ανίχνευσης, καταδεικνύουμε τις αναδυόμενες δομικές πληροφορίες στο ρόλο', 'ka': 'აბსტრაქტიური კოსტრაქტიფიკაცია, შეტყობინებული დოკუმენტის კოსტრაქტის კოსტრაქტის შესაქმნა დავაქმნა, უნდა: (1) წიგნის დოკუმენტის პარამეტრება, რომ განსაზღვრება ძალიან დოკუმენტის წიგნილი ინფორმაციის ნაწილი ნაწილი ნაწილის ნაწილის ნაწ ამ დომენტში, ჩვენ TP-Transformer (Schlag et al., 2019) აეპორტირებთ, აქტიქტიქტურაცია, რომელიც აღმუშავებს ორიგინალური ტრანსტრუმენტრებერი (Vaswani et al., 2017) გამოყენებული ტენსორის პროდისტრესტის რესპეცენტაცია (TPR), ა ჩვენი მოდელის გასაღები ფუნქცია არის სტრუქტური წარმოდგენები, რომელიც ჩვენ კოდირებით ორი განსაკუთრებული გამოსახულებით ყოველ სტრუქტურის სტრუქტურაციას (პროლექტიკური გვექტორიებით მოდელის შემდეგ პროლის და გადაყენების გვექტორის TPR-ში გადაყენება, როგორც მონაცემები. ჩვენ აპირობით, რომ სტრუქტურებული საშუალო რესპერაციები მოდელის შესაძლებლობა უფრო კონტროლეციას (სილიენტიური ფაქტები) და სტრუქტურების (სინტაქქსი, რომელიც ფაქტების შეერთებ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი TP- ტრანსპორმენსტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრი რამდენიმე სინტაქტიური და სემონტიური პრობლემაში ჩვენ გამოჩვენებთ განვითარებული სტრუქტური ინფორმაცია როლში', 'it': "La sintesi astratta, il compito di generare una sintesi concisa dei documenti di input, richiede: (1) ragionamento sul documento di origine per determinare i pezzi salienti di informazione sparsi nel lungo documento, e (2) comporre un testo coeso ricostruendo questi fatti salienti in una sintesi più breve che riflette fedelmente le complesse relazioni che collegano questi fatti. In questo articolo adattiamo TP-Transformer (Schlag et al., 2019), un'architettura che arricchisce il Transformer originale (Vaswani et al., 2017) con la rappresentazione esplicitamente compositiva del prodotto tensore (TPR), per il compito di sintesi astratta. La caratteristica chiave del nostro modello è un bias strutturale che introduciamo codificando due rappresentazioni separate per ogni token per rappresentare la struttura sintattica (con vettori di ruolo) e il contenuto semantico (con vettori di riempimento) separatamente. Il modello lega quindi i vettori di ruolo e riempimento nel TPR come output layer. Sosteniamo che le rappresentazioni intermedie strutturate consentono al modello di assumere un migliore controllo dei contenuti (fatti salienti) e delle strutture (sintassi che collega i fatti) durante la generazione della sintesi. Empiricamente, mostriamo che il nostro TP-Transformer supera significativamente il Transformer e il TP-Transformer originale su diversi set di dati di sintesi astratti basati su valutazioni sia automatiche che umane. Su diversi compiti di sondaggio sintattico e semantico, mostriamo le informazioni strutturali emergenti nel ruolo", 'hu': 'Az absztrakt összefoglalás, a bemeneti dokumentumok tömör összefoglalásának feladata: (1) a forrásdokumentum feletti érvelés a hosszú dokumentumban szétszórt kiemelkedő információk meghatározásához, és (2) egy összefüggő szöveg összeállításához rövidebb összefoglalóvá alakításával, amely hűen tükrözi az ezeket a tényeket összekapcsoló komplex kapcsolatokat. Ebben a tanulmányban a TP-Transformert (Schlag et al., 2019), egy olyan architektúrát adaptáljuk, amely az eredeti Transformert (Vaswani et al., 2017) a kifejezetten kompozíciós Tenzor Product Representation (TPR) technológiával gazdagítja az absztrakt összefoglalás feladatához. Modellünk kulcsfontosságú jellemzője a strukturális előrehaladás, amelyet minden tokenhez két különálló reprezentáció kódolásával vezetünk be, hogy a szintaktikus struktúrát (szerepkörvektorokkal) és a szemantikai tartalmat (töltővektorokkal) külön ábrázoljuk. A modell ezután összekapcsolja a szerepkör és a töltő vektorokat a TPR-be, mint a réteg kimenete. Azt állítjuk, hogy a strukturált közbenső reprezentációk lehetővé teszik a modell számára, hogy az összefoglaló létrehozásakor jobban irányítsa a tartalmat (kiemelkedő tényeket) és struktúrákat (a tényeket összekötő szintaxist). Empirikusan megmutatjuk, hogy TP-Transzformátorunk jelentősen felülmúlja a Transzformátort és az eredeti TP-Transzformátort számos, automatikus és emberi értékelésen alapuló absztrakt összefoglaló adatkészleten. Számos szintaktikai és szemantikai vizsgálati feladat során bemutatjuk a szerepben kialakuló strukturális információkat.', 'kk': 'Абстрактивті тұжырымдамасы, келтірілген құжаттардың тұжырымдамасын құру тапсырмасы керек: (1) көзі құжатта ұзын құжатта таратылған мәліметтің тұжырымдамасын анықтау үшін, және (2) бұл тұжырымдамасын қайта құрып, бұл тұжырымдамасын қысқартамасына құр Бұл қағазда, біз TP- Transformer (Schlag et al., 2019), бастапқы Трансформацияны бағалайтын архитектураны (Vaswani et al., 2017) таңдап тұрған тенсор продукттың репрезентациясы (TPR), абстрактивті тұжырымдамасының тапсырмасы үшін қолданатын архитектураны адапта Біздің үлгіміздің кілт мүмкіндігі - біз әрбір белгілердің синтактикалық құрылғыны (роль векторлармен) және семантикалық мазмұнын (толтыру векторлармен) бөлек түрлі кодтамыз. Бұл үлгі келесі қабаттың шығысы ретінде Ролды және векторды TPR- ға толтыру. Біз құрылған орташалық таңбалар үлгісінің мазмұнын жақсы басқаруға мүмкіндік береді (жиындарды қосып жатқан синтаксисі) мен құрылымдарды (жиындарды қосып жатқан синтаксисі) жасайды. Мысалы, біз TP- түрлендірушіміздің түрлендірушіміз мен бастапқы TP- түрлендірушімізді автоматты түрде және адамдардың оқиғаларына негізделген бірнеше абстрактивті түрлендіру деректер жинақтарында Бірнеше синтактикалық және семантикалық сынақтар тапсырмаларында, біз рөлінде жақсы құрастыру мәліметін көрсетедік', 'ml': 'അബ്സ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിന്റെ ചുരുക്കം, ഇന്\u200dപുട്ട് രേഖകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനം: (1) നീണ്ട രേഖയില്\u200d വിതറിയിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d തീരുമാനിക്കാന്\u200d സോര്\u200dസ്സ് രേഖയില ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ടിപി ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d ചെയ്യുന്നു. സ്ക്ലാഗ് എറ്റ് അല്\u200d, 2019, പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടെന്\u200dസോര്\u200d പ്രൊട്ടിക്റ്റ് പ്രതിനിധിയുമായി ഒരു ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേണ്ടി വരു നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ താക്കോലുകള്\u200d ഒരു സ്ഥാനത്തിലുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. ഓരോ അടയാളം രണ്ടു വ്യത്യസ്ത പ്രതിനിധികള്\u200d കോഡിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d പരിചയപ പിന്നെ മോഡല്\u200d ടിപിഎലിലേക്ക് പങ്കും നിറയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d ടിപിഐ ലേക്ക് ബന്ധിപ്പിക്കുന്നു. We argue that the structured intermediate representations enable the model to take better control of the contents (salient facts) and structures (the syntax that connects the facts) when generating the summary.  നമ്മുടെ ടിപി-ടിപി-ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d ടിപി-ടിപി-ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു എന്നും കാണിക്കുന് കുറച്ച് സങ്കീര്\u200dണ്ടിക്കും സെമാന്റിക്കും പരീക്ഷിക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d, നമ്മള്\u200d പ്രഭാതത്തിലെ ഉയര്\u200dന്നുപോകു', 'mn': 'Абстрактив тодорхойлолт, өгөгдлийн баримтуудын тодорхойлолт үүсгэх задалгаа нь: (1) эх баримтуудын талаар урт баримтуудад тархсан шингэн мэдээллийн хэсгүүдийг тодорхойлох боломжтой. 2) эдгээр шингэн тодорхойлолт жинхэнэ хэсгүүдийг жинхэнэ тодорхойлолт болгон эдгээр жинхэнэ харилцааны Энэ цаасан дээр бид TP-Transformer (Schlag et al., 2019), анхны Трансфер (Vaswani et al., 2017) гэх бүтээлийг нэмэгдүүлэх архитектур (TPR) дээр тодорхой бүтээгдэхүүний төлөөлөгч Тенсор үйлдвэрлэлийн төлөөлөгч (ТPR) гэх мэт санагдаж байна. Бидний загварын түлхүүр чанар бол бүтээгдэхүүн бүрт хоёр ялгаатай илэрхийллийг кодлох боломжтой, синтактик бүтэц (роль вектор) болон семантик бүтэц (дүүрэн вектор) тусдаа илэрхийлдэг. Дараа нь загвар нь хэмжээний үр дүнг болон дүүргэх векторуудыг ТPR-д холбогдож байна. Бид бүтээгдэхүүний дундаж үзүүлэлтийн загвар жинхэнэ хэмжээг үүсгэх үед (жинхэнэ бодит) болон бүтэц (жинхэнэ холбоотой синтаксис) сайн удирдах боломжтой гэж хэлж байна. Үнэндээ бид TP-Трансформатор өөрчлөгч болон эхний TP-Трансформаторыг автоматжуулалт болон хүн төрөлхтний шалгалтын үндсэн хэд хэдэн абстрактив өгөгдлийн санг ашиглаж чадна гэдгийг харуулж байна. Бид олон синтактик, семантик судалгааны даалгаваруудын тухай', 'ms': 'Perringkasan abstraktif, tugas untuk menghasilkan ringkasan singkat dokumen input, memerlukan: (1) alasan atas dokumen sumber untuk menentukan potongan-potongan maklumat yang penting yang tersebar di seluruh dokumen panjang, dan (2) mengkomposisikan teks yang bersamaan dengan membangun semula fakta-fakta yang penting ini ke ringkasan yang lebih pendek yang secara setia mencerminkan hubungan kompleks yang menyambung fakta-fakta ini. Dalam kertas ini, kami menyesuaikan TP-Transformer (Schlag et al., 2019), sebuah arkitektur yang memperkaya Transformer asal (Vaswani et al., 2017) dengan Perwakilan Produk Tensor yang secara ekspresif (TPR), untuk tugas pengiraan abstraktif. Ciri-ciri kunci model kita adalah bias struktur yang kita perkenalkan dengan mengekodkan dua perwakilan terpisah untuk setiap token untuk mewakili struktur sintaktik (dengan vektor peranan) dan kandungan semantik (dengan vektor penuh) secara terpisah. The model then binds the role and filler vectors into the TPR as the layer output.  We argue that the structured intermediate representations enable the model to take better control of the contents (salient facts) and structures (the syntax that connects the facts) when generating the summary.  Empirikal, kami menunjukkan bahawa TP-Transformer kami melampaui penambah Transformer dan TP-Transformer asal secara signifikan pada beberapa set data penghuraian abstraktif berdasarkan kedua-dua penilaian automatik dan manusia. Dalam beberapa tugas penyelidikan sintaktik dan semantik, kami menunjukkan maklumat struktur yang muncul dalam peranan', 'mk': 'Апстрактивна резултатација, задачата да се генерира краток резултат на внатрешните документи, бара: (1) размислување околу изворниот документ за да се одредат основните парчиња информации распространети низ долгиот документ, и (2) составување на кохезивен текст со реконструкција на овие основни факти во краток резултат кој веројатно ги рефлектира Во овој весник, прилагодуваме ТП-Трансформер (Шлаг и други, 2019), архитектура која го богатира оригиналниот Трансформер (Васани и други, 2017) со експлицитно композиционалната претстава на тензорските производи (ТПР), за задачата на апстрактивна резултатација. Клучната карактеристика на нашиот модел е структурна предрасуда која ја воведуваме со кодирање на две одделни претставувања за секој знак за да ја претставува синтактичката структура (со вектори на улогата) и семантичната содржина (со вектори на полнување) одделно. Моделот потоа ги врзува улогата и векторите за полнување во TPR како излез од слојот. Ние тврдиме дека структурираните меѓувремени претставувања му овозможуваат на моделот подобра контрола на содржината (основни факти) и структурите (синтаксијата која ги поврзува фактите) кога генерира резултатот. Империски, покажуваме дека нашиот ТП-Трансформер го надминува Трансформерот и оригиналниот ТП-Трансформер значително на неколку апстрактивни сетови на податоци за резултати базирани на автоматски и човечки проценки. On several syntactic and semantic probing tasks, we demonstrate the emergent structural information in the role', 'lt': 'Apibendrinant santrauką, siekiant parengti trumpą įvestų dokumentų santrauką, reikalaujama: 1) pagrįsti šaltinio dokumentą, kad būtų galima nustatyti svarbias informacijos dalis, skleistas per ilgą dokumentą, ir 2) sudaryti nuoseklų tekstą, atkuriant šiuos svarbius faktus į trumpesnę santrauką, kuri patikimai atspindi sudėtingus šių faktų ryšius. Šiame dokumente pritaikome TP-Transformer (Schlag et al., 2019 m.), architektūrą, kuri praturtina original ų Transformer (Vaswani et al., 2017 m.) aiškiai sudėtine Tensor Product Representation (TPR) abstrakčiai apibendrinti. Pagrindinė mūsų modelio savybė yra struktūrinė pusiausvyra, kurią įvedame koduojant dvi atskiras kiekvieno ženklo nuorodas, kad būtų galima atskirai atspindėti sintaksinę struktūrą (su vaidmens vektoriais) ir semantinį turinį (su užpildymo vektoriais). The model then binds the role and filler vectors into the TPR as the layer output.  Mes teigiame, kad struktūrizuotos tarpinės reprezentacijos suteikia modeliui galimybę geriau kontroliuoti turinį (pagrindinius faktus) ir struktūras (faktus sujungiančią sintaksą) rengiant santrauką. Empiriškai mes parodome, kad mūsų TP-Transformer iš esmės viršija Transformer ir original ų TP-Transformer keliuose abstrakčiuose santraukų duomenų rinkiniuose, grindžiamuose tiek automatiniais, tiek žmogaus vertinimais. Kalbant apie keletą sintaksinių ir semantinių bandymų užduočių, mes parodome, kad atsiranda struktūrinė informacija', 'no': 'Abstraktiv samansering, oppgåva for å laga eit sammendrag av inndatadokument, krev: (1) å rasjona over kjeldedokumentet for å bestemme dei salient delene av informasjonen som er sprett over den lange dokumentet, og (2) å laga ein kohesiv tekst ved å gjenoppretta desse salient fakta til ein kortere samandrag som tiltrukkeleg reflekterer komplekse forbindelsane som tilkoplar desse fakta. I denne papiret tilpassar vi TP-Transformer (Schlag et al., 2019), eit arkitektur som rykkar opprinnelige transformerer (Vaswani et al., 2017) med den eksplisiske komposisjonelle Tensor Product Representasjonen (TPR) for oppgåva av abstraktive sammendraging. Nøkkelfunksjonen i modellen vår er ein strukturær forsikt som vi introduserer ved koding av to separate representasjonar for kvar teikn for å representera syntaksiske strukturen (med rolvektorar) og semantisk innhald (med fyllervektorar) separat. Modellen binder så rollen og fyller vektorane i TPR som utdata av laget. Vi argumenterer at strukturerte mellommediate representasjonane kan bruka modellen til å ta bedre kontroll over innhaldet (salient factar) og strukturen (syntaksen som koplar til fakta) når sammendragen opprettar. I tidspunktet viser vi at TP- transformeren vår utfører Transformeren og originalen TP- transformeren betydelig på fleire abstraktive datasett basert på både automatiske og menneske evalueringar. På fleire syntaktiske og semantiske proberingsoppgåver viser vi den utgåande strukturelle informasjonen i rolen', 'sr': 'Abstraktivna sažetka, zadatak stvaranja konkretnog sažetka ulaznih dokumenta zahtijeva: (1) razmišljanje o izvornom dokumentu kako bi utvrdilo saliène dijelove informacija raspršene širom dugog dokumenta i (2) sastavljajući kohezitni tekst rekonstrukcijom ovih salijanih činjenica u kraći sažetak koji verovatno odražava kompleksne odnose koje povezuju te činjenice. U ovom papiru, prilagodimo TP-Transformer (Schlag et al., 2019), arhitekturu koja bogati originalnog transformera (Vaswani et al., 2017) sa eksplicitno kompozicionalnim predstavljanjem proizvoda tenzora (TPR), za zadatak abstraktivne sažetke. Ključna karakteristika našeg model a je strukturna predrasuda koju predstavljamo kodiranjem dva odvojena predstavljanja za svaki znak da predstavljamo sintaktičku strukturu (sa vektorima uloge) i semantičku sadržaj (sa vektorima punjenja) odvojeno. Model onda vezuje ulogu i vektore punjenja u TPR kao izlaz sloja. Predlažemo da strukturirani prosječni predstavnici omogućavaju model da bolje kontroliše sadržaj (salijante činjenice) i strukture (sintaks koji povezuje činjenice) kada stvori sažetak. U praksi, pokazujemo da naš TP-transformer iznosi transformator i originalni TP-transformer značajno na nekoliko apstraktivnih sažetka podataka temeljnih na automatskoj i ljudskoj procjeni. Na nekoliko sintaktičnih i semantičnih zadataka istraživanja, pokazujemo nove strukturne informacije u ulozi', 'pl': 'Streszczenie abstrakcyjne, zadanie generowania zwięzłego podsumowania dokumentów wejściowych, wymaga: (1) rozumowania nad dokumentem źródłowym w celu określenia istotnych fragmentów informacji rozproszonych po długim dokumencie oraz (2) składania spójnego tekstu poprzez rekonstrukcję tych istotnych faktów w krótsze podsumowanie, które wiernie odzwierciedla złożone relacje łączące te fakty. W niniejszym artykule dostosowujemy TP-Transformer (Schlag et al., 2019), architekturę wzbogacającą oryginalny Transformer (Vaswani et al., 2017) o wyraźnie kompozycyjną reprezentację produktu Tensor (TPR), do zadania abstrakcyjnego podsumowania. Kluczową cechą naszego modelu jest stronnictwo strukturalne, które wprowadzamy poprzez kodowanie dwóch oddzielnych reprezentacji dla każdego tokenu, aby reprezentować strukturę składni (z wektorami roli) i treść semantyczną (z wektorami wypełniającymi) oddzielnie. Model wiąże następnie wektory roli i wypełniacza do TPR jako wyjście warstwy. Twierdzimy, że strukturyzowane reprezentacje pośrednie umożliwiają modelowi przejęcie lepszej kontroli nad treścią (istotnymi faktami) i strukturami (składnią łączącą fakty) podczas generowania podsumowania. Empirycznie pokazujemy, że nasz TP-Transformer znacznie przewyższa Transformer i oryginalny TP-Transformer na kilku abstrakcyjnych zestawach danych podsumowujących opartych na ocenach automatycznych i ludzkich. Na kilku zadaniach sondowania składni i semantycznych demonstrujemy pojawiające się informacje strukturalne w roli', 'si': 'The job of generousing a Concise summary of input papers, is needed: (1) Reasoning over the source page to determine the sulent parties of data Scatter over the long page, and (2) composing a cohetive text by re-Strructing this sulent FACTs in a short summary that faithfully refutes the composite ties linching this FACTs. මේ පත්තරේ අපි TP-Transfer (Schlag et al., 2019), ප්\u200dරතිශාලිත වාස්වානි et al., 2017) එක්ක ප්\u200dරතිශේෂයෙන් සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරදානය (TPR) වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිශාලිත විස්තරයෙන් ප්\u200dරදා අපේ මොඩේලයේ යතුරු අවශ්\u200dයය තමයි ස්ථාපනය ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක කරන්න, අපි සංකේතන මොඩේල් පස්සේ ප්\u200dරධානය සහ වෙක්ටර්ස් වලට TPR වලට පුරවන්න ප්\u200dරධානය විදිහට බැඳිනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සංවිධානය සමාධානය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් හොඳ පාලනය කරන්න (ස අපි පෙන්වන්නේ අපේ TP- වෙනස් කරණාකරණය සහ ප්\u200dරධාන TP- වෙනස් කරණාකරණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරියාවිත සහ මිනිස්සු විශේෂණය සඳහා අධි සංවේදනය සහ සාමාන්තික ප්\u200dරශ්න වැඩක් වලින්, අපි ප්\u200dරශ්න කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්', 'ro': 'Rezumatul abstract, sarcina de a genera un rezumat concis al documentelor de intrare, necesită: (1) raționarea asupra documentului sursă pentru a determina piesele principale de informație împrăștiate în documentul lung, și (2) compunerea unui text coeziv prin reconstruirea acestor fapte importante într-un rezumat mai scurt care reflectă fidel relațiile complexe care leagă aceste fapte. În această lucrare, adaptăm TP-Transformer (Schlag et al., 2019), o arhitectură care îmbogățește Transformerul original (Vaswani et al., 2017) cu reprezentarea produsului tensor explicit compozițional (TPR), pentru sarcina de rezumare abstractivă. Caracteristica cheie a modelului nostru este o distorsiune structurală pe care o introducem prin codificarea a două reprezentări separate pentru fiecare token pentru a reprezenta structura sintactică (cu vectori de rol) și conținutul semantic (cu vectori de umplere) separat. Modelul leagă apoi vectorii rolului și de umplere în TPR ca ieșire de strat. Susținem că reprezentările intermediare structurate permit modelului să preia un control mai bun asupra conținutului (fapte saliente) și structurilor (sintaxa care leagă faptele) atunci când generează rezumatul. Din punct de vedere empiric, arătăm că TP-Transformerul nostru depășește semnificativ Transformerul și TP-Transformerul original pe mai multe seturi de date abstractive bazate pe evaluări automate și umane. În cadrul mai multor sarcini de sondare sintactică și semantică, demonstrăm informațiile structurale emergente în rolul', 'so': 'Qiimeynta Abstractive, shaqada ku abuuridda muuqashada dukumentiyada gudaha waxaa loo baahan yahay: (1) ka fiirsashada warqadda asalka ah si uu u ogaado saliidda macluumaadka lagu kala firdhiyey dukumentiga dheer, iyo (2) inuu sameynayo qoraal aad u sameynayso waxyaabahaas si gaaban u noqdo, kaas oo si daacad ah ugu fikiraya xiriirka complex ee la xiriira arrimahan. Warqadan, waxaynu ku habboonaynaa TP-Transfer (Schlag et al., 2019), taas oo ku hodanaysa taariikhda asalka ah (Vaswani et al., 2017) iyadoo aad u muuqan tahay wakiilka dhaqdhaqaalaha (TPR), taasoo ah shaqada la sameeyo qiimeynta. The key feature of our model is a structural bias that we introduce by encoding two separate representations for each token to represent the syntactic structure (with role vectors) and semantic content (with filler vectors) separately.  Sidaa darteed muusikadu wuxuu ku xidhaa qaybaha iyo wadooyinka buuxinaya TPR sida soo baxa layerka. Waxaynu ka sheekaynaynaa in noocyada dhismaha dhexe ay sameyn karaan in ay ka maamulaan waxyaabaha ay ku jirtaan (waxyaabaha badbaadada) iyo dhismaha (kaarista ku xiriira xaqiiqyada) marka uu soo koriyo xagaaga. Fiiriis ahaan, waxaynu muujinnaa in TP-Transformer uu soo saaraa tartanka iyo asalka TP-Transformer si muhiimka ah si gaar ah ugu qoran garsoorida dhawr oo xafiisyo ah oo ku saleysan kaartaynta bilowga iyo dadka. Shaqooyin la imtixaamo oo kala duduwan, waxaynu muujinnaa macluumaadka dhismaha degdega ah ee qaybaha', 'sv': 'Abstraktiv sammanfattning, uppgiften att generera en kortfattad sammanfattning av indata dokument, kräver: (1) resonemang över källdokumentet för att fastställa de framträdande delarna av information spridda över det långa dokumentet, och (2) komponera en sammanhängande text genom att rekonstruera dessa framträdande fakta till en kortare sammanfattning som troget återspeglar de komplexa relationer som förenar dessa fakta. I denna uppsats anpassar vi TP-Transformer (Schlag et al., 2019), en arkitektur som berikar den ursprungliga Transformern (Vaswani et al., 2017) med den explicit kompositionella Tensor Product Representation (TPR), för uppgiften abstraktiv sammanfattning. Huvuddraget i vår modell är en strukturell bias som vi introducerar genom att koda två separata representationer för varje token för att representera den syntaktiska strukturen (med rollvektorer) och det semantiska innehållet (med filler vektorer) separat. Modellen binder sedan rollen och fyllnadsvektorerna till TPR som lagerutmatning. Vi hävdar att de strukturerade mellanliggande representationerna gör det möjligt för modellen att ta bättre kontroll över innehållet (framträdande fakta) och strukturerna (syntaxen som kopplar samman fakta) när den genererar sammanfattningen. Empiriskt visar vi att vår TP-Transformer överträffar Transformern och den ursprungliga TP-Transformern avsevärt på flera abstrakta sammanfattningsdatauppsättningar baserade på både automatiska och mänskliga utvärderingar. Vid flera syntaktiska och semantiska sonderingsuppgifter demonstrerar vi den framväxande strukturella informationen i rollen', 'ur': '(1) سورس ڈیکومٹ پر بحث کرنا چاہتا ہے کہ طویل ڈیکومٹ میں پھیلائی ہوئی معلومات کے سائل ٹکڑے کو معلوم کریں اور (2) یہ سائل حقیقتوں کو چھوٹی ترکیب میں دوبارہ ساختہ کریں جو یقیناً ان حقیقتوں کے درمیان پیچیدہ پیچیدہ رابطہ کی تفصیل کریں۔ اس کاغذ میں ہم TP-Transformer (Schlag et al., 2019) کو اپنا معمار بناتے ہیں جو اصلی ترنسفور (Vaswani et al., 2017) کو صریح مضبوط ترنسویٹر پروڈکٹ Representation (TPR) کے لئے ثروت دیتا ہے۔ ہمارے موڈل کی کلی فرصت ایک ساخترکی بحث ہے جسے ہم ہر ٹوکنے کے لئے دو مختلف نمونات کے ذریعہ منتخب کرتے ہیں کہ سینٹکتیک ساخترکی (رول ویکتروں کے ساتھ) اور سیمنٹی منصوبت (فیلر ویکتروں کے ساتھ) مختلف نمونات کریں۔ موڈل پھر رئوٹر اور وکتوروں کو TPR میں لائر آوٹ کے طور پر بند کرتا ہے. ہم argue that the structure intermediate representations enable the model to take better control of the contents (salient facts) and structures (the syntax that connects the facts) when generating the summary. ہم نشان دیتے ہیں کہ ہمارا ٹی پی ٹرانسفور ٹرانسفور اور اصلی ٹرانسفور کو بہت سی آب تراکسٹ ڈیٹ سٹ پر زیادہ اضافہ کرتا ہے جو آٹ ٹرانسفور اور انسان کی ارزیابی پر بنیاد رکھتی ہے۔ کئی سینٹاکٹیک اور سیمانٹیکی پرڈینگ کے کاموں پر ہم رول میں کھلی ساختار معلومات کو دکھاتے ہیں', 'mt': 'Is-sommarju abstrattiv, il-kompitu li jiġġenera sommarju konċiż tad-dokumenti ta’ input, jeħtieġ: (1) ir-raġunament fuq id-dokument tas-sors biex jiġu ddeterminati l-biċċiet essenzjali ta’ informazzjoni mifruxa madwar id-dokument twil, u (2) il-kompożizzjoni ta’ test koeżiv billi dawn il-fatti essenzjali jiġu rikostrutti f’sommarju iqsar li jirrifletti fedelment ir-relazzjonijiet kumplessi li jgħaqqdu dawn il-fatti. In this paper, we adapt TP-Transformer (Schlag et al., 2019), an architecture that enriches the original Transformer (Vaswani et al., 2017) with the explicitly compositional Tensor Product Representation (TPR), for the task of abstractive summarization.  The key feature of our model is a structural bias that we introduce by encoding two separate representations for each token to represent the syntactic structure (with role vectors) and semantic content (with filler vectors) separately.  Il-mudell imbagħad jorbot ir-rwol u l-vetturi tal-mili mat-TPR bħala l-output tas-saff. We argue that the structured intermediate representations enable the model to take better control of the contents (salient facts) and structures (the syntax that connects the facts) when generating the summary.  Empirikament, nuru li t-TP-Transformer tagħna qed iwettaq prestazzjoni akbar mit-Transformer u t-TP-Transformer oriġinali b’mod sinifikanti fuq diversi settijiet ta’ dejta abstrattivi ta’ sommarju bbażati kemm fuq evalwazzjonijiet awtomatiċi kif ukoll fuq il-bniedem. Dwar diversi kompiti ta’ sondaġġ sintattiku u semantiku, aħna nuru l-informazzjoni strutturali emerġenti fir-rwol', 'ta': 'Abstractive சுருக்கம், உள்ளீட்டு ஆவணங்களை உருவாக்க ஒரு கூட்டு சுருக்கம், தேவைப்படுகிறது: (1) மூல ஆவணத்தின் மீது குறிப்பிடும் விற்பனை தகவல் துண்டுகளை தீர்மானி இந்த காக்கியத்தில், நாம் டிபி மாற்றியமை (Schlag et al., 2019), மூலம் மாற்றியமைப்பை செலுத்தும் ஒரு கட்டுப்பாடு, வாஸ்வானி மற்றும் சுருக்கம் செய்யும் செயல்பாட்டிற்கான ஒரு வெளிப்படைய எங்கள் மாதிரியின் விசை குணங்கள் என்பது ஒரு கட்டுப்பாட்டு பிரிவுகளாகும் ஒவ்வொரு குறியீட்டிற்கும் இரண்டு தனிப்பட்ட பிரிவுகளை குறியீட்டிடும் குறியீ Name நாம் விவாதம் செய்து கொண்டிருக்கிறோம் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளடக்கங்களை சிறந்த கட்டுப்பாட்டை எடுத்துக் கொள்ள முடியும் (விற்பனை காரணி)  Empirically, we show that our TP-Transformer outperforms the Transformer and the original TP-Transformer significantly on several abstractive summarization datasets based on both automatic and human evaluations.  பல ஒத்திசைவு மற்றும் semantic பரிசோதிப்பு பணிகளில், நாம் வெளிப்படையான அமைப்பு தகவல்களைக் காண்பிக்கிறோம்', 'uz': "Abstractive summarization, the task of generating a concise summary of input documents, requires: (1) reasoning over the source document to determine the salient pieces of information scattered across the long document, and (2) composing a cohesive text by reconstructing these salient facts into a shorter summary that faithfully reflects the complex relations connecting these facts.  Bu hujjatda biz TP-Transfer (Schlag et al., 2019), asl tarjima tarjima (Vaswani et al., 2017) bilan yaxshi ko'paytirilgan tashkilotni tahrirlash (TPR) bilan bir xil tarjima qiluvchi tensor Product Representativ (TPR) bilan birlashtiradi. Modemizning muhim imkoniyatlarimiz, biz bir xil qoʻshish uchun ikkita alohida representations kodlash usuli bilan bir xil imkoniyatlarni ajratish mumkin. Name Biz murojaat qilamiz, bir muhit yaratganda o'sha narsalarni yaxshi boshqarish mumkin. Biz shunday qilamiz, bizning TP-Transformer tarjima va asl TP-Transformer bilan avtomatik va inson qiymatlari asosida baʼzi qanchalik abstraktiv hisoblanuvchi maʼlumotlar tarkibini bajaradi. Bir nechta sintaktik va semantik tibbiy vazifalar bilan biz shunday holatda yetarlicha tizim haqida\nName (Code and models are available at  https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )", 'vi': 'Sự tổng hợp triệt để, nhiệm vụ tạo ra một bản tóm tắt ngắn gọn về các tài liệu nhập, yêu cầu: 1) lập trình về tài liệu gốc để xác định các mảnh thông tin nổi bật rải rác khắp tài liệu dài, và (2) soạn ra một bản văn bản đồng kết hợp bằng cách tái tạo những sự kiện nổi bật này thành một bản tóm tắt ngắn gọn mà phản ánh một cách trung thực sự phức tạp kết nối những sự kiện này. In this paper, we adapthoá TP-biến hình (Schlog et al., 209), a structure that họa họa the original transformer (vaswani et al., tê 7) with the explainially Tentor Production Representation (TPR). Đặc trưng của mô hình này là khuynh hướng cấu trúc mà chúng tôi giới thiệu bằng cách mã hóa hai biểu tượng riêng cho mỗi biểu tượng để đại diện cho cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cú pháp (với các môi trường đóng vai) và nội dung (với các trung gian nạp) riêng biệt. Kiểu này kết hợp vai trò và trung gian với truyền thông như hiệu xuất lớp. Chúng tôi cho rằng các biểu tượng trung ương được cấu trúc giúp mô hình kiểm soát tốt hơn nội dung (các dữ kiện nổi tiếng) và cấu trúc (cú pháp kết nối các sự kiện) khi tạo ra bản tóm tắt. chúng tôi cho thấy rằng chất TP-biến hình của chúng tôi vượt qua được transformer và the original TP-transformer (nguyên bản) đáng kể trên vài tập đoàn dữ liệu tóm tắt trích xuất dựa trên cả đánh giá tự động lẫn con người. Về các công việc tìm kiếm theo pháp thuật và ngữ pháp, chúng tôi chứng minh những thông tin cấu trúc hiện đại\nQuá trình chuyển hóa và lợi nhuận nhờ đặc tính của các môi trường xung quanh và sự hiểu biết cú pháp cải tiến trong các kết xuất Lớp TPR. (Mã và mẫu được phát hành tại https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ Name', 'bg': 'Абстрактното обобщаване, задачата за генериране на кратко обобщение на входящите документи, изисква: (1) разсъждения върху изходния документ, за да се определят основните части от информация, разпръснати в дългия документ, и (2) съставяне на съгласуван текст чрез реконструкция на тези важни факти в по-кратко обобщение, което вярно отразява сложните отношения, свързващи тези факти. В настоящата статия адаптираме ТП-трансформатора (Шлаг и др., 2019), архитектура, която обогатява оригиналния трансформатор (Васвани и др., 2017) с изрично композиционното представяне на продукта на опъна (ТПР), за задачата на абстрактно обобщаване. Ключовата характеристика на нашия модел е структурно отклонение, което въвеждаме чрез кодиране на две отделни представяния за всеки символ, за да представяме синтактичната структура (с ролеви вектори) и семантичното съдържание (с пълнещи вектори) поотделно. След това моделът свързва векторите на ролята и пълнителя в TPR като изход на слоя. Ние твърдим, че структурираните междинни представи позволяват на модела да поеме по-добър контрол върху съдържанието (видни факти) и структурите (синтаксиса, който свързва фактите) при генерирането на резюмето. Емпирично показваме, че нашият трансформатор значително превъзхожда трансформатора и оригиналния трансформатор на няколко абстрактни набора от данни за обобщаване въз основа както на автоматични, така и на човешки оценки. На няколко синтактични и семантични задачи за сондиране демонстрираме възникващата структурна информация в ролята\nвекторите и повишаването на производителността чрез информационната специфичност на векторите на ролята и подобрената синтактична интерпретация в изходните слоеве TPR. (Код и модели са налични на адрес: https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'de': 'Abstraktive Zusammenfassung, die Aufgabe, eine knappe Zusammenfassung von Eingabedokumenten zu generieren, erfordert: (1) Überlegungen über das Quelldokument, um die wichtigsten Informationen zu bestimmen, die über das lange Dokument verstreut sind, und (2) das Komponieren eines zusammenhängenden Textes, indem diese wesentlichen Fakten in eine kürzere Zusammenfassung rekonstruiert werden, die die komplexen Zusammenhänge, die diese Fakten miteinander verbinden, getreu widerspiegelt. In diesem Beitrag adaptieren wir TP-Transformer (Schlag et al., 2019), eine Architektur, die den ursprünglichen Transformer (Vaswani et al., 2017) um die explizit kompositorische Tensor Product Representation (TPR) bereichert, für die Aufgabe der abstraktiven Zusammenfassung. Das Hauptmerkmal unseres Modells ist ein struktureller Bias, den wir einführen, indem wir zwei separate Repräsentationen für jedes Token kodieren, um die syntaktische Struktur (mit Rollenvektoren) und den semantischen Inhalt (mit Füllvektoren) getrennt darzustellen. Das Modell bindet dann die Rollen- und Füllvektoren als Layerausgabe in das TPR ein. Wir argumentieren, dass die strukturierten Zwischenrepräsentationen es dem Modell ermöglichen, die Inhalte (wichtige Fakten) und Strukturen (die Syntax, die die Fakten verbindet) bei der Generierung der Zusammenfassung besser zu kontrollieren. Empirisch zeigen wir, dass unser TP-Transformer den Transformer und den ursprünglichen TP-Transformer signifikant übertrifft, auf mehreren abstrakten Zusammenfassungsdatensätzen basierend auf automatischen und menschlichen Auswertungen. An mehreren syntaktischen und semantischen Sondierungsaufgaben demonstrieren wir die entstehenden strukturellen Informationen in der Rolle\nDurch Informationsspezifität der Rollenvektoren und verbesserte syntaktische Interpretierbarkeit in den TPR-Layer-Outputs konnte die Performance gesteigert werden. (Code und Modelle sind erhältlich unter https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'hr': 'Abstraktivna sažetka, zadatak stvaranja konkretnog sažetka ulaznih dokumenata zahtijeva: (1) razmišljanje o izvornom dokumentu kako bi utvrdilo salijante dijelove informacija raspršenih širom dugog dokumenta i (2) sastavljajući kohezitni tekst rekonstruacijom tih salijanih činjenica u kraći sažetak koji vjerno odražava kompleksne odnose koje povezuju te činjenice. U ovom papiru, prilagođavamo TP-Transformer (Schlag et al., 2019), arhitekturu koja bogati originalni transformer (Vaswani et al., 2017) sa eksplicitno kompozicionalnim predstavljanjem proizvoda tenzora (TPR), za zadatak abstraktivne sažetke. Ključna karakteristika našeg model a je strukturna predrasuda koju predstavljamo kodiranjem dva odvojena predstavljanja za svaki znak kako bi predstavljali sintaktičku strukturu (sa vektorima uloge) i semantički sadržaj (sa vektorima punjenja) odvojeno. Model onda vezuje ulogu i vektore punjenja u TPR kao izlaz sloja. Predlažemo da strukturirani prosječni predstavnici omogućavaju model da bolje kontrolira sadržaj (salijante činjenice) i strukture (sintaks koji povezuje činjenice) kada proizvede sažetak. Empirički pokazujemo da naš TP-transformer iznosi transformator i originalni TP-transformer značajno na nekoliko apstraktivnih sažetka podataka na temelju automatskih i ljudskih procjena. Na nekoliko sintaktičkih i semantičkih zadataka istraživanja, pokazujemo nove strukturne informacije u ulozi\nvektori i uspjeha učinkovitosti podacima specifičnosti vektora uloge i poboljšavanja sintaktičke interpretabilnosti u ishodama sloja TPR-a. (Kod i modeli su dostupni na https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ -Da.', 'da': 'Abstraktiv sammenfatning, opgaven med at generere en kortfattet sammenfatning af input dokumenter, kræver: (1) begrundelse over kildedokumentet for at bestemme de fremtrædende stykker information spredt over det lange dokument, og (2) sammensætning af en sammenhængende tekst ved at rekonstruere disse fremtrædende fakta til et kortere sammenfatning, der trofast afspejler de komplekse relationer, der forbinder disse fakta. I denne artikel tilpasser vi TP-Transformer (Schlag et al., 2019), en arkitektur, der beriger den oprindelige Transformer (Vaswani et al., 2017) med den eksplicit kompositionelle Tensor Product Representation (TPR), til opgaven med abstraktiv opsummering. Det vigtigste træk ved vores model er en strukturel bias, som vi introducerer ved at kode to separate repræsentationer for hver token til at repræsentere den syntaktiske struktur (med rollevektorer) og semantisk indhold (med filler vektorer) separat. Modellen binder derefter rolle- og fyldstofvektorer ind i TPR som lagoutput. Vi hævder, at de strukturerede mellemliggende repræsentationer gør det muligt for modellen at tage bedre kontrol over indholdet (fremtrædende fakta) og strukturerne (syntaksen, der forbinder fakta), når den genererer resuméet. Empirisk viser vi, at vores TP-Transformer overgår Transformer og den oprindelige TP-Transformer betydeligt på flere abstrakte sammenfattende datasæt baseret på både automatiske og menneskelige evalueringer. På flere syntaktiske og semantiske probeopgaver demonstrerer vi den opståede strukturelle information i rollen\nvektorer og præstationsgevinsten ved informationsspecificitet af rollevektorer og forbedret syntaktisk fortolkning i TPR-lagudgangene. (Kode og modeller findes på https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'nl': 'Abstractieve samenvatting, de taak om een beknopte samenvatting van invoerdocumenten te genereren, vereist: (1) redeneren over het brondocument om de belangrijkste stukjes informatie te bepalen die verspreid zijn over het lange document, en (2) het samenstellen van een samenhangende tekst door deze opvallende feiten te reconstrueren in een kortere samenvatting die getrouw de complexe relaties weerspiegelt die deze feiten verbinden. In dit artikel passen we TP-Transformer (Schlag et al., 2019), een architectuur die de oorspronkelijke Transformer (Vaswani et al., 2017) verrijkt met de expliciet compositionele Tensor Product Representation (TPR), aan voor de taak van abstracte samenvatting. Het belangrijkste kenmerk van ons model is een structurele bias die we introduceren door twee afzonderlijke representaties voor elk token te coderen om de syntactische structuur (met rolvectoren) en semantische inhoud (met filler vectoren) afzonderlijk te vertegenwoordigen. Het model bindt vervolgens de rol- en vulvectoren in de TPR als laaguitvoer. We argumenteren dat de gestructureerde intermediaire representaties het model in staat stellen om betere controle te krijgen over de inhoud (opvallende feiten) en structuren (de syntaxis die de feiten verbindt) bij het genereren van de samenvatting. Empirisch laten we zien dat onze TP-Transformer de Transformer en de originele TP-Transformer aanzienlijk overtreft op verschillende abstracte samenvattingsdatasets gebaseerd op zowel automatische als menselijke evaluaties. Op verschillende syntactische en semantische sonding taken demonstreren we de opkomende structurele informatie in de rol\nDe functie van de rolvectoren en de prestatiewinst door informatiespecificiteit van de rolvectoren en verbeterde syntactische interpreteerbaarheid in de outputs van de TPR-laag. (Code en modellen zijn beschikbaar op https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'fa': '(1) دلیل\u200cگیری بر سند منبع برای تعیین قطعات داخل سند طولانی، و (2) یک متن هماهنگ با بازسازی این حقیقت داخلی به جمعیت کوتاه\u200cتر که به راستی رابطه پیچیده\u200cهای پیچیده\u200cای که در این حقیقت\u200cها ارتباط می\u200cکنند، نشان می\u200cدهد. In this paper, we adapt TP-Transformer (Schlag et al., 2019), an architecture that enriches the original Transformer (Vaswani et al., 2017) with the explicitly compositional Tensor Product Representation (TPR), for the task of abstractive summarization. ویژگی کلید مدل ما یک طبق ساختاری است که ما با رمز کردن دو نمایش جدا برای هر نشان معرفی می کنیم تا ساختار ساختاری (با ویکتورهای نقش) و محتوای semantic (با ویکتورهای پر) جدا معرفی کنیم. مدل بعدش نقش و ویکتورها را به عنوان نتیجه لایه به TPR بسته می\u200cکند. ما بحث می\u200cکنیم که نمایش\u200cهای بین\u200cالمللی ساخته شده\u200cها موفق می\u200cشوند مدل کنترل بهتر از محتویات و ساختارهای (سنتاکسی که حقیقت را متصل می\u200cکند) زمانی که جمعیت را تولید می\u200cکند. در حقیقت، ما نشان می دهیم که تغییر\u200cدهنده\u200cی TP\u200cمان تغییر\u200cدهنده و تغییر\u200cدهنده\u200cی TP\u200cاصلی را به طور معنی روی چندین مجموعه\u200cهای اطلاعات تغییر\u200cدهنده\u200cای که بر اساس ارزیابی\u200cهای خودکار و انسان\u200cها بنیاد می در چندین وظیفه\u200cی تحقیقات سنتاکتیک و semantic، ما اطلاعات ساختاری آشکار در نقش را نشان می\u200cدهیم\nویکتورها و عملکرد توسط مشخص اطلاعات ویکتورهای نقش و تفسیر سنتاکتیک در نتیجه های لایه TPR بهبود دادند. (کد و مدل در https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'sw': 'Ujumbe wa kutosha, jukumu la kutengeneza muhtasari sahihi wa nyaraka za input, unahitaji: (1) kujadili juu ya nyaraka ya vyanzo ili kuamua mauzo ya taarifa yaliyoenea katika nyaraka ndefu, na (2) kutengeneza ujumbe mfululizo kwa kujenga ukweli huu wa mauzo katika muhtasari mfupi ambao kwa uhakika unaonyesha mahusiano magumu yanayohusiana na ukweli huu. Katika karatasi hii, tunabadilisha TP-Transfer (Schlag et al., 2019), ni ujenzi unaoajirisha Transfer wa asili (Vaswani et al., 2017) kwa uwazi wa Tayari ya Makodi (TPR), kwa ajili ya jukumu la muhtasari wa kutosha. Tamko la msingi wa muundo wetu ni upendeleo wa kiunde tunaoonyesha kwa kuwaweka wakilisha wawili tofauti kwa kila ishara ya kuwakilisha muundo wa pamoja (na vectors) na maudhui ya sekunde (na vectors filamu) tofauti. Mfano kisha unafungua jukumu na vectors za jalala kwenye TPR kama matokeo ya vipande. Tunahoji kuwa uwakilishi wa kati unawezesha mifano ya kuchukua udhibiti mzuri wa yaliyomo (ukweli wa mauzo) na majengo (kodi inayounganisha ukweli) wakati unaotengeneza kiangazi cha joto. Kwa ujumla, tunaonyesha kwamba TP-Transfer wetu hufanya kazi ya Transfer na Transfer wa asili ya TP kwa kiasi kikubwa kwenye taarifa kadhaa za muhtasari zinazotokana na utafiti wa binadamu. Kuhusu kazi kadhaa za ushirikiano na sekunde zinazojaribu, tunaonyesha taarifa za miundombinu zinazojitokeza katika jukumu hili\nvector na utendaji unaongezeka kwa taarifa za vyenye kazi na kuboresha tafsiri za ufuatiliaji katika vipande vya TPR. (Sheria na mifano inapatikana katika https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'ko': '추상적 요약, 즉 입력 문서의 간단명료한 요약을 만드는 작업은 다음과 같다. (1) 원본 문서를 추리하여 긴 문서에 분산된 현저한 정보를 확정한다. (2) 이러한 현저한 사실을 간단한 요약으로 재구성함으로써 이러한 사실과 연결된 복잡한 관계를 충실하게 반영하여 일관된 텍스트를 구성한다.본고에서 우리는 TP Transformer(Schlag 등, 2019)를 사용했는데 이것은 현식 합성 장량적 표시(TPR)를 이용하여 원시 Transformer(Vaswani 등, 2017)를 풍부하게 하는 체계 구조로 추상적으로 임무를 정리하는 데 사용된다.우리의 모델의 관건적인 특징은 구조적 편차이다. 우리는 각 표기 인코딩에 두 개의 단독 표시를 통해 문법 구조(캐릭터 벡터 사용)와 의미 내용(충전 벡터 사용)을 각각 나타낸다.그런 다음 이 모델은 역할과 채우기 벡터를 TPR에 바인딩하여 레이어로 내보냅니다.우리는 구조화된 중간 표시가 모델이 요약을 생성할 때 내용(현저한 사실)과 구조(사실을 연결하는 문법)를 더욱 잘 통제할 수 있다고 생각한다.경험적으로 볼 때 Google의 TP Transformer는 자동과 인공 평가를 바탕으로 하는 여러 추상적 요약 데이터 집합에서 Transformer와 원시 TP Transformer보다 현저히 우수합니다.몇 가지 문법과 의미 탐지 임무에서 우리는 역할에 나타난 구조적 정보를 보여 주었다\n캐릭터 벡터의 정보 특이성과 TPR층 출력에서 개선된 문법 해석성을 통해 벡터와 성능이 향상되었다.(코드 및 모델은https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ)', 'tr': "Abstraktiw toplanty, girdi senediň konkretli toplantyny döretmek üçin zady: (1) çeşme senediň peýdalanmasy üçin uzak senediň arasynda daşyrlan maglumatyň täsirli parçalaryny bejermek üçin, we (2) bu salit faktlary gysga bir toplantä döretmek üçin howply metin ýazylýan, we bu faktlary baglaýyşlar üçin gaty bir hereket edip görýär. Bu kagyzda biz TP-Transformer (Schlag et al., 2019), orijinal terjimeleri baglanýan arhitektura (Vaswani et al., 2017) çykyş şeklinde kompozisyonal Tensor Produkt Representisi (TPR), abstraktiv terjimeleriň görevi üçin ullanyşýarys. Modelimizin a ç özelliği, her token için sintaktik yapıları (vektörler ile) ve semantik içerikleri ayrı şekilde ifade etmek için tanıştırıp iki ayrı ifade edeceğimiz yapılardır. Bu model TPR'i katlama çizgi şeklinde bölüyor. Yapılan ortam temsilleri, toplantı oluşturduğunda modelinin daha iyi kontrol etmesini sağlayabileceğini iddia ediyoruz. TP-Transformerimiziň Transformer ýäniň we orijinal TP-Transformerýäniň birnäçe abstraktiv toplantyň hem otomatik hem adamlaryň deňleşmelerine daýan edip ýöredigini görkezýäris. Birnäçe sentaktik we semantik denetim zadynda, biz nähili ýüze bolan struktur maglumatyny görkeýäris\nVektörler ve performans vektörlerin rol taksiligine göre bilgi gazançları ve TPR katmanın sonuçlarında sintaktik yorumluluğunu geliştirirler. Esbap zolaky görkez https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )", 'id': 'Persingkatan abstraktif, tugas untuk menghasilkan ringkasan singkat dari dokumen masukan, memerlukan: (1) alasan atas dokumen sumber untuk menentukan potongan-potongan informasi yang saling tersebar di seluruh dokumen panjang, dan (2) mengumpulkan teks kohesi dengan membangun kembali fakta-fakta saling ini ke ringkasan yang lebih pendek yang setia merefleksikan hubungan kompleks yang menghubungkan fakta-fakta ini. Dalam kertas ini, kami menyesuaikan TP-Transformer (Schlag et al., 2019), arsitektur yang memperkaya Transformer asli (Vaswani et al., 2017) dengan eksplisit komposisi Representasi Produk Tensor (TPR), untuk tugas resumen abstraktif. Karakteristik kunci model kita adalah bias struktural yang kita perkenalkan dengan mengkode dua representation terpisah untuk setiap token untuk mewakili struktur sintaksik (dengan vektor peran) dan konten semantik (dengan vektor penuh) secara terpisah. Model kemudian mengikat peran dan vektor penuh ke TPR sebagai output lapisan. We argue that the structured intermediate representations enable the model to take better control of the contents (salient facts) and structures (the syntax that connects the facts) when generating the summary.  Empiris, kita menunjukkan bahwa TP-Transformer kita melebihi Transformer dan TP-Transformer asli secara signifikan pada beberapa set data abstraktif berdasarkan evaluasi otomatis dan manusia. Dalam beberapa tugas penyelidikan sintaks dan semantis, kami menunjukkan informasi struktur yang muncul dalam peran\nvektor dan penambahan prestasi dengan spesifik informasi dari vektor peran dan meningkatkan interpretasi sintaksi dalam output lapisan TPR. (Kode dan model tersedia di https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'af': "Abstraktiewe opsomming, die taak van die genereer van 'n sameslys opsomming van invoer dokumente, benodig: (1) redering oor die bron dokument om die salient stukke inligting te bepaal wat verstrooi word deur die lang dokument, en (2) die opsomming van 'n sameslys teks deur hierdie salient fakte herstel in 'n korter opsomming wat getroulik reflekteer die komplekse relasies wat hierdie fakte verbind word. In hierdie papier, ons adapteer TP-Transformer (Schlag et al., 2019), â\x80\x99n arkitektuur wat die oorspronklike Transformer (Vaswani et al., 2017) ryk maak met die eksplisiese compositional Tensor Product Representation (TPR), vir die taak van abstraktive opsomming. Die sleutel funksie van ons model is 'n strukturele bias wat ons voorsien deur kodering twee aparte voorsiening vir elke token om die sintaktieke struktuur (met rolvektore) en semantiese inhoud (met vul vektore) indien te verteenwoordig. Die model dan bind die rol en vul vektore in die TPR as die laag uitset. Ons argumenteer dat die struktureerde intermediate voorstellings aktiveer die model om beter beheer van die inhoud (salient fakte) en strukture (die sintaks wat die fakte verbind) te neem wanneer die opsomming genereer word. Regtig, ons wys dat ons Tp- Transformer uitvoer die Transformer en die oorspronklike Tp- Transformer betekeurig op verskeie abstraktiewe opsomming datastelle gebaseer op beide automatiese en menslike evaluasies. Op verskeie sintaktike en semantiese probeertaak, wys ons die uitkomstige strukturele inligting in die rol\nVectore en die prestasie verkry deur inligting spesifiekheid van die rolvektore en verbeter sintaktieke uitlegging in die TPR laag uitvoers. (Kode en modele is beskikbaar by https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )", 'sq': 'Përshkrimi abstraktiv, detyra e krijimit të një përmbledhjeje të shkurtër të dokumenteve të hyrjes, kërkon: (1) arsyetimin mbi dokumentin e burimit për të përcaktuar pjesët e rëndësishme të informacionit të shpërndarë nëpër dokumentin e gjatë dhe (2) përbërjen e një teksti koheziv duke rindërtuar këto fakte të rëndësishme në një përmbledhje më të shkurtër që pasqyron besnikërisht marrëdhëniet komplekse që lidhin këto fakte. Në këtë letër, ne përshtatemi TP-Transformer (Schlag et al., 2019), një arkitekturë që pasuron Transformer origjinal (Vaswani et al., 2017) me përfaqësimin eksplicit të kompozitivit të produkteve të Tensor (TPR), për detyrën e përmbledhjes abstraktive. Karakteristika kyçe e modelit tonë është një paragjykim strukturor që ne e futim duke koduar dy përfaqësime të veçanta për çdo token për të përfaqësuar strukturën sintaktike (me vektorët e rolit) dhe përmbajtjen semantike (me vektorët e mbushjes) veçanërisht. Modeli pastaj lidh rolin dhe mbush vektorët në TPR si daljen e nivelit. We argue that the structured intermediate representations enable the model to take better control of the contents (salient facts) and structures (the syntax that connects the facts) when generating the summary.  Empirikisht, ne tregojmë se TP-Transformer-i jonë mbizotëron Transformer-in dhe TP-Transformer origjinal në mënyrë të konsiderueshme në disa grupe të dhënash abstraktive të përmbledhur si në vlerësime automatike ashtu dhe njerëzore. On several syntactic and semantic probing tasks, we demonstrate the emergent structural information in the role\nvektorët dhe fitimi i performancës nga specificiteti i informacionit i vektorëve të rolit dhe përmirësimi i interpretueshmërisë sintaktike në rezultatet e nivelit TPR. (Kodi dhe modelet janë në dispozicion në https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'az': 'Abstraktiv təmizlənmə, giriş belələrinin təmizlənməsi üçün təmizlənməsi təqdirdə: (1) mənbə belələri üzərində müzakirə etmək üçün uzun belədə yayılan mövcud parçalarını təsdiqlənmək üçün, və (2) bu təmizlənmiş həqiqətləri daha qısa bir təmizlənməklə birləşdirilmək üçün birləşdirilmiş məktub yaratmaq lazımdır ki, bu həqiqətlərlə birləşdirilmiş kompleks əlaq Bu kağızda, TP-Transformer (Schlag et al., 2019), ilk Transformer (Vaswani et al., 2017) ilə açıq-aşkar kompozisyonal Tensor Product Representation (TPR), abstraktiv təmizləmə görevi üçün hazırlanmış bir arhitektir. Modelimizin anahtar özellikləri, hər token üçün sintaktik quruluşu (rol vektörləri ilə) və semantik məlumatı (doldurucu vektörləri ilə) ayrı-ayrı göstərmək üçün yaratdığımız iki ayrı göstəricisidir. Sonra model roli və vektori TPR-ə daşıyır. Biz müzakirə edirik ki, strukturlı orta göstəricilər modeli istifadə etdikdə sadiqlərin və qurularının daha yaxşı kontrolünü qəbul edər. Tək transformatörümüzün Transformatörünü və orijinal Tək Transformatörünü birkaç abstraktiv toplama veri qurularına dayanan bir neçə istifadə edirik. Bir neçə sintaktik və semantik prob işlərində, biz roldə çıxış strukturlu məlumatları göstəririk.\nVəktorilər və performans olaraq rol vektorların məlumatları təsdiqləyici olaraq və TPR səviyyəsindəki sintaktik interpretasiyanı daha yaxşılaşdırılar. Kod və modellər https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'am': 'የአካባቢ ማሳየት፣ የደረጃ ማቀናጃ ማውጣት ያስፈልጋል:(1) በምዕራብ ሰነድ ላይ ጉዳዩ የረጅም ሰነድ በተለየ መረጃ ክፍሎች እንዲቆርጥ እና (2) እነዚህን ገዢዎች ውይይቶችን በመሠረት አካባቢ ማነሻ አቋራጭ ነው፡፡ በዚህ ገጽ፣ የፊተኛውን ተርጓሚዎች (Vaswani et al., 2017) የሚያከበር የመዝገብ አካባቢ (TP-Transfer) እናሳድጋለን፡፡ የሞዴል መክፈቻ አካባቢ ውጤት ነው፤ ለሁሉም ምልክት ሁለት የተለየን መልዕክቶች ማክበር እና የተለየ የስናታኪ አካባቢ (በክፍል vectors) እና የsemantic ዕቃ (በሞላ vectors) በተለየ ነው፡፡ በጭብጥ ላይ በተመሳሳይ መካከለኛ የሚቆጠሩ መልዕክቶች የውይይቱን (የዋይት ውይይት) እና መሠረትን (እውነቱን የሚያግኘው ሲንካስብ) በመጠቀም ጊዜ ሞዴላውን በመሻል ማግኘት ይችላል ብለን እናጋራለን፡፡ በተለይ፣ TP-Transformer ተርጓሚዎቹን እና የመጀመሪያውን TP-Transformer በአካባቢ እና በሰው ማስታወቂያ ላይ በሚያሳየው በብዙ አካባቢ ማሳሳየት ዳታዎችን እና በመጠቀም እና በሚያሳየው በአካባቢ ማሳሰል ላይ እናሳየዋለን፡፡ በብዙ ተሳታፊ እና የsemantic ፈተና ስራዎችን እናሳየዋለን፡፡\nበTPR ደረጃዎች ውስጥ የስህተት ግንኙነት እና የስርዓት ግንኙነትን በመጠቀም እና የስህተት ግንኙነትን በማድረግ ማድረግ ነው፡፡ (Code and models available at https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'hy': 'Ապլակտիվ համառոտագրությունը, ներդրված փաստաթղթերի կարճ համառոտագրություն ստեղծելու խնդիրը պահանջում է: (1) մտածել աղբյուր փաստաթղթի վերաբերյալ, որոշելու համար երկար փաստաթղթի միջով տարածված տեղեկատվության կարևոր մասերը, և (2) կազմել համառոտագրված տեքստը վերակառուցելով այս կարևոր փաստերը ավելի կարճ համառոտագրություն, որը հավատար Այս թղթի մեջ մենք հարմարեցնում ենք ԹՊ-Transforme (Շլագ և այլն., 2019 թ), մի ճարտարապետություն, որը հարստացնում է սկզբնական Թանսֆերմերը (Վասվանին և այլն., 2017 թ. թ) բացատրաբար կառուցվածքային Թենսորի Պարտադրողական Պարտադրողական (ԹՊR), վերացրական համառոտագր Մեր մոդելի հիմնական հատկությունը կառուցվածքային կողմնականությունն է, որը մենք ներկայացնում ենք յուրաքանչյուր նշանի երկու առանձին ներկայացումների կոդավորման միջոցով, որպեսզի ներկայացնենք առանձին սինտակտիկ կառուցվածքը (դերի վեկտորներով) և սեման Այնուհետև մոդելը կապում է դերը և լցնում է վեկտորները ԹՌ-ի մեջ որպես շերտի արտադրություն: Մենք փաստարկում ենք, որ կառուցված միջնական ներկայացումները հնարավորություն են տալիս մոդելին ավելի լավ վերահսկել պարունակությունը (կարևոր փաստեր) և կառուցվածքները (այն սինտաքսը, որը կապում է փաստերը) համառոտագրության ստեղծման ժամանակ: Իմպերիկապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր ԹՊ-Տրանսֆերմերը արտադրում է ԹՊ-Տրանսֆերմերը և սկզբնական ԹՊ-Տրանսֆերմերը, կարևոր կերպ որոշ վերացական համառոտագրական տվյալների համակարգերի վրա, հիմնված ինչպես ավտոմատիկ, ինչպես նա Շատ սինտակտիկ և սեմանտիկ ուսումնասիրության վերաբերյալ մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես է առաջացել կառուցվածքային տեղեկատվությունը\nՎեկտորները և արտադրողականության բարձրացումը, ինչպես նաև դրա դերի վեկտորների ինֆորմացիայի հատուկ հատկությունը, ինչպես նաև բարելավված սինտակտիկ մեկնաբանելիությունը ԹՌ շերտի արտադրություններում: (Կոդը և մոդելները հասանելի են https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'cs': 'Abstrakční shrnutí, úkol generovat stručný souhrn vstupních dokumentů, vyžaduje: (1) uvažování nad zdrojovým dokumentem k určení významných informací rozptýlených po dlouhém dokumentu, a (2) složení soudržného textu rekonstrukcí těchto významných faktů do kratšího souhrnu, který věrně odráží složité vztahy spojující tyto fakta. V tomto článku adaptujeme TP-Transformer (Schlag et al., 2019), architekturu, která obohacuje originální Transformer (Vaswani et al., 2017) explicitně kompoziční Tensor Product Representation (TPR), pro úkol abstraktivní shrnutí. Klíčovým rysem našeho modelu je strukturální bias, který zavádíme kódováním dvou samostatných reprezentací pro každý token, abychom reprezentovali syntaktickou strukturu (s vektory rolí) a sémantický obsah (s vektory výplně) samostatně. Model pak váže vektory role a plniče do TPR jako výstup vrstvy. Tvrdíme, že strukturované mezireprezentace umožňují modelu při generování souhrnu převzít lepší kontrolu nad obsahem (významnými fakty) a strukturami (syntaxí, která spojuje fakta). Empiricky ukazujeme, že náš TP-Transformer výrazně předčí Transformer a originální TP-Transformer na několika abstraktivních souhrnných datových sadách založených na automatických i lidských hodnoceních. Na několika syntaktických a sémantických sondovacích úlohách demonstrujeme vznikající strukturální informace v roli\nVektory role a zvýšení výkonu díky informační specifičnosti vektorů role a zlepšení syntaktické interpretovatelnosti ve výstupech vrstvy TPR. (Kód a modely jsou k dispozici na adrese https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'bs': 'Abstraktivna sažetka, zadatak stvaranja konkretnog sažetka ulaznih dokumenta, zahtijeva: (1) razmišljanje o izvornom dokumentu kako bi utvrdilo salijante dijelove informacija raspršene širom dugog dokumenta i (2) sastavljajući kohezitni tekst rekonstruacijom tih salijanih činjenica u kraći sažetak koji vjerno odražava kompleksne odnose koje povezuju te činjenice. U ovom papiru, prilagođavamo TP-Transformer (Schlag et al., 2019), arhitekturu koja obogaćuje originalni transformer (Vaswani et al., 2017) sa jasno kompozicionalnim predstavljanjem proizvoda tenzora (TPR), za zadatak abstraktivne sažetke. Ključna karakteristika našeg model a je strukturna predrasuda koju predstavljamo kodiranjem dva odvojena predstavljanja za svaki znak da predstavljamo sintaktičku strukturu (sa vektorima uloge) i semantički sadržaj (sa vektorima punjenja) odvojeno. Model onda vezuje ulogu i vektore punjenja u TPR kao izlaz sloja. Predlažemo da strukturirani prosječni predstavnici omogućavaju model da bolje kontroliše sadržaj (salijante činjenice) i strukture (sintaks koji povezuje činjenice) kada proizvede sažetak. Empirički, pokazujemo da naš TP-transformer iznosi transformator i originalni TP-transformer značajno na nekoliko apstraktivnih sažetka podataka temeljnih na automatskoj i ljudskoj procjeni. Na nekoliko sintaktičkih i semantičkih zadataka istraživanja, pokazujemo nove strukturne informacije u ulozi\nvektori i uspješnost provedbe informacijskim specifičnostima vektora uloge i poboljšavaju sintaktičku interpretabilnost u ishodama sloja TPR-a. (Kod i modeli su dostupni na https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ Da.', 'bn': 'ইনপুট ডকুমেন্ট তৈরি করার কাজ হলো: (1) দীর্ঘ নথির বিভিন্ন তথ্যের বিক্রেতা নির্ধারণের বিষয়বস্তু নির্ধারণ করার জন্য উৎস নথির উপর বিবেচনা করা দরকার, আর (2) এই বিক্রেতা বিক্রেতা সংক্ষেপের মাধ্যমে একটি কসে এই কাগজটিতে আমরা টিপি-ট্রান্সফার্নার (শ্লাগ এবং আল, ২০১৯), একটি প্রতিষ্ঠান যা মূল ট্রান্সফ্রান্সফারের (ভাসোয়ানি এল, ২০১৭) সমৃদ্ধ করেছে, স্পষ্ট সংক্রান্ত সংক্ষেপের জন্য তি আমাদের মডেলের প্রধান বৈশিষ্ট্য হচ্ছে একটি কাঠামো বিভিন্ন প্রতিটি প্রতিটি প্রতিটি প্রতিটি প্রতিনিধিত্বের জন্য আমরা দুটি প্রতিনিধিক প্রতিনিধিত্ব প্রদর্শন তারপর মডেলটি টিপিআরএ ভূমিকা এবং ফোলার ভেক্টরকে স্তর আউটপুট হিসেবে বাইন করে। আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে কাঠামো মাঝামাঝি প্রতিনিধিত্ব করা মডেলের বিষয়বস্তুর (ব্যবস্থা) আর কাঠামো নিয়ন্ত্রণের সুযোগ প্রদান করতে সক্ষম হবে যখন সার আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের টিপি-ট্রান্সফ্রান্সফ্রান্স এবং মূল টিপি-ট্রান্সফ্রান্সফার বেশ কয়েকটি অস্বয়ংক্রিয় সংক্রান্ত তথ্যের উপর ভিত্ বেশ কয়েকটি সিন্ট্যাক্টিক এবং সেমেন্টিক প্রমাণের কাজে আমরা এই ভূমিকায় জরুরী কাঠামোর তথ্য প্রদর্শন করি।\nভূমিকা ভেক্টরের তথ্য বিশেষ বিশেষত্বের মাধ্যমে ভেক্টর এবং প্রদর্শনীর প্রভাব বৃদ্ধি এবং টিপিআরপি স্তরের আউটপুটে সিন্ট (কোড এবং মডেল পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'ca': "La resumida abstractiva, la tasca de generar un resum concis de documents d'entrada, requereix: (1) raonament sobre el document de font per determinar les peces salients d'informació esparcides per tot el llarg document, i (2) composir un text coherent reconstruïnt aquests fets salients en un resum més curt que reflexiona fidelment les relacions complexes que uneixen aquests fets. En aquest article, adaptem TP-Transformer (Schlag et al., 2019), una arquitectura que enriqueix el Transformer original (Vaswani et al., 2017) amb la representació expressament compositiva del Tensor Producte (TPR), per la tasca de resum abstract. La característica clau del nostre model és un bias estructural que introduim codificant dues representacions separades per cada fitxa per representar l'estructura sinàctica (amb vectors de rol) i el contingut semàntic (amb vectors de rellenç) separadament. El model enllaça el paper i omple els vectors al TPR com a sortida de capa. Afirmem que les representacions intermedies estructuradas permeten al model prendre millor control dels continguts (fets salients) i estructures (la sintaxi que connecta els fets) quan genera el resum. Empiricament, demostram que el nostre TP-Transformer supera significativament el Transformer i el TP-Transformer original en diversos conjunts de dades abstractes basats en evaluacions automàtiques i humanes. En diverses tasques sinàctiques i semàntiques d'investigació, demostram la informació estructural emergent en el paper\nels vectors i el guany de rendiment per la especificitat de la informació dels vectors del paper i la millor interpretabilitat sinàctica en els productes de la capa TPR. (El codi i els models estan disponibles en https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )", 'et': 'Kokkuvõtlik kokkuvõte, sisenddokumentide kokkuvõtte koostamise ülesanne, nõuab: (1) algdokumendi põhjendamist, et määrata kindlaks pikas dokumendis hajutatud olulised teabeosad, ja (2) ühtse teksti koostamist, rekonstrueerides need olulised faktid lühemaks kokkuvõtteks, mis peegeldab tõeliselt neid fakte ühendavaid keerukaid seoseid. Käesolevas töös kohandame TP-Transformeri (Schlag et al., 2019), arhitektuuri, mis rikastab algset Transformerit (Vaswani et al., 2017) selgesõnaliselt kompositsioonilise Tensor Product Representation (TPR) abstraktse kokkuvõtte ülesandeks. Meie mudeli põhiomaduseks on struktuuriline kallutus, mille me kodeerime iga märgi jaoks kaks eraldi esitust, et esindada süntaktilist struktuuri (rollvektoritega) ja semantilist sisu (täitevektoritega) eraldi. Mudel seob seejärel rolli- ja täitevektorid TPR-i kihi väljundina. Väidame, et struktureeritud vahepealsed esitused võimaldavad mudelil kokkuvõtte koostamisel paremini kontrollida sisu (silmapaistvad faktid) ja struktuure (fakte ühendav süntaks). Empiiriliselt näitame, et meie TP-Transformer jõuab Transformeri ja algse TP-Transformeri oluliselt üle mitme abstraktse kokkuvõtte andmekogumi, mis põhinevad nii automaatsetel kui ka inimlikel hinnangutel. Mitmetel süntaktilistel ja semantilistel proovitöödel demonstreerime esilekerkivat struktuuriinfot rollis.\nvektorid ja tulemuslikkuse suurenemine rollivektorite teabespetsiifilisusest ning TPR kihi väljundite süntaktilise tõlgendatavuse parandamisest. (Kood ja mudelid on kättesaadavad aadressil https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'fi': 'Tiivistelmä, jonka tehtävänä on luoda tiivis tiivistelmä syöttöasiakirjoista, edellyttää: (1) perustelua lähdeasiakirjaan, jotta voidaan määrittää tärkeät tiedot, jotka ovat hajallaan pitkään asiakirjaan, ja (2) yhtenäisen tekstin muodostamista rekonstruoimalla nämä keskeiset tosiasiat lyhyemmäksi tiivistelmäksi, joka tarkasti kuvastaa monimutkaisia suhteita, jotka yhdistävät nämä tosiasiat. Tässä artikkelissa sovellamme TP-Transformeria (Schlag et al., 2019), arkkitehtuuria, joka rikastuttaa alkuperäistä Transformeria (Vaswani et al., 2017) nimenomaisesti kompositiivisella Tensor Product Representation (TPR) abstraktiivisen yhteenvedon tehtävään. Mallimme keskeinen piirre on rakenteellinen harha, jonka otamme käyttöön koodaamalla kaksi erillistä esitystä kullekin tokenille, jotka edustavat syntaktista rakennetta (roolivektorit) ja semanttista sisältöä (täyttövektorit) erikseen. Malli sitoo sitten rooli- ja täyttövektorit TPR:ään kerroksen tuotoksena. Väitämme, että strukturoidut väliesitykset mahdollistavat mallin paremman hallinnan sisällöistä (merkittävistä tosiasioista) ja rakenteista (faktoja yhdistävästä syntaksista) yhteenvetoa laadittaessa. Empiirisesti osoitamme, että TP-muuntajamme suoriutuu muuntajan ja alkuperäisen TP-muuntajan huomattavasti paremmin useissa abstraktiivisissa yhteenvetoaineistoissa, jotka perustuvat sekä automaattisiin että inhimillisiin arviointeihin. Useissa syntaktisissa ja semanttisissa luotaustehtävissä demonstroimme roolissa syntyvää rakenteellista tietoa.\nvektorit ja roolivektorien tietospesifisyys sekä TPR-tason tuotosten parempi syntaktinen tulkittavuus. (Koodi ja mallit ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'jv': 'Subtraction Nang pepulan iki, kéné sampek HT-Transformer The key character of the model is a structural bias that we present by koding 2 separated representations for every token to represent the structural structural (with rolvectors) and semanti Contents (with filler vectors) separately. Name Awak dhéwé éntuk sistem intermediate sing bisa perusahaan modèl kanggo nguasar dumadhi sing luwih hayo nggawe ndhak (kamatan sing bakalan barang-asai) lan dumadhi (sengataksi iki bakal nggawe barang-asai) iso nggawe resumen Awak dhéwé, kéné ngerasakno lan PT-Transformer nganggo njuk transformer sampeyan ngon PPT-Transformer sing dikarepaké diuntingi kapan dadi nggawe dataset sing bisa nguasai perusahaan karo alé Awak dhéwé éntuk sistematik lan sematik perbudhakan seneng pisan seneng pisan nambah structural informasi ning kelompok\nvectors (Umum lan model sing dibutuhke nang sampeyan https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'he': 'המסכם המפורסם, המשימה של ליצור סכם קצר של מסמכי הכניסה, דורשת: (1) הגיון על מסמך המקור כדי לקבוע את החלקים המפורסמים של מידע המפורסמים המפורסמים ברחבי המסמך הארוך, ו (2) להרכיב טקסט מתקבל על ידי לשחזר את העובדות המפורסמות הללו לתוך סכם קצר יותר In this paper, we adapt TP-Transformer (Schlag et al., 2019), an architecture that enriches the original Transformer (Vaswani et al., 2017) with the explicitly compositional Tensor Product Representation (TPR), for the task of abstractive summarization.  The key feature of our model is a structural bias that we introduce by encoding two separate representations for each token to represent the syntactic structure (with role vectors) and semantic content (with filler vectors) separately.  המודל מחבר את התפקיד וממלא את הוקטורים לתוך TPR כיציאת השכבה. We argue that the structured intermediate representations enable the model to take better control of the contents (salient facts) and structures (the syntax that connects the facts) when generating the summary.  Empirically, we show that our TP-Transformer outperforms the Transformer and the original TP-Transformer significantly on several abstractive summarization datasets based on both automatic and human evaluations.  על מספר משימות חקירה סינטקטיקות וסמנטיות, אנו מראים את המידע המבני הנוצא בתפקיד\nויקטורים והזכות ביצועים על ידי מידע ספציפיות של ויקטורים התפקידים ושיפור ביכולת הפרשנות הסינטקטית בתוצאות שכבת TPR. (קוד ודוגמנים זמינים ב https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ -כן.', 'bo': 'Abstractive summarization, the task of generating a concise summary of input documents, requires: (1) reasoning over the source document to determine the salient pieces of information scattered across the long document, and (2) composing a cohesive text by reconstructing these salient facts into a shorter summary that faithfully reflects the complex relations connecting these facts. In this paper, we adapt TP-Transformer (Schlag et al., 2019), an architecture that enriches the original Transformer (Vaswani et al., 2017) with the explicitly compositional Tensor Product Representation (TPR), for the task of abstractive summarization. The key feature of our model is a structural bias that we introduce by encoding two separate representations for each token to represent the syntactic structure (with role vectors) and semantic content (with filler vectors) separately. The model then binds the role and filler vectors into the TPR as the layer output. We argue that the structured intermediate representations enable the model to take better control of the contents (salient facts) and structures (the syntax that connects the facts) when generating the summary. གལ་ཅན་དེ་འགྱུར་བ་ཡིན་ན། ང་ཚོས་TP དབྱེ་སྟངས་དང་སྔོན་ལྟར་ཞིབ་དཔྱད་གྱི་བྱ་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་གིས་\nvectors and the performance gain by information specificity of the role vectors and improved syntactic interpretability in the TPR layer outputs. (སྔོན་སྒྲིག་ཉེར་སྤྱོད་དང་མིག་ཆས་འདུག་པས་ https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'sk': 'Abstraktivni povzetek, naloga ustvarjanja jedrnatega povzetka vhodnih dokumentov, zahteva: (1) razmišljanje o izvornem dokumentu, da se določijo pomembni deli informacij, razpršeni po dolgem dokumentu, in (2) sestavljanje povezanega besedila s rekonstrukcijo teh pomembnih dejstev v krajši povzetek, ki zvesto odraža kompleksne odnose, ki povezujejo ta dejstva. V tem prispevku smo za nalogo abstraktivnega povzetka prilagodili TP-Transformer (Schlag et al., 2019), arhitekturo, ki izvirni transformator (Vaswani et al., 2017) obogati z eksplicitno kompozicijsko reprezentacijo napetostnih produktov (TPR). Ključna značilnost našega modela je strukturna pristranskost, ki jo uvedemo s kodiranjem dveh ločenih predstavitev za vsak žeton, ki predstavljajo sintaktično strukturo (z vektorji vlog) in semantično vsebino (z vektorji polnila) ločeno. Model nato veže vektorje vloge in polnila v TPR kot izhodni sloj. Trdimo, da strukturirane vmesne reprezentacije modelu omogočajo boljši nadzor nad vsebino (pomembna dejstva) in strukturami (sintaksa, ki povezuje dejstva) pri ustvarjanju povzetka. Empirično pokažemo, da je naš TP-transformator bistveno boljši od transformatorja in prvotnega TP-transformatorja pri več abstraktivnih naborih podatkov za povzetek, ki temeljijo na avtomatskih in človeških ocenah. Na več sintaktičnih in semantičnih nalogah prodiranja prikazujemo nastajajoče strukturne informacije v vlogi\nvektorjev in povečanje uspešnosti zaradi informacijske specifičnosti vektorjev vlog in izboljšane sintaktične razlage v izhodih plasti TPR. (Koda in modeli so na voljo na spletni strani https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )', 'ha': "Kisarori na buƙata, aikin ka ƙiƙira wani takardar inputi na ƙayyade: (1) mai hankali ne a kan takardar sourcen dõmin ya ƙayyade salitaccen pieces of information wanda aka wãtsa a tsakanin dukkan takardan tsawo, kuma (2) ya sami wani littãfi na samura da kuma ya ƙididdige wannan sali zuwa wani ƙarami na ƙara ƙarƙashin da ke gaskata da gaskiyar da gaskiyar ta gaskata masu sami da haɗuwa da waɗannan fakta. A cikin wannan takardan, tuna adaptar TP-Transformer (Schlage et al., 2019), an daidaita wani matsayi wanda ke rikitar ta farkon Transformer (varswani et al., 2017) da the bayan samurar na Tesor Productin Reposition (TPR), wa aikin kandidanci na kandidanci. Maɓallin ayukan misalinmu shi ne wata tabar da Muke ƙara da su kodi biyu masu gaɓani ga kodi biyu na dabam-daban wa kodi ga kõwace ãyoyi dõmin ya yi wakilishi tilasar syntactic (da kiyayen masu shiryi) da maɓallin semantic (da shiryoyi masu cikakken) separately. @ action: button Tuna jãyayya cẽwa, misalin wanda aka samar da shi na tsakanin zai iya iya amfani da misalin su domin su kange mafi alhẽri ga abin da ke cikin (masu sali da gaskiyar) da musamman (da ke ƙunsa da gaskiyar) idan na ƙara ƙara. Ina iya amfani da shi, tuna nuna cewa TP-Transformer na tafiyar da Transformer na farkon TP-Transformer significantly a kan danne masu tsari masu kanrakati da baka ta ƙayyade ta farat ɗaya da kiman. Ko cikin wasu aikin da ke jarraba na haɗatiki da semanti, za mu nuna mace na masu kashewa cikin aikin da za'a sani\nshiryoyi da mai amfani da fassarar bayani na zane-zane masu hushi na shirya fassarar cikin ƙanshi na TPR. (Ana iya kodi da misãlai da https://github.com/jiangycTarheel/TPT-Summ )"}
{'en': 'Understanding Factuality in Abstractive Summarization with FRANK : A Benchmark for Factuality Metrics', 'ar': 'فهم الواقعية في التلخيص التجريدي مع فرانك: معيار لمقاييس الواقعية', 'es': 'Comprender la factualidad en la sumarización abstractiva con FRANK: un punto de referencia para las métricas de los hechos', 'pt': 'Entendendo a factualidade na sumarização abstrata com FRANK: um benchmark para métricas de factualidade', 'fr': 'Comprendre la factualité dans la synthèse abstraite avec FRANK\xa0: une référence pour les métriques de factualité', 'ja': 'FRANKとの抽象的な要約における事実性の理解：事実性指標のベンチマーク', 'hi': 'FRANK के साथ Abstractive Summarization में तथ्यात्मकता को समझना: तथ्यात्मकता मैट्रिक्स के लिए एक बेंचमार्क', 'zh': '用 FRANK 解抽象摘要中事实性:事实指标基准', 'ru': 'Понимание фактологичности в абстрактном обобщении с ФРЭНКОМ: эталон для метрик фактологичности', 'ga': 'Fíorasacht in Achoimre Theibí a Thuiscint le FRANK: Tagarmharc do Mhéadracht Fíorais', 'ka': 'ფექტურალურობა აბსტრაქტიური კომპანიზაციაში ფრანკის შესახებ: ფექტურალურობის მეტრიკების ბანქმერი', 'el': 'Κατανόηση της αλήθειας στην αφηρημένη περίληψη με τον Φρανκ: Ένα δείκτη αναφοράς για τα μετρικά της αλήθειας', 'kk': 'Франкмен абстрактивті тұжырымдамасының шындығын түсіну: Фактивтік метрикалық беншемі', 'hu': 'A ténység megértése az absztraktív összefoglalásban a FRANK-kal: A referenciaérték a ténység méréseihez', 'lt': 'Understanding Factuality in Abstractive Summarization with FRANK: A Benchmark for Factuality Metrics', 'mk': 'Разбирање на фактуалноста во апстрактивната резултатација со ФРАНК: benchmark for Factuality Metrics', 'it': 'Comprendere la realtà nella sintesi astratta con FRANK: un benchmark per le metriche di fatto', 'ms': 'Memahami Kebenaran dalam Penapisan Abstractif dengan FRANK: Bentuk untuk Metrik Kebenaran', 'ml': 'FRANK ഉപയോഗിക്കുന്ന അബ്രാക്ട്രിക്റ്റീവിറ്റിവ് ചുരുക്കത്തിലുള്ള ഫാക്ഷുലേറ്റിയില്\u200d ബുദ്ധിമാര്\u200dക്', 'mt': 'Faktwalità ta’ fehim fis-Sommarju Abstrattiv mal-FRANK: Punt ta’ riferiment għall-Metriki tal-Faktwalità', 'mn': 'ФРАНК-тай хамт хэмжээний жинхэнэ бодит байдлыг ойлгох: Үнэндээ хэмжээний банкмарк', 'pl': 'Zrozumienie faktyczności w abstrakcyjnym podsumowaniu z FRANK: wskaźnik odniesienia dla wskaźników faktyczności', 'no': 'For å forstå faktualitet i abstraktive samandrag med FRANK: ein benchmark for faktualitetsmetrikn', 'ro': 'Înțelegerea realității în rezumarea abstractă cu FRANK: un criteriu de referință pentru metricile de realitate', 'sr': 'Razumevanje činjenice u abstraktivnoj sažetke sa FRANK: kritika za metrike faktualnosti', 'so': 'Understanding Factuality in Abstractive Summarization with FRANK: A Benchmark for Factuality Metrics', 'sv': 'Förstå fakta i abstraktiv sammanfattning med FRANK: Ett riktmärke för faktaundersökningar', 'si': 'ඇත්තටම ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්නේ ෆ්\u200dරෑන්ක් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණය: ඇත්තටම් මීට්\u200dරික්ස් වල', 'ta': 'FRANK உடன் புரிந்து கொள்ளும் புரியும் காரணி சுருக்கம்:', 'ur': 'فرنک کے ساتھ بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر', 'vi': 'Hiểu được lẽ nào trong giải thích ngẫu nhiên với PHÁP: A điểm chuẩn cho tình huống Metrics', 'uz': 'Name', 'bg': 'Разбиране на фактологичността в абстрактивното обобщаване с ФРАНК: референтен показател за измерване на фактологичността', 'nl': 'Feitelijkheid begrijpen in abstracte samenvatting met FRANK: een benchmark voor feitelijkheidsstatistieken', 'hr': 'Razumijevanje činjenice u abstraktivnom sažetku s FRANK: kritika za metrike činjenice', 'da': 'Forståelse af faktualitet i abstrakt sammenfatning med FRANK: Et benchmark for faktualitetsmålinger', 'id': 'Understanding Factuality in Abstractive Summarization with FRANK: A Benchmark for Factuality Metrics', 'ko': 'FRANK와 함께 추상적 요약의 진실성: 진실성 도량의 기준 이해', 'fa': 'درک حقیقت در جمع\u200cآوری Abstractive با فرانک: یک برچسب برای متریک حقیقت', 'tr': 'FRANK bilen Gerçeklik Düzenlenme: A Benchmark for Factuality Metrics', 'de': 'Fakten verstehen in abstrakter Zusammenfassung mit FRANK: Ein Benchmark für Fakten-Metriken', 'sq': 'Understanding Factuality in Abstractive Summarization with FRANK: A Benchmark for Factuality Metrics', 'sw': 'Kuelewa Ukurasa katika Uhitimisho wa Abstractive na FRANK: Benchmark for Factuality Metrics', 'hy': 'Ֆրանկյան հետ վերացնող համառոտագրության փաստեղծությունը հասկանալը՝ փաստեղծության մետրիկայի համեմատական նշան', 'af': "Verstaan Faktiwiteit in Abstraktiewe Opsomming met FRANK: 'n Benchmark vir Faktiwiteit Metrike", 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'Avstraktiv Q캼sqa il톛 Franka il톛 istifad톛 etm톛k: Ger칞eklik Metricl톛rinin Benchmark', 'bs': 'Razumijevanje činjenice u abstraktivnom sažetku sa FRANK: kritika za metrike činjenice', 'cs': 'Porozumění faktualitě v abstraktním shrnutí s FRANK: Srovnávací měřítko pro metriky faktuality', 'et': 'Faktilisuse mõistmine abstraktiivses kokkuvõttes FRANKiga: faktilisuse näitajate võrdlusnäitaja', 'bn': 'ফ্রাঙ্কের সামার্মিজেশনে বুঝতে পারে ফ্যাক্ট্রাক্টিভ সংক্ষেপ: ফ্যাক্চুয়ালিটি মেট্রিকের জন্য একটি বেঞ', 'ca': 'Entendre la Factualitat en la Resumizació Abstractiva amb FRANCE: Un punt de referència per a la Factuality Metrics', 'fi': 'Factuaality Understanding Abstractive Summarization with FRANK: A Benchmark for Factuality Metrics', 'jv': 'First letter of the letter in absolute order', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'he': 'להבין את העובדה בסדרה משפחתית עם צרפת: ציון למטריקה של העובדה', 'bo': 'Understanding Factuality in Abstractive Summarization with FRANK: A Benchmark for Factuality Metrics', 'sk': 'Razumevanje dejstva v abstraktivnem povzetku s FRANK: referenčna merila za dejstvo'}
{'en': 'Modern summarization models generate highly fluent but often factually unreliable outputs. This motivated a surge of metrics attempting to measure the factuality of automatically generated summaries. Due to the lack of common benchmarks, these metrics can not be compared. Moreover, all these methods treat factuality as a binary concept and fail to provide deeper insights on the kinds of inconsistencies made by different systems. To address these limitations, we devise a typology of factual errors and use it to collect human annotations of generated summaries from state-of-the-art summarization systems for the CNN / DM and XSum datasets. Through these annotations we identify the proportion of different categories of factual errors and benchmark factuality metrics, showing their correlation with human judgement as well as their specific strengths and weaknesses.', 'ar': 'تولد نماذج التلخيص الحديثة مخرجات بطلاقة للغاية ولكنها غالبًا ما تكون غير موثوقة من الناحية الواقعية. حفز هذا زيادة في المقاييس في محاولة لقياس مدى واقعية الملخصات التي تم إنشاؤها تلقائيًا. نظرًا لعدم وجود معايير مشتركة ، لا يمكن مقارنة هذه المقاييس. علاوة على ذلك ، تعامل كل هذه الأساليب الواقعية كمفهوم ثنائي وتفشل في تقديم رؤى أعمق حول أنواع التناقضات التي تصنعها الأنظمة المختلفة. لمعالجة هذه القيود ، نبتكر تصنيفًا للأخطاء الواقعية ونستخدمه لجمع التعليقات التوضيحية البشرية للملخصات المُنشأة من أحدث أنظمة التلخيص لمجموعات بيانات CNN / DM و XSum. من خلال هذه التعليقات التوضيحية ، نحدد نسبة الفئات المختلفة من الأخطاء الواقعية ومقاييس الوقائع المعيارية ، مع إظهار ارتباطها بالحكم البشري بالإضافة إلى نقاط القوة والضعف الخاصة بها.', 'es': 'Los modelos de resumen modernos generan resultados muy fluidos, pero a menudo poco fiables en cuanto a los hechos. Esto motivó una oleada de métricas que intentaban medir la realidad de los resúmenes generados automáticamente. Debido a la falta de puntos de referencia comunes, estas métricas no se pueden comparar. Además, todos estos métodos tratan la factualidad como un concepto binario y no proporcionan una visión más profunda de los tipos de inconsistencias que crean los diferentes sistemas. Para abordar estas limitaciones, diseñamos una tipología de errores fácticos y la utilizamos para recopilar anotaciones humanas de resúmenes generados de sistemas de resumen de última generación para los conjuntos de datos CNN/DM y xSum. A través de estas anotaciones identificamos la proporción de diferentes categorías de errores fácticos y comparamos las métricas de los hechos, mostrando su correlación con el juicio humano, así como sus fortalezas y debilidades específicas.', 'fr': "Les modèles de synthèse modernes génèrent des résultats très fluides mais souvent peu fiables sur le plan factuel. Cela a motivé une vague de mesures tentant de mesurer la factualité des résumés générés automatiquement. En raison de l'absence de points de référence communs, ces mesures ne peuvent pas être comparées. De plus, toutes ces méthodes traitent la factualité comme un concept binaire et ne permettent pas de mieux comprendre les types d'incohérences produites par les différents systèmes. Pour remédier à ces limites, nous concevons une typologie d'erreurs factuelles et nous l'utilisons pour collecter des annotations humaines de résumés générés à partir de systèmes de synthèse de pointe pour les ensembles de données CNN/DM et xSum. Ces annotations nous permettent d'identifier la proportion des différentes catégories d'erreurs factuelles et de référencer les mesures factuelles, en montrant leur corrélation avec le jugement humain ainsi que leurs forces et faiblesses spécifiques.", 'pt': 'Modelos modernos de sumarização geram resultados altamente fluentes, mas muitas vezes não confiáveis. Isso motivou uma onda de métricas tentando medir a factualidade de resumos gerados automaticamente. Devido à falta de benchmarks comuns, essas métricas não podem ser comparadas. Além disso, todos esses métodos tratam a factualidade como um conceito binário e falham em fornecer insights mais profundos sobre os tipos de inconsistências feitas por diferentes sistemas. Para lidar com essas limitações, criamos uma tipologia de erros factuais e a usamos para coletar anotações humanas de resumos gerados a partir de sistemas de sumarização de última geração para os conjuntos de dados CNN/DM e XSum. Por meio dessas anotações, identificamos a proporção de diferentes categorias de erros factuais e comparamos métricas de factualidade, mostrando sua correlação com o julgamento humano, bem como seus pontos fortes e fracos específicos.', 'zh': '今世摘要形成高畅而事实往往不可恃者输之。 此指标量自生之摘要也。 乏通用,无以校指标。 凡此诸法,皆以事为二元,未能异统而深入也。 为此限者,设一事之非类型学,而用之以收CNN / DMXSum之先进摘要统摘要之工注。 因而注之,定其类非,量其指标,见其与人相关性,与其优劣。', 'ja': '現代の要約モデルは、非常に流暢だが、多くの場合、事実上信頼できない出力を生成する。これにより、自動生成されたサマリーの事実性を測定しようとする指標が急増しました。共通のベンチマークがないため、これらの指標を比較することはできません。さらに、これらの方法はすべて、事実性をバイナリの概念として扱い、異なるシステムによって生じる矛盾の種類についてより深い洞察を提供することができません。これらの制限に対処するために、事実誤差の類型を考案し、CNN/DMおよびXSumデータセットの最先端の要約システムから生成された要約のヒューマンアノテーションを収集するために使用します。これらの注釈を通じて、事実誤差のさまざまなカテゴリの割合とベンチマーク事実性指標を特定し、人間の判断との相関関係と、その特定の長所と短所を示します。', 'ru': 'Современные модели обобщения позволяют получать весьма бегло, но зачастую ненадежные с фактической точки зрения результаты. Это вызвало всплеск метрик, пытающихся измерить фактичность автоматически сгенерированных сводок. Из-за отсутствия общих критериев эти показатели не могут быть сопоставлены. Более того, все эти методы рассматривают фактологичность как бинарную концепцию и не в состоянии обеспечить более глубокое понимание видов несоответствий, сделанных различными системами. Для устранения этих ограничений мы разработали типологию фактических ошибок и используем ее для сбора человеческих аннотаций сгенерированных резюме из современных систем обобщения для наборов данных CNN/DM и XSum. С помощью этих аннотаций мы определяем долю различных категорий фактических ошибок и эталонных показателей фактичности, показывая их корреляцию с человеческим суждением, а также их конкретные сильные и слабые стороны.', 'hi': 'आधुनिक summarization मॉडल अत्यधिक धाराप्रवाह लेकिन अक्सर तथ्यात्मक अविश्वसनीय outputs उत्पन्न करते हैं। इसने स्वचालित रूप से उत्पन्न सारांशों की तथ्यात्मकता को मापने का प्रयास करने वाले मैट्रिक्स की वृद्धि को प्रेरित किया। सामान्य बेंचमार्क की कमी के कारण, इन मैट्रिक्स की तुलना नहीं की जा सकती है। इसके अलावा, ये सभी विधियां तथ्यात्मकता को एक बाइनरी अवधारणा के रूप में मानती हैं और विभिन्न प्रणालियों द्वारा बनाई गई विसंगतियों के प्रकारों पर गहरी अंतर्दृष्टि प्रदान करने में विफल रहती हैं। इन सीमाओं को संबोधित करने के लिए, हम तथ्यात्मक त्रुटियों की एक टाइपोलॉजी तैयार करते हैं और सीएनएन / डीएम और एक्ससम डेटासेट के लिए अत्याधुनिक सारांश प्रणालियों से उत्पन्न सारांश के मानव एनोटेशन को इकट्ठा करने के लिए इसका उपयोग करते हैं। इन एनोटेशन के माध्यम से हम तथ्यात्मक त्रुटियों और बेंचमार्क तथ्यात्मकता मीट्रिक की विभिन्न श्रेणियों के अनुपात की पहचान करते हैं, जो मानव निर्णय के साथ-साथ उनकी विशिष्ट शक्तियों और कमजोरियों के साथ उनके सहसंबंध को दिखाते हैं।', 'ga': 'Gineann samhlacha achoimre nua-aimseartha aschuir atá an-líofa ach go minic neamhiontaofa ó thaobh fíricí. Spreag sé seo borradh méadrach ag iarraidh fírinneacht na n-achoimrí a gineadh go huathoibríoch a thomhas. Mar gheall ar an easpa tagarmharcanna coitianta, ní féidir na méadrachtaí sin a chur i gcomparáid. Ina theannta sin, déileálann na modhanna seo go léir le fírinneacht mar choincheap dhénártha agus ní thugann siad léargas níos doimhne ar na cineálacha neamhréireachtaí a dhéanann córais éagsúla. Chun aghaidh a thabhairt ar na teorainneacha seo, ceapaimid tíopeolaíocht earráidí fíorasacha agus úsáidimid í chun nótaí daonna a bhailiú ar achoimrí ginte ó chórais achoimrithe den scoth do thacair sonraí CNN/DM agus XSum. Trí na nótaí seo aithnímid an chomhréir de chatagóirí éagsúla earráidí fíorasacha agus tagarmharcáil méadracht fhíorasacht, ag taispeáint a gcomhghaolmhaireacht le breithiúnas an duine chomh maith lena láidreachtaí agus laigí sonracha.', 'ka': 'მოდინარე რეზიუმიზაციის მოდელები ძალიან წარმოდგენებს, მაგრამ ძალიან ფაქტიურად არ შეიძლებელი შემდეგ. ეს მოტივირებულია მეტრიკის ზრუქცია, რომელიც ავტომატურად შექმნილი საზრუქციების ფაქტიურობას. ეს მეტრიკები არ შეუძლებელია შემდგომარება. დამატებით, ყველა ეს მეტირები ფაქტიურობას როგორც ბინარი კონფექტი და არ შეუძლებელია უფრო ძალიან იცვლება განსხვავებული სისტემების განსხვავებულ არსხვავებების სახე ამ ზომილებების შესახებ, ჩვენ განვიყენებთ ფაქტიური შეცდომების ტიპოლოგია და გამოყენებთ მას, რომ CNN/DM და XSum მონაცემების შესახებ განვიყენებული რეზიუმების შესახებ შესახებ. ჩვენ განვიცნობთ განსხვავებული კატეგორიების განსხვავებული შეცდომის პროპორციას და ფექტიური ფექტიურობის მეტრიკაში, რომლებიც ჩვენი კოლექცია ადამიანის გადაწყვეტილებით და ისინი განსხვავებული ძალიანებით', 'el': 'Τα σύγχρονα μοντέλα σύνοψης παράγουν εξαιρετικά ρευστά αλλά συχνά πραγματικά αναξιόπιστα αποτελέσματα. Αυτό παρακίνησε ένα κύμα μετρήσεων που προσπαθούν να μετρήσουν την πραγματικότητα των αυτόματα παραγόμενων περιλήψεων. Λόγω της έλλειψης κοινών κριτηρίων αναφοράς, αυτές οι μετρήσεις δεν μπορούν να συγκριθούν. Επιπλέον, όλες αυτές οι μέθοδοι αντιμετωπίζουν την πραγματικότητα ως μια δυαδική έννοια και αποτυγχάνουν να παρέχουν βαθύτερες γνώσεις σχετικά με τα είδη των ασυνέπειων που δημιουργούνται από διαφορετικά συστήματα. Για την αντιμετώπιση αυτών των περιορισμών, σχεδιάζουμε μια τυπολογία πραγματικών σφαλμάτων και τη χρησιμοποιούμε για τη συλλογή ανθρώπινων σχολίων των παραγόμενων περιλήψεων από σύγχρονα συστήματα σύνοψης για τα σύνολα δεδομένων και XSum. Μέσω αυτών των σχολίων εντοπίζουμε την αναλογία των διαφόρων κατηγοριών πραγματικών σφαλμάτων και των μετρήσεων αναφοράς της πραγματικότητας, δείχνοντας τη συσχέτισή τους με την ανθρώπινη κρίση καθώς και τα συγκεκριμένα δυνατά και αδύνατα σημεία τους.', 'hu': 'A modern összefoglaló modellek rendkívül folyékony, de gyakran ténylegesen megbízhatatlan kimeneteket generálnak. Ez motiválta az automatikusan létrehozott összefoglalók tényszerűségének mérését. A közös referenciaértékek hiánya miatt ezeket a mutatókat nem lehet összehasonlítani. Ráadásul mindezek a módszerek bináris koncepcióként kezelik a tényszerűséget, és nem tudnak mélyebb betekintést adni a különböző rendszerek által okozott következetlenségekre. E korlátozások kezelése érdekében ténybeli hibák tipológiáját dolgozunk ki, és arra használjuk, hogy összegyűjtsük a CNN/DM és XSum adatkészletek legkorszerűbb összefoglaló rendszereiből származó összefoglalók emberi jegyzeteit. Ezeken a megjegyzéseken keresztül azonosítjuk a ténybeli hibák különböző kategóriáinak arányát és összehasonlítjuk a ténybeli mutatókat, bemutatva azok összefüggését az emberi ítélőképességgel, valamint sajátos erősségeiket és gyengeségeiket.', 'it': "I moderni modelli di sintesi generano output altamente fluenti ma spesso inaffidabili. Ciò ha motivato un'ondata di metriche nel tentativo di misurare la fattualità dei riassunti generati automaticamente. A causa della mancanza di benchmark comuni, queste metriche non possono essere confrontate. Inoltre, tutti questi metodi trattano la fattualità come un concetto binario e non riescono a fornire approfondimenti più approfonditi sui tipi di incoerenze creati dai diversi sistemi. Per affrontare queste limitazioni, elaboriamo una tipologia di errori fattuali e la utilizziamo per raccogliere annotazioni umane dei riassunti generati da sistemi di sintesi all'avanguardia per i dataset CNN/DM e XSum. Attraverso queste annotazioni identifichiamo la proporzione di diverse categorie di errori fattuali e valutiamo le metriche di fattualità, mostrando la loro correlazione con il giudizio umano, nonché i loro punti di forza e di debolezza specifici.", 'kk': 'Қазіргі тұжырымдама үлгілері көп жылдамдық, бірақ көбінде сенімді жоқ шығаруларды құрады. Бұл автоматты түрде жасалған тұжырымдамалардың шындығын өлшеу әрекетінің метрикалық көпшілігін көпшілікті болды. Бұл метрикаларды салыстыру мүмкін емес. Сонымен қатар, бұл әдістер шындығын бинарлық концепциясы ретінде әсер етеді және әртүрлі жүйелердің қандай қатынасыздық түрлері туралы артық қатынасыздығын көрсетуге болмайды. Бұл шектеулерді шектеу үшін, CNN/DM және XSum деректер жинақтарының күй- жайы жазылу жүйелерінен құрылған адамдардың жазбаларын жинақтау үшін біз қателердің типтологиясын құрамыз. Бұл жазбалар арқылы біз әртүрлі қателерді және жиындық қателердің бөлшегін анықтаймыз. Олардың адамдардың оқиғалары мен оның нақты күш және ақшалығын көрсетеді.', 'lt': 'Moderni santraukų modeliai sukuria labai skysčius, tačiau dažnai faktiškai nepatikimus rezultatus. Tai paskatino išaugti metriniai rodikliai, bandantys įvertinti automatiškai sukurtų santraukų faktiškumą. Due to the lack of common benchmarks, these metrics cannot be compared.  Be to, visi šie metodai vertina faktiškumą kaip dvišalę koncepciją ir nesuteikia išsamesnio supratimo apie skirtingų sistemų padarytus neatitikimus. Siekiant išspręsti šiuos apribojimus, sukuriame faktinių klaidų tipologiją ir naudodamiesi ja renkame žmogiškas užrašas apie sukauptas santraukas iš CNN/DM ir XSum duomenų rinkinių naujausių santraukų sistemų. Taikant šias pastabas nustatome įvairių kategorijų faktinių klaidų ir lyginamųjų faktinių rodiklių dalį, parodant jų koreliaciją su žmogaus vertinimu, taip pat jų konkrečius stiprumus ir trūkumus.', 'ms': 'Model ringkasan modern menghasilkan output yang sangat fluent tetapi sering fakta tidak dipercayai. Ini mendotivasikan meningkat metrik cuba untuk mengukur faktualiti ringkasan yang dijana secara automatik. Kerana kekurangan tanda referensi umum, metrik ini tidak dapat dibandingkan. Selain itu, semua kaedah ini memperlakukan kenyataan sebagai konsep binari dan gagal memberikan pandangan lebih dalam tentang jenis ketidakkonsistensi yang dibuat oleh sistem yang berbeza. Untuk mengatasi keterangan-keterangan ini, kami merancang tipologi ralat fakta dan menggunakannya untuk mengumpulkan anotasi manusia dari ringkasan yang dijana dari sistem ringkasan state-of-the-art untuk set data CNN/DM dan XSum. Melalui anotasi ini kami mengenalpasti nisbah kategori ralat fakta yang berbeza dan metrik faktaliti benchmark, menunjukkan korelasi mereka dengan penilaian manusia serta kekuatan dan kelemahan spesifik mereka.', 'mk': 'Модерните модели за резултати генерираат многу течни, но честопати фактично недоверливи излези. Ова мотивираше зголемување на метриките обидувајќи се да ја мери факталноста на автоматски генерираните резултати. Поради недостатокот на заеднички споредби, овие метрики не можат да се споредат. Покрај тоа, сите овие методи ја третираат фактичноста како бинарен концепт и не обезбедуваат подлабоки погледи за видовите на несогласувања направени од различни системи. За да ги решиме овие ограничувања, дизајнираме типологија на фактични грешки и ја користиме за да собереме човечки анотации на генерираните резултати од најсовремените системи за резултати на СНН/ДМ и XSum датотеките. Со овие анотации го идентификуваме процентот на различни категории на фактични грешки и метриките на факталноста во споредба со нивната корелација со човечката пресуда, како и нивните специфични сили и слабости.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ ചുരുക്കിവെക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d വളരെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു. പക്ഷെ പലപ്പോഴും അസാധ്യതയില്ലാത സ്വയം ഉല്\u200dപാദിപ്പിച്ച വേര്\u200dച്ചകളുടെ സത്യം അളക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്ന മെട്രിക്കുകളുടെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് ഇത് പ സാധാരണ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്കിന്റെ കുറവിനാല്\u200d, ഈ മെറ്റിക്കുകള്\u200dക്ക് തുല്യമാക്കാന്\u200d കഴിയില്ല. അതുകൊണ്ടും, ഈ രീതികളൊക്കെയും വ്യത്യസ്ത്രങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത്രങ്ങളുടെ തരത്തിലുള്ള അസാധ്യതകളെക്കുറ ഈ പരിധികളെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d, യഥാര്\u200dത്ഥ തെറ്റുകളുടെ ടൈപ്പോളജിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത്. സിഎന്\u200d/ഡിഎം/എക്സ്സുമിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്കും സ്റ ഈ വിവരങ്ങളിലൂടെ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വിഭാഗങ്ങളുടെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥ തെറ്റുകളും ബെന്\u200dമാര്\u200dക്ക് മെറ്റിക്ക് മെറ്റിക്കു', 'no': 'Moderne sammendragsmodular genererar svært fluent, men ofte faktisk ikkje tiltrubare utdata. Dette motiverte ein økning av metrikar som prøver å måle faktualitet av automatisk genererte samandrag. På grunn av mangling av vanlege benchmarker kan desse metrikane ikkje samanliknast. Alle desse metodane behandler faktualitet som ein binær konsept og mislukkast å gjere dypere innsyningar på kva typar inkonsistensingar gjeven av ulike systemer. For å handtera desse grensene, finn vi ein typologi av faktiske feil og bruker det for å samla menneske notasjonar av genererte samandringar frå sammendragssystemet for CNN/DM og XSum-datasett. Med disse notasjonane identifiserer vi proporsjonen av ulike kategoriar faktiske feil og benchmarkfaktiske metrikar, som viser korrelasjonen sine med menneske vurdering og deres spesifikke sterke og svakke.', 'mt': 'Modern summarization models generate highly fluent but often factually unreliable outputs.  Dan motiva żieda ta’ metriċi li ppruvaw ikejlu l-fattwalità tas-sommarji ġġenerati awtomatikament. Minħabba n-nuqqas ta’ punti ta’ riferiment komuni, dawn il-metriċi ma jistgħux jitqabblu. Barra minn hekk, dawn il-metodi kollha jittrattaw il-fattwalità bħala kunċett binarju u jonqsu milli jipprovdu fehmiet aktar profondi dwar it-tipi ta’ inkonsistenzi magħmula minn sistemi differenti. Biex nindirizzaw dawn il-limitazzjonijiet, a ħna nfasslu tipoloġija ta’ żbalji fattwali u nużawha biex niġbru annotazzjonijiet umani ta’ sommarji ġġenerati minn sistemi ta’ sommarju l-aktar avvanzati għas-settijiet tad-dejta CNN/DM u XSum. Permezz ta’ dawn l-annotazzjonijiet nidentifikaw il-proporzjon ta’ kategoriji differenti ta’ żbalji fattwali u l-metriċi ta’ fattwalità ta’ referenza, li juru l-korrelazzjoni tagħhom mal-ġudizzju uman kif ukoll il-qawwiet u d-dgħufijiet speċifiċi tagħhom.', 'mn': 'Орчин үеийн жинхэнэ загварууд маш их шингэн, гэхдээ ихэвчлэн итгэлтгүй үр дүнг бий болгодог. Энэ нь автоматаар бий болгосон жинхэнэ хэмжээсүүдийн үнэнийг хэмжээнд оролдсон хэмжээсүүдийг нэмэгдүүлсэн. Эдгээр метрийг харьцуулж чадахгүй. Энэ бүх арга нь үнэндээ хоёр дахь ойлголт гэж үздэг ба өөр системээс гаргасан төрлийн тэгш байдлыг илүү гүнзгий ойлголт өгөхгүй байдаг. Эдгээр хязгаарлалуудыг олохын тулд бид үнэндээ алдаа бий болгож, CNN/DM болон XSum өгөгдлийн сангуудын төлөө-урлагийн жинхэнэ хэмжээсүүдийг цуглуулахын тулд ашиглаж байна. Эдгээр нотолгоонуудын хувьд бид үнэний алдаа, үнэний жинхэнэ хэмжээний хэмжээсүүдийг тодорхойлдог. Хүн төрөлхтний шүүмжлээ, тэдний тодорхойлолтой хүч чадал, хүчтэй холбоотой байдлыг харуулж байна.', 'ro': 'Modelele moderne de sintetizare generează rezultate foarte fluente, dar adesea inadecvate de fapt. Acest lucru a motivat o creștere a măsurătorilor care au încercat să măsoare realitatea rezumatelor generate automat. Din cauza lipsei unor criterii de referință comune, aceste valori nu pot fi comparate. Mai mult decât atât, toate aceste metode tratează faptalitatea ca pe un concept binar și nu reușesc să ofere perspective mai profunde asupra tipurilor de inconsecvențe create de diferite sisteme. Pentru a aborda aceste limitări, concepem o categorie de erori factuale și o folosim pentru a colecta adnotări umane ale rezumatelor generate din sisteme de sinteză de ultimă generație pentru seturile de date CNN/DM și XSum. Prin intermediul acestor adnotări identificăm proporția diferitelor categorii de erori de fapt și analizăm valorile de faptalitate, arătând corelația lor cu judecata umană, precum și punctele lor forte și slabe specifice.', 'pl': 'Nowoczesne modele podsumowania generują wysoce płynne, ale często faktycznie niewiarygodne wyniki. To spowodowało wzrost wskaźników próbujących mierzyć faktyczność automatycznie generowanych podsumowań. Ze względu na brak wspólnych wskaźników odniesienia, wskaźniki te nie mogą być porównywane. Ponadto wszystkie te metody traktują faktyczność jako koncepcję binarną i nie dają głębszego wglądu na rodzaje niespójności powstawanych przez różne systemy. Aby sprostać tym ograniczeniom, opracowujemy typologię błędów faktycznych i wykorzystujemy ją do zbierania ludzkich adnotacji generowanych streszczeń z najnowocześniejszych systemów streszczenia zbiorów danych CNN/DM i XSum. Poprzez te adnotacje identyfikujemy proporcję różnych kategorii błędów faktycznych i porównujemy wskaźniki faktyczności, pokazując ich korelację z ludzkim osądem oraz ich konkretne mocne i słabe strony.', 'si': 'අධ්\u200dයාත්මක සංවිධානය විද්\u200dයාපනය නිර්මාණය කරනවා නමුත් සාමාන්\u200dය විශ්වාස නිර්මාණය කරන්න බැ මේක ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් නිර්මාණය කරපු ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. සාමාන්\u200dය බෙන්ච්මාර්ක් නැති නිසා, මේ මෙට්\u200dරික්ස් එක්ක උනතුරු කරන්න බෑ. ඒ වගේම, මේ සේරම විද්\u200dයාවය අවස්ථාවක් විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප මේ සීමාව සම්බන්ධ කරන්න, අපි ඇත්තටම වැරදි වලින් වර්ගයක් සැකසුම් කරනවා ඒක සම්බන්ධ කරන්න මිනිස්සු ආරංචිත සංචාර්ය සම්බන්ධ වෙනුවෙ අපි මේ විදිහට පරික්ෂා කරන්නේ වෙනස් විදිහට වැරදි වර්ගයක් සහ බෙන්ච්මාර්ක් විදිහට පරික්ෂා විදිහට පරික්ෂා කරනවා, මිනිස්සු විධා', 'sr': 'Moderni modeli sažete stvaraju vrlo tečne, ali često činjenično nepouzdane ishode. To je motiviralo porast metrika pokušavajući da izmjeri činjenicu automatski proizvedenih sažetaka. Zbog nedostatka zajedničkih kriterija, ove metrike se ne mogu usporediti. Osim toga, sve te metode tretiraju činjenicu kao binarni koncept i ne pružaju dublje uvide o vrsti nesporazuma koje su napravljene različitim sistemima. Da bi se riješili ovim ograničenjima, smislili smo tipologiju činjeničnih grešaka i koristili ga da bi sakupljali ljudske annotacije proizvedenih sažetaka iz sistema sažetanja stanja umjetnosti CNN/DM i XSum podataka. Kroz ove annotacije identifikujemo proporciju različitih kategorija činjeničnih grešaka i mjerila činjenice, pokazujući njihovu korelaciju sa ljudskim procenama, kao i njihovim specifičnim snagama i slabostima.', 'ta': 'தற்போதைய சுருக்கம் மாதிரிகள் மிகவும் வெளியீட்டை உருவாக்குகிறது ஆனால் பெரும்பாலாக முடியாத வெளியீ தானாகவே உருவாக்கப்பட்ட சுருக்கங்களின் உண்மையை அளக்க முயற்சிக்க முயற்சிக்கும் மெட்ரிக் கூட்டத்தை தாக்கி பொது குறிப்புகளின் காரணமாக இந்த மெட்ரிக்களை ஒப்பிட முடியாது. மேலும், இந்த முறைகள் அனைத்து உண்மையையும் ஒரு இருமுறை கருத்தால் சிந்திக்க முடியாது மற்றும் வேறு முறைமைகளால் செய்துள் இந்த எல்லைகளை முகவரிப்பதற்கு, நாம் உண்மையில் பிழைகளின் வகையாக வடிவமைத்து அதை பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட சுருக்கத்தின் அறிவிப்புகளை சேர்க்க, CNN/DM மற்றும்  இந்த அறிவிப்புகளின் மூலம் நாம் வேறு வகைகளின் பங்கீட்டை கண்டுபிடிக்கிறோம் உண்மையான பிழைகள் மற்றும் குறிப்பிட்ட பிழைகள் மற்றும் நிறுவப்பு உண்', 'so': 'Tusaalada soo saarista waqtiga hore waxay dhashaa mid aad u dhaqdhaqaaqsan, laakiin sida runta ah waxey marar badan ka soo baxaan meelo aan la suurtoobi karin. Tani waxaa dhaqdhaqaaqay dalab badan oo isku dayaya in uu qiyaaso xaqiiqnimada ay si bilowga ah u dhashay xagaaga. Sababtaas darteed baahida kaalmooyinka caadiga ah waa la isbarbardhigi karaa. Sidoo kale, qaababkan oo dhammu waxay u macaamiloodaan xaqiiqnimada sida fikrada labaad oo kale, waxayna ku baaqan waayeen inay u fidiyaan macluumaad dheer oo ku saabsan cayn khatar ah oo ay sameeyaan nidaam kala duduwan. Si aan u qabsado xaduudahan, waxaynu u qoraynaa tusaale qaladyo dhab ah, waxaana u isticmaalaynaa in loo soo ururiyo qalabka dadka oo ka soo baxay nidaamka xagaalka farshaxanka, CNN/DM iyo XSum-sets. Waxyaabahaas ayaannu ku qornaa qayb kala duduwan khilaafka runta ah iyo qalabka xaqiiqnimada ee bangiga, waxaana muujinaynaa xiriirkooda la xiriira xukunka dadka iyo xooggooda gaarka ah iyo itaaldarradooda.', 'sv': 'Moderna sammanfattningsmodeller genererar mycket flytande men ofta faktiskt opålitliga utgångar. Detta motiverade en våg av mätvärden som försökte mäta faktauppgifterna i automatiskt genererade sammanfattningar. På grund av avsaknaden av gemensamma riktmärken kan dessa mätvärden inte jämföras. Dessutom behandlar alla dessa metoder fakta som ett binärt koncept och misslyckas med att ge djupare insikter om de typer av inkonsekvenser som skapas av olika system. För att ta itu med dessa begränsningar utformar vi en typologi av faktafel och använder den för att samla in mänskliga noteringar av genererade sammanfattningar från state-of-the-art sammanfattningssystem för CNN/DM och XSum dataset. Genom dessa anteckningar identifierar vi andelen olika kategorier av faktafel och jämför faktafel, visar deras korrelation med mänsklig bedömning samt deras specifika styrkor och svagheter.', 'ur': 'مدرن ترکیب نمونڈل بہت سی فائدہ پیدا کرتا ہے لیکن اکثر اکثر واقعی غیر قابل اعتبار کے نتائج پیدا کرتا ہے. اس نے متریک کی جگہ کی پیدائش کی تھی جو اپنے ساتھ پیدا کیے گئے سامنے کی حقیقت کا اندازہ کرنے کی کوشش کرتی تھی. یہ میٹریک مقایسہ نہیں ہوسکتے۔ اور یہ سب طریقے ہیں کہ حقیقت کو ایک دوسری نظریہ کے طور پر سمجھتے ہیں اور مختلف سیستموں کے ذریعے بہت عمیق نظریں دیتے ہیں۔ یہ محدودیتوں کے بارے میں ہم نے اسے فعلی خطاؤں کی تایپولوژی بنایا ہے اور اسے اس کے لئے استعمال کرتے ہیں کہ CNN/DM اور XSum ڈیٹسٹ کے لئے ایٹ-اوٹ-ایٹ-ایٹ-ایٹ-ایٹ-ایٹ ڈیٹ-سٹم کے سامنے پیدا کئے ہوئے انسان کی آ یہ مطلوبات کے ذریعہ ہم مختلف قسموں کی تعداد کو پہچان رہے ہیں حقیقی خطائیں اور سنچم مارک حقیقت متریک، ان کا فیصلہ انسان کے ساتھ اور ان کی مختلف قوت اور کمزوری کی تعداد دکھاتے ہیں۔', 'uz': "Name Bu metriklarni avtomatik avtomatik yaratilgan qismlarning haqiqiqasini o'zgartirishni harakat qiladi. @ info: whatsthis Moreover, all these methods treat factuality as a binary concept and fail to provide deeper insights on the kinds of inconsistencies made by different systems.  Bu chegaralarni boshqarish uchun biz haqiqiqiy xatolarning tizimini aniqlash va uni CNN/DM va XSum maʼlumotlar tizimlari uchun yaratilgan xabarlarni ajratish uchun ishlatimiz. Bu tajribalar orqali biz boshqa guruhlar haqiqida xato va benchmark haqiqiqiy metriklarning qismini aniqlamiz. Ularning inson xukunlik bilan bog'liq va ularning xusus қувватлари ва заифликларини кўрсатамиз.", 'vi': 'Các mô hình tổng hợp hiện đại cung cấp kết quả không rõ ràng nhưng thông thạo. Điều này thúc đẩy một tăng lượng đo lường cố đo tính cách của các bản tóm tắt tự động tạo ra. Do không có tiêu chuẩn chung, các thước đo đo này không thể so sánh được. Hơn nữa, tất cả các phương pháp này coi hư cấu như một dự án nhị phân và không cung cấp hiểu biết sâu hơn về các loại mâu thuẫn tạo ra bởi các hệ thống khác nhau. Để giải quyết những hạn chế này, chúng tôi lập ra một loại lỗi thực tế và sử dụng nó để thu thập chú thích người trên các bản tóm tắt từ hệ thống tóm tắt hiện đại của thời đại cho bộ dữ liệu CNN/DM và XM. Bằng những chú thích này, chúng tôi xác định tỉ lệ của các loại sai dữ kiện khác nhau và đo số tính cách hiển thị mối tương quan với phán con người, cũng như các điểm mạnh và nhược điểm cụ thể của họ.', 'bg': 'Съвременните модели за обобщаване генерират високо плавни, но често фактически ненадеждни изходи. Това мотивира увеличаване на показателите, опитващи се да измерят фактическостта на автоматично генерираните резюмета. Поради липсата на общи показатели тези показатели не могат да бъдат сравнени. Освен това, всички тези методи третират фактическостта като двоична концепция и не предоставят по-дълбоки прозрения за видовете несъответствия, направени от различните системи. За да се справим с тези ограничения, разработваме типология на фактическите грешки и я използваме за събиране на човешки анотации на генерирани резюмета от най-съвременните системи за обобщаване на наборите от данни. Чрез тези анотации идентифицираме пропорцията на различните категории фактически грешки и сравнителни показатели за фактическост, показвайки тяхната корелация с човешката преценка, както и техните специфични силни и слаби страни.', 'da': 'Moderne opsummeringsmodeller genererer meget flydende, men ofte faktisk upålidelige output. Dette motiverede en bølge af metrics, der forsøgte at måle faktualiteten af automatisk genererede resuméer. På grund af manglen på fælles benchmarks kan disse målinger ikke sammenlignes. Desuden behandler alle disse metoder faktualitet som et binært begreb og undlader at give dybere indsigt i de former for uoverensstemmelser, der er skabt af forskellige systemer. For at imødegå disse begrænsninger udarbejder vi en typologi af faktuelle fejl og bruger den til at indsamle menneskelige noteringer af genererede resuméer fra state-of-the-art resuméeringssystemer for CNN/DM og XSum datasæt. Gennem disse noteringer identificerer vi andelen af forskellige kategorier af faktuelle fejl og benchmark faktualitetsmålinger, der viser deres sammenhæng med menneskelig vurdering samt deres specifikke styrker og svagheder.', 'de': 'Moderne Zusammenfassungsmodelle erzeugen sehr flüssige, aber oft faktisch unzuverlässige Ergebnisse. Dies motivierte einen Anstieg von Metriken, die versuchten, die Faktenhaftigkeit automatisch generierter Zusammenfassungen zu messen. Aufgrund des Fehlens gemeinsamer Benchmarks können diese Kennzahlen nicht verglichen werden. Darüber hinaus behandeln alle diese Methoden Faktum als binäres Konzept und liefern keinen tieferen Einblick in die Arten von Inkonsistenzen, die von verschiedenen Systemen verursacht werden. Um diesen Einschränkungen entgegenzuwirken, entwickeln wir eine Typologie faktischer Fehler und verwenden sie, um menschliche Annotationen generierter Zusammenfassungen aus hochmodernen Zusammenfassungssystemen für die CNN/DM- und XSum-Datensätze zu sammeln. Anhand dieser Anmerkungen identifizieren wir den Anteil verschiedener Kategorien von faktischen Fehlern und benchmarken faktische Kennzahlen, zeigen deren Korrelation mit menschlichem Urteilsvermögen sowie ihre spezifischen Stärken und Schwächen auf.', 'id': 'Model ringkasan modern menghasilkan output yang sangat fluent tapi sering fakta tidak dapat dipercaya. Ini mendotivasikan tumbuhan metrik mencoba untuk mengukur faktualitas ringkasan yang secara otomatis dibuat. Karena kekurangan benchmark umum, metrik ini tidak dapat dibandingkan. Moreover, all these methods treat factuality as a binary concept and fail to provide deeper insights on the kinds of inconsistencies made by different systems.  Untuk mengatasi batasan-batasan ini, kami merancang tipologi kesalahan faktual dan menggunakannya untuk mengumpulkan anotasi manusia dari ringkasan yang dihasilkan dari sistem ringkasan terbaik untuk set data CNN/DM dan XSum. Melalui anotasi ini kami mengidentifikasi proporsi dari kategori yang berbeda dari kesalahan faktual dan benchmark metrik faktualitas, menunjukkan korelasi mereka dengan penilaian manusia serta kekuatan dan kelemahan spesifik mereka.', 'nl': 'Moderne samenvattingsmodellen genereren zeer vloeiende maar vaak feitelijk onbetrouwbare outputs. Dit motiveerde een toename van statistieken om de feitelijkheid van automatisch gegenereerde samenvattingen te meten. Door het ontbreken van gemeenschappelijke benchmarks kunnen deze statistieken niet worden vergeleken. Bovendien behandelen al deze methoden feitelijkheid als een binair concept en geven ze geen dieper inzicht in de soorten inconsistenties die door verschillende systemen worden veroorzaakt. Om deze beperkingen aan te pakken, ontwikkelen we een typologie van feitelijke fouten en gebruiken deze om menselijke annotaties van gegenereerde samenvattingen te verzamelen van state-of-the-art samenvattingssystemen voor de CNN/DM en XSum datasets. Door middel van deze annotaties identificeren we het aandeel van verschillende categorieën feitelijke fouten en benchmarken feitelijke statistieken, waarbij hun correlatie met menselijk oordeel en hun specifieke sterke en zwakke punten worden aangetoond.', 'hr': 'Moderni modeli sažetke stvaraju vrlo tečne, ali često činjenično neuvjerljive ishode. To je motiviralo povećanje metrika pokušavajući mjeriti činjenicu automatskih izrađenih sažetaka. Zbog nedostatka zajedničkih kriterija, ove metrike se ne mogu usporediti. Osim toga, sve te metode smatraju činjenicama binarnim koncepcijom i ne pružaju dublje uvide o vrsti nesporazuma koje su napravile različiti sustavi. Da bi se riješili ovim ograničenjima, smislili smo tipologiju činjeničnih grešaka i koristili ga kako bi sakupljali ljudske annotacije proizvedenih sažetaka iz sustava sažetanja stanja umjetnosti CNN/DM i XSum podataka. Kroz te annotacije identificiramo proporciju različitih kategorija činjeničnih grešaka i mjerila činjenice, pokazujući njihovu korelaciju sa ljudskim sudjenjem, kao i njihovim specifičnim snagama i slabostima.', 'fa': 'مدل\u200cهای جمع\u200cآوری مدرن بسیار مایع می\u200cشوند اما اغلب به حقیقت نتیجه\u200cهای غیرقابل اعتماد می\u200cشوند. این انگیزه\u200cی افزایش متریک\u200cها را برای اندازه\u200cگیری حقیقت جمع\u200cآوری\u200cهای خودکار تولید کرد. به خاطر ناتوانی از نقطه\u200cهای معمولی، این متریک\u200cها نمی\u200cتوانند مقایسه شوند. علاوه بر این، تمام این روش\u200cها حقیقت را به عنوان یک مفهوم دویینی دریافت می\u200cکنند و شکست نمی\u200cدهند درک عمیق\u200cتر از نوع غیرقابلیت\u200cهایی که توسط سیستم\u200cهای مختلف انجام می\u200cدهند. برای حل این محدودیت، ما یک تیپولوژی از خطاهای حقیقی را تولید می کنیم و از آن استفاده می کنیم تا آگاهی انسانی از جمع\u200cآوری\u200cهای تولید شده از سیستم\u200cهای جمع\u200cآوری ایالت-هنر برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای CNN/DM و XSum جمع کنیم. از طریق این اظهارات، مقدار خطاهای متفاوتی و متریک حقیقت تخمین را شناسایی می کنیم، و ارتباطشان را با حکم انسان و قوت و ضعیفی خاص آنها نشان می دهیم.', 'sw': 'Mradi wa muhtasari wa sasa unatengeneza uzoefu mkubwa lakini mara nyingi hupata matokeo yasiyoeleweka. Hii ilihamasisha kuongezeka kwa mbinu zinazojaribu kupunguza ukweli wa muhtasari uliotengenezwa kwa wenyewe. Kutokana na ukosefu wa bendera za kawaida, mbinu hizi haziwezi kulinganishwa. Moreover, all these methods treat factuality as a binary concept and fail to provide deeper insights on the kinds of inconsistencies made by different systems.  Ili kuzungumzia vizuizi hivi, tunatengeneza aina ya makosa ya ukweli na kutumia ili kukusanya matangazo ya muhtasari ya watu kutoka kwenye mfumo wa muhtasari wa hali ya sanaa kwa ajili ya CNN/DM na seti za data za XSum. Kwa kupitia matatizo haya tunatambua kiwango cha makundi tofauti ya makosa ya kweli na njia za ukweli za bendera, kuonyesha uhusiano wao na uamuzi wa binadamu pamoja na nguvu zao maalum na udhaifu wao.', 'ko': '현대의 요약 모델이 생성된 결과는 매우 유창하지만 사실상 종종 믿을 수 없다.자동으로 생성된 요약의 진실성을 가늠하기 위한 지표 열풍을 불러일으켰다.공통된 기준이 부족하기 때문에 이런 지표들은 비교할 수 없다.그 밖에 모든 이런 방법은 사실성을 하나의 이원 개념으로 간주하고 서로 다른 시스템이 초래한 각종 불일치성에 대해 더욱 깊은 견해를 제공할 수 없다.이러한 한계를 해결하기 위해 우리는 사실 오류의 유형학을 설계하여 CNN/DM과 XSum 데이터 집합의 가장 선진적인 요약 시스템에서 요약을 생성하는 인공 주석을 수집했다.이러한 주석을 통해 우리는 서로 다른 유형의 사실 오류와 기준 사실성 지표의 비례를 확정하여 인류 판단과 관련성과 그들의 구체적인 우세와 열세를 나타냈다.', 'tr': 'Modern howlalama nusgalary gaty yssyzlykly döredir ýöne köplenç ynamlyksyz netijesi bar. Bu metrikler öz-özüne üretilen toparlaryň hakykatyny ölçürmek synanyşynyň kiresine meýilleşdirdi. Bu metriler orta kaynaklaryň ýok bolmagyna sebäbi deňleşenok. Mundan soňra, bu ähli ýagdaýlar hakykatyny binary bir düşünjä görýärler we farklı sistemalar tarapyndan çykaryp bilmeýän däldirler. Bu çykyşlary çözmek üçin, CNN/DM we XSum veri setirleri üçin bir faýl hatalaryň tipologiýany çykarýarys we muny çykarýarys. Bu duýdurmalar bilen biz farklı sanat hatalaryň, değerlendirme hatalarynyň, adamlaryň hökmüyle, güçlerini we zayımlarynyň düzümlerini tanıýarys.', 'af': "Moderne opsomming modele genereer baie vloeiende, maar dikwels waarskynlik onvertroubare uitvoerdes. Hierdie motiveer 'n opsigting van metries wat probeer om die faktualiteit van outomaties genereerde opsigting te maak. Dus die ontbreek van gemeenskaplike benchmarke kan hierdie metries nie vergelyk word nie. Ook, al hierdie metodes behandel faktualiteit as 'n binêre konsepte en misluk om dieper insig te verskaf oor die soorte ongelukkigheid wat deur verskillende stelsels gemaak is. Om hierdie limitasies te adres, ontwerp ons 'n tipologie van faktuele foute en gebruik dit om menslike notasies van genereerde opsommingsstelsels te samel van state-of-the-art opsommingsstelsels vir die CNN/DM en XSum datastelle. Deur hierdie notasies identifiseer ons die proporsie van verskillende kategorie van faktuele foute en benchmark faktualiteit metriek, wat hulle verbinding met menslike oordeel vertoon en hulle spesifieke sterkte en swakhede.", 'am': 'የአሁኑ አቀማመጥ ማጠቃለያ ዓይነቶች እጅግ ትልቅ ነገር ግን ብዙ ጊዜ የማይቻል ውጤቶች ይሠራል፡፡ ይህም የውይይት አነስተኛ አነስተኛውን ማሰናከል ለመሞከር የሜትሪኮችን ጉዳይ ያሳስፋል፡፡ የአካባቢ ውጤቶች ጉዳይ ምክንያት እነዚህ ሚትሮች ሊተካከሉ አይችሉም። ከዚህም በላይ፣ እነዚህ ሥርዓቶች ሁሉ እውነቱን እንደ ብያዊ አካባቢ እና በተለያዩ ስርዓቶች በተደረገው የጥልቅ ስህተት ማሳየት አይችሉም፡፡ እነዚህን ግንኙነት ለመቀላቀል፣ የእውነቱ ስህተቶችን እና ለCNN/DM እና XSum ዳታተርዎችን ለመቀበል የሰው ማስታወቂያውን ለመቀበል እና ለመጠቀም እናስጠጋታለን፡፡ በእነዚህ ማስታወቂያዎች የልዩ ክፍሎች የስህተት እና የቅርብ ማህበረሰብ ማድረግ እና የሰው ፍርድ ግንኙነት እና የተለየ ኃይላቸውን እና ድካማቸውን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Հիմա ժամանակակից համառոտագրման մոդելները ստեղծում են շատ ճկուն, բայց հաճախ փաստացի անվստահելի արդյունքներ: Սա խթանեց մետրիկայի աճը, փորձելով չափել ինքնաբերաբար ստեղծված համառոտագրությունների փաստականությունը: Որովհետև ընդհանուր համեմատային նշանների բացակայությունը, այս նշանները չեն կարող համեմատել: Ավելին, այս բոլոր մեթոդները վերաբերում են փաստականությունը որպես երկարային գաղափար և չեն կարողանում ավելի խորը հասկանալ տարբեր համակարգերի կողմից ստեղծված անհամապատասխանությունների մասին: Այս սահմանափակումներին լուծելու համար մենք ստեղծում ենք փաստացի սխալների տիպոլոգիա և օգտագործում ենք այն մարդկային նոտացիաների հավաքելու համար, որոնք ստեղծվել են CNN-ի, DM-ի և XSum-ի տվյալների համակարգերի ամենաբարձր համառոտագրման համակարգերից: Այս նոտացիաների միջոցով մենք բացահայտում ենք փաստացի սխալների տարբեր կատեգորիաների մասը և համեմատական փաստականության մետրիկները, ցույց տալով նրանց կապը մարդկային դատողության հետ, ինչպես նաև նրանց կոնկրետ ուժերը և թույլությունները:', 'bn': 'আধুনিক সংক্ষেপের মডেল অত্যন্ত ফ্লায়েন্ট তৈরি করে কিন্তু প্রায়শই বিশ্বাস করে না। এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি করা সংক্ষেপের বাস্তবতা মাপের চেষ্টা করার চেষ্টা করে মেট্রিকের বেশ কিছু বাড়িয়ে  Due to the lack of common benchmarks, these metrics cannot be compared.  এছাড়াও, এই সমস্ত পদ্ধতি বাইনারি ধারণা হিসেবে ব্যবহার করে এবং বিভিন্ন ব্যবস্থার বিভিন্ন ধরনের অসন্তোষের ব্যাপারে গভীর দৃষ্ট এই সীমাবদ্ধতা নিয়ে আমরা বাস্তবতার একটি টাইপোলিজি তৈরি করি এবং এটি ব্যবহার করি সিএনএন/ডিএম এবং এক্সাম ডাটাসেটের জন্য সংক্ষেপ সংগ্রামের সংক্ষেপের জন্য মানব বি এই বিষয়গুলোর মাধ্যমে আমরা বিভিন্ন বিভিন্ন ধরনের ভুল এবং বেনম্যার্কের বাস্তবতা মিট্রিকের ভাগ পরিচিতি চিহ্নিত করি, তাদের মানুষের বিচারের সাথে', 'sq': "Modelet moderne të përmbledhjes gjenerojnë rezultate shumë fluente por shpesh faktikisht jo të besueshme. Kjo motivoi një rritje metrike duke u përpjekur të matë faktualitetin e përmbledhjeve të gjeneruara automatikisht. Për shkak të mungesës së standarteve të përbashkëta, këto metrika nuk mund të krahasohen. Përveç kësaj, të gjitha këto metoda trajtojnë fakticitetin si një koncept binar dhe nuk ofrojnë kuptime më të thella mbi llojet e moskonsistencave të bërë nga sisteme të ndryshme. Për t'i trajtuar këto kufizime, ne krijojmë një tipologji gabimesh faktike dhe e përdorim për të mbledhur anotacione njerëzore të përmbledhjeve të gjeneruara nga sistemet e përmbledhjeve më të larta të CNN/DM dhe XSum. Nëpërmjet këtyre anotacioneve ne identifikojmë proporcionin e kategorive të ndryshme të gabimeve faktike dhe përcaktojmë metrikat e fakticitetit, duke treguar korrelacionin e tyre me gjykimin njerëzor si dhe forcat dhe dobësitë e tyre specifike.", 'bs': 'Moderni modeli sažete stvaraju vrlo tečne, ali često činjenično nepouzdane ishode. To je motiviralo porast metrika pokušavajući mjeriti činjenicu automatskih izrađenih sažetaka. Zbog nedostatka zajedničkih kriterija, ove metrike se ne mogu usporediti. Osim toga, sve te metode tretiraju činjenicu kao binarni koncept i ne pružaju dublje uvide o vrsti nesklade koje su napravile različiti sistemi. Da bi se riješili ovim ograničenjima, smislili smo tipologiju činjeničnih grešaka i koristili ga kako bi sakupljali ljudske annotacije proizvedenih sažetaka iz sustava sažetanja stanja umjetnosti CNN/DM i XSum podataka. Kroz te annotacije identificiramo proporciju različitih kategorija činjeničnih grešaka i mjerila činjenice, pokazujući njihovu korelaciju sa ljudskim procenama, kao i njihovim specifičnim snagama i slabostima.', 'cs': 'Moderní souhrnné modely generují vysoce plynulé, ale často fakticky nespolehlivé výstupy. To motivovalo nárůst metrik, které se snažily měřit faktickost automaticky generovaných souhrnů. Vzhledem k nedostatku společných měřítek nelze tyto metriky porovnat. Všechny tyto metody navíc považují za binární koncept skutečnosti a neposkytují hlubší poznatky o druzích nesrovnalostí vytvářených různými systémy. Pro řešení těchto omezení navrhujeme typologii faktických chyb a používáme ji k shromažďování lidských anotací generovaných souhrnů z nejmodernějších souhrnných systémů pro datové sady CNN/DM a XSum. Prostřednictvím těchto anotací identifikujeme podíl různých kategorií faktických chyb a srovnáváme metriky faktické skutečnosti, ukazujeme jejich korelaci s lidským úsudkem, stejně jako jejich specifické silné a slabé stránky.', 'et': 'Kaasaegsed kokkuvõtlusmudelid loovad väga sujuvaid, kuid sageli faktiliselt ebausaldusväärseid väljundeid. See motiveeris automaatselt genereeritud kokkuvõtete faktilisuse mõõtmist püüdvate mõõdikute hulka. Ühiste võrdlusnäitajate puudumise tõttu ei saa neid näitajaid võrrelda. Lisaks käsitlevad kõik need meetodid faktilisust kui binaarset kontseptsiooni ja ei suuda anda sügavamat ülevaadet erinevate süsteemide tekitatud vastuoludest. Nende piirangute lahendamiseks töötame välja faktiliste vigade tüpoloogia ja kasutame seda CNN/DM ja XSum andmekogumite tipptasemel kokkuvõtlussüsteemidest loodud kokkuvõtete inimmärkuste kogumiseks. Nende märkuste kaudu tuvastame faktiliste vigade erinevate kategooriate osakaalu ja faktilisuse võrdlusnäitajate osakaalu, näidates nende seost inimliku hinnanguga ning nende konkreetseid tugevusi ja nõrkusi.', 'az': 'Modern summarization modelləri çox ağıllı, amma çox dəyişiklik olaraq inanılmaz çıxışlar yaradır. Bu metriklərin həyatını öz-özündən yaratdığı toplamların əslində ölçməyə çalışmaq üçün təşkil etdi. Həmçinin ortaq benchmarklərin yoxduğu səbəbi, bu metriklərin salınması mümkün deyildir. Bütün bu metodlar həqiqəti ikili bir konsept kimi hesab edir və müxtəlif sistemlərdən yapılmış inconsistencilər barəsində daha derin fikirləşmirlər. Bu hədləri çəkmək üçün, biz həqiqət xətaların tipologiyasını təşkil edirik və onu CNN/DM və XSum veri quruları üçün insan təşkil edilmiş toplamları toplamaq üçün istifadə edirik. Bu duyuruların vasitəsilə biz fərqli xətaların və benchmark faktlıqlarının metriklərinin proporsiyasını tanıyırıq, insanların hökmünü və özlərinin qüvvətlərini və zəifliklərini göstərdik.', 'ca': "Modern summary models generate highly fluent but often factually unreliable outputs. Això va motivar un augment de mètriques intentant mesurar la realitat dels resums generats automàticament. A causa de la falta de punts de referència comuns, aquestes mètriques no es poden comparar. A més, tots aquests mètodes tracten la factualitat com un concepte binari i no proporcionen una idea més profunda sobre els tipus d'inconsistencies fets pels diferents sistemes. Per abordar aquestes limitacions, dissenyem una tipologia d'errors de fet i l'utilitzem per recollir anotacions humanes de resumes generats dels sistemes de resume moderns dels conjunts de dades CNN/DM i XSum. A través d'aquestes anotacions identifiquem la proporció de diferents categories d'errors de fet i els paràmetres de fetalitat, mostrant la seva correlació amb el judici humà, com també les seves fortaleses i debilitats específices.", 'fi': 'Nykyaikaiset yhteenvetomallit tuottavat erittäin sujuvaa, mutta usein tosiasiallisesti epäluotettavaa tuotosta. Tämä motivoi mittareiden nousua, joka yritti mitata automaattisesti luotujen yhteenvetojen tosiasiallisuutta. Yhteisten vertailuarvojen puuttumisen vuoksi näitä mittareita ei voida verrata. Lisäksi kaikki nämä menetelmät käsittelevät tosiasiallisuutta binaarisena käsitteenä eivätkä anna syvempää tietoa erilaisten järjestelmien aiheuttamista epäjohdonmukaisuuksista. Näiden rajoitusten korjaamiseksi kehitämme tosivirheiden typologian ja käytämme sitä keräämään inhimillisiä huomautuksia CNN/DM- ja XSum-aineistojen viimeisimpistä yhteenvetojärjestelmistä luoduista tiivistelmistä. Näiden huomautusten avulla tunnistamme eri asiavirheiden luokkien osuuden ja vertailemme asiakkuusmittarien suhdetta inhimilliseen arviointiin sekä niiden vahvuuksia ja heikkouksia.', 'jv': 'Moderno sumulasi model sing digejol-itik bukane dadi wis diolah ngono akeh iso nggawe barang apik. Digawe Genjer-genjer paling langkung diagram sing ora bisa nggawe politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngawe first Ngawe nambah nambah sing berarti perusahaan karo kesalahan sing perusahaan karo bugal sing gawe bakal nggawe gerakan karo kesalahan sing bakal nggawe gerakan karo perusahaan sugih sak, lan alam sing bakal nggawe gerakan karo nggawe ngupakan uwong sing gawe nguasai nggawe kesalahan karo nggawe gerakan.', 'sk': 'Sodobni modeli povzetka ustvarjajo zelo tekoče, vendar pogosto dejansko nezanesljive rezultate. To je spodbudilo porast meritev, ki so poskušali meriti dejanskost samodejno ustvarjenih povzetkov. Zaradi pomanjkanja skupnih referenčnih meril teh meritev ni mogoče primerjati. Poleg tega vse te metode obravnavajo dejansko kot binarni koncept in ne zagotavljajo globljega vpogleda v vrste neskladnosti, ki jih povzročajo različni sistemi. Za obravnavo teh omejitev oblikujemo tipologijo dejanskih napak in jo uporabljamo za zbiranje človeških opomb generiranih povzetkov iz najsodobnejših sistemov za povzetek podatkov CNN/DM in XSum. S temi opombami ugotavljamo delež različnih kategorij dejanskih napak in referenčnih meritev dejanskih napak, prikazujemo njihovo korelacijo s človeško presojo ter njihove specifične prednosti in slabosti.', 'ha': "Modellun kurarin yanzu na ƙididdige yana samu'ar da mai sauri mai girma, kuma da yawa masu fitarwa wanda bã za'a karɓi ba. Wannan ta fara wani surar metric da ke jarraba kafin gaskiyar da aka ƙãga ƙararin farat ɗaya. Sabar da ba'a da akan matsayin daidai ba za'a sami wannan metric ba. Kayya, dukkan hanyoyin waɗannan sunã amfani da gaskiya kamar wata zato na'ura da ba kuma bã ya kasancẽwa ga su ga masu ƙaranci ga nau'i-nau'i na'urar-tarayya na'anar-dabam. To, dõmin mu yi tambaya wa wannan tsari, muna ƙayyade wata irin ɓata na gaskiya kuma Muke amfani da shi dõmin mu sami sunayen mutane da aka haife shi daga tsarin-state-of-the-art-tsari wa tsari na CNN/DM da danne-XSum. Yana bayan waɗannan kunyarwa, ko kuma muna gane rabon nau'i-nau'i na daban-nau'i masu gaskiya da shiryoyin ayukan bangon ayukansu, da kuma musamman da masu ƙarfi da rauni.", 'he': 'דוגמנים מודרניים של סאמריזציה יוצרים תוצאות שטויות מאוד, אך לעתים קרובות לא אמינות למעשה. זה מוטיבציה זרימת מטריקה מנסה למדוד את העובדות של סדרות יוצרות באופן אוטומטי. בגלל חוסר נקודות רמז משותפות, המטריות האלה לא יכולות להשוות. חוץ מזה, כל השיטות האלה מתייחסות לעובדות כרעיון בינרי ולא מספקים להבנות עמוקות יותר על סוגי אי-תואמות שנעשו על ידי מערכות שונות. כדי להתמודד עם הגבלות האלה, אנחנו מתכננים טיפולוגיה של טעויות עובדות ולהשתמש בה כדי לאסוף הערות אנושיות של סדרות יוצרות ממערכות הסכם המאוחרות למידע CNN/DM ו XSum. באמצעות הערות האלה אנו מזהה את המספר של הקטגוריות שונות של שגיאות עובדות ומטריקות עובדות בנקודה, מראים את הקשר שלהם לשיפוט אנושי, כמו גם את החזקים והחולשות המיוחדים שלהם.', 'bo': "ད་ལྟོའི་བསྡུས་བརྗོད་བྱ་རིས་དཔེ་དབྱིབས་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ཡང་རྒྱུན་དུ་ནུས་མཐུན་མི་ཐུབ་པའི་གན འདིས་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་གསར་བསྐྲུན་པའི་བཅུད་དོན་རྐྱེན་གྱིས་ཡར་རྐྱེན་བཟོ་བྱས་ཡོད། Due to the lack of common benchmarks, these metrics can't be compared. ད་ལྟ་བུའི་ལམ་ལུགས་འདི་དག་གིས་དངོས་པོ་ཞིག་ཡིན་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་བ་གཉིས་ཀྱི་ཆ་བཤད་དང་མི་རྣམས་ལ་གཞུང་མ་འདྲ་བ་སྐྱེན་པའི་མ་རྐྱེན To address these limitations, we devise a typology of factual errors and use it to collect human annotations of generated summaries from state-of-the-art summarization systems for the CNN/DM and XSum datasets. Through these annotations we identify the proportion of different categories of factual errors and benchmark factuality metrics, showing their correlation with human judgement as well as their specific strengths and weaknesses."}
{'en': 'GSum : A General Framework for Guided Neural Abstractive Summarization', 'pt': 'GSum: Uma estrutura geral para sumarização abstrativa neural guiada', 'es': 'GSum: un marco general para la sumarización abstractiva neuronal guiada', 'zh': 'GSum:导式神经象摘要通用框架', 'ja': 'GSum: A General Framework for Guided Neural Abstractive Summaryization', 'ar': 'GSum: إطار عام للتلخيص العصبي المجرد الموجه', 'fr': 'GSum\xa0: un cadre général pour la synthèse abstraite neuronale guidée', 'ga': 'GSum: Creat Ginearálta le haghaidh Achoimriú Teibí Néarthach Treoraithe', 'hi': 'GSum: निर्देशित तंत्रिका अमूर्त Summarization के लिए एक सामान्य रूपरेखा', 'ru': 'GSum: Общая основа для управляемого нейронного абстрактного обобщения', 'hu': 'GSum: A Guided Neural Abstractive Summarization Általános Keretrendszere', 'el': 'Ένα γενικό πλαίσιο για την καθοδηγούμενη νευρική αφηρημένη περίληψη', 'ka': 'GSum: მოწყენებული ნეირალური აბსტრაქტიგური კომპანიზაციისთვის საერთო პარამეტრები', 'it': 'GSum: un quadro generale per la sintesi astratta neurale guidata', 'kk': 'GSum: Бағытталған невралдық абстрактивті тұжырымдамасының жалпы фреймдер', 'lt': 'GSum: Bendroji orientacinės neuroabstrakcinės santraukos sistema', 'mk': 'GSum: A General Framework for Guided Neural Abstractive Summarization', 'ms': 'GSum: Sebuah kerangka umum untuk Penapisan Abstraktif Neural Dipandu', 'mn': 'Гсум: Цахилгаан мэдрэлийн абстрактив хэмжээний ерөнхий хэмжээсүүд', 'no': 'GSum: Eit generell rammeverk for hjelpelinje for nøyralabstraktiv samandrag', 'pl': 'GSum: Ogólne ramy dla ukierunkowanego streszczenia nerwowego', 'ro': 'GSum: Un cadru general pentru rezumarea abstractivă neurală ghidată', 'sr': 'GSum: General Framework for Guided Neural Abstractive Summarization', 'si': 'GSum: මාර්ගයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සම්පර්ණය සඳහා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණ', 'ml': 'GSum: ഗ്രാഡിഡ് നെയുറല്\u200d അബ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റിവിനുള്ള ഒരു പൊതുവായ ഫ്രെമ്മെക്കോര്\u200dക്ക്', 'so': 'GSum: A General Framework for Guided Neural Abstractive Summary', 'sv': 'GSum: En allmän ram för vägledd neural abstraktiv sammanfattning', 'mt': 'GSum: Qafas Ġenerali għas-Sommarju Abstrattiv Newrali Gwida', 'ta': 'Gசுருக்கம்: வழிகாட்டப்பட்ட நெருக்கல் சுருக்கம்', 'ur': 'GSum: ہدایت یافتہ نیورال آب تراکٹیوز کے لئے ایک عمومی فرارمورک', 'vi': 'Hệ thống về giải phẫu thần kinh học', 'uz': 'Hisobot: Name', 'hr': 'GSum: General Framework for Guided Neural Abstractive Summarization', 'bg': 'Обща рамка за ръководено неврално абстрактивно обобщаване', 'nl': 'GSum: Een algemeen kader voor geleide neuronale abstracte samenvatting', 'da': 'GSum: En generel ramme for guidet neural abstraktiv opsummering', 'fa': 'GSum: یک چشمه عمومی برای جمع\u200cآوری عصبی راهنمایی', 'id': 'GSum: A General Framework for Guided Neural Abstractive Summarization', 'ko': 'Gsum: 신경 추상적 요약을 유도하는 데 사용되는 일반적인 프레임워크', 'de': 'GSum: Ein allgemeiner Rahmen für die Guided Neural Abstractive Summarisation', 'sw': 'GSummary: Mpango Mkuu wa Uhitimisho wa Neural', 'af': "GSum: ' n Algemene Raamwerk vir Gegidde Neurale Abstraktiewe Opsomming", 'tr': 'Guided Neural Abstractive Summary for A General Framework for Guided Neural Abstractive Summary', 'sq': 'GSum: Një kuadër i përgjithshëm për përmbledhjen e drejtuar abstraktive neuronale', 'am': 'ጉዳዩ፦A General Framework for Guided Neural Abstractive Summary', 'az': 'GSum: İzləşdirilmiş Nöral Abstraktiv Toplaşdırma üçün Genel Framework', 'hy': 'ԳՍՈՄ. Նյարդային աճլակտիվ համառոտագրման գլխավոր շրջանակը', 'bn': 'GSum: হিদায়িত নিউরাল আবত্ত্রিক সংক্ষেপের জন্য একটি সাধারণ ফ্রেম', 'cs': 'GSum: Obecný rámec pro řízené neuronové abstrakční shrnutí', 'bs': 'GSum: General Framework for Guided Neural Abstractive Summarization', 'ca': 'GSum: Un marc general per a una resumensió neuroabstractiva orientada', 'et': 'GSum: Üldine raamistik suunatud neuroaalse abstraktsiooni kokkuvõtmiseks', 'fi': 'GSum: Yleiset puitteet ohjatulle hermoabstraktiolle', 'jv': 'GSum:A General frame for guided Neral absolute Cumaration', 'sk': 'GSum: Splošni okvir za vodeno živčno abstrakcijo', 'ha': 'GSum: A General Framework for Guided Neural Abstractive Summarization', 'bo': 'GSum:Guided Neural Abstractive Summarization', 'he': 'GSum: A General Framework for Guided Neural Abstractive Summarization'}
{'en': 'Neural abstractive summarization models are flexible and can produce coherent summaries, but they are sometimes unfaithful and can be difficult to control. While previous studies attempt to provide different types of guidance to control the output and increase faithfulness, it is not clear how these strategies compare and contrast to each other. In this paper, we propose a general and extensible guided summarization framework (GSum) that can effectively take different kinds of external guidance as input, and we perform experiments across several different varieties. Experiments demonstrate that this model is effective, achieving state-of-the-art performance according to ROUGE on 4 popular summarization datasets when using highlighted sentences as guidance. In addition, we show that our guided model can generate more faithful summaries and demonstrate how different types of guidance generate qualitatively different summaries, lending a degree of controllability to the learned models.GSum) that can effectively take different kinds of external guidance as input, and we perform experiments across several different varieties. Experiments demonstrate that this model is effective, achieving state-of-the-art performance according to ROUGE on 4 popular summarization datasets when using highlighted sentences as guidance. In addition, we show that our guided model can generate more faithful summaries and demonstrate how different types of guidance generate qualitatively different summaries, lending a degree of controllability to the learned models.', 'pt': 'Os modelos de sumarização abstrativa neural são flexíveis e podem produzir resumos coerentes, mas às vezes são infiéis e podem ser difíceis de controlar. Embora estudos anteriores tentem fornecer diferentes tipos de orientação para controlar a produção e aumentar a fidelidade, não está claro como essas estratégias se comparam e contrastam umas com as outras. Neste artigo, propomos uma estrutura geral e extensível de sumarização guiada (GSum) que pode efetivamente receber diferentes tipos de orientação externa como entrada, e realizamos experimentos em várias variedades diferentes. Experimentos demonstram que este modelo é eficaz, alcançando desempenho de última geração de acordo com ROUGE em 4 conjuntos de dados de sumarização populares ao usar frases destacadas como orientação. Além disso, mostramos que nosso modelo guiado pode gerar resumos mais fiéis e demonstramos como diferentes tipos de orientação geram resumos qualitativamente diferentes, conferindo um grau de controlabilidade aos modelos aprendidos.', 'fr': "Les modèles de synthèse abstraite neuronale sont flexibles et peuvent produire des résumés cohérents, mais ils sont parfois infidèles et peuvent être difficiles à contrôler. Alors que les études précédentes tentent de fournir différents types de directives pour contrôler les résultats et accroître la fidélité, on ne sait pas exactement comment ces stratégies se comparent et s'opposent les unes aux autres. Dans cet article, nous proposons un cadre général et extensible de synthèse guidée (GSum) qui peut utiliser efficacement différents types de conseils externes comme entrée, et nous réalisons des expériences sur plusieurs variétés différentes. Les expériences démontrent que ce modèle est efficace, atteignant des performances de pointe selon ROUGE sur 4 ensembles de données de synthèse populaires en utilisant des phrases surlignées comme guide. En outre, nous montrons que notre modèle guidé peut générer des résumés plus fidèles et démontrer comment différents types de conseils génèrent des résumés qualitativement différents, offrant un certain degré de contrôlabilité aux modèles appris.", 'ar': 'تتميز نماذج التلخيص التجريدي العصبي بالمرونة ويمكن أن تنتج ملخصات متماسكة ، ولكنها أحيانًا تكون غير مخلصة ويمكن أن يكون من الصعب التحكم فيها. بينما تحاول الدراسات السابقة تقديم أنواع مختلفة من الإرشادات للتحكم في المخرجات وزيادة الإخلاص ، فليس من الواضح كيف تقارن هذه الاستراتيجيات وتتناقض مع بعضها البعض. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا للتلخيص الإرشادي العام والقابل للتوسيع (GSum) يمكن أن يتخذ بشكل فعال أنواعًا مختلفة من التوجيه الخارجي كمدخلات ، ونقوم بإجراء تجارب عبر العديد من الأصناف المختلفة. توضح التجارب أن هذا النموذج فعال ، ويحقق أداءً متطورًا وفقًا لـ ROUGE في 4 مجموعات بيانات تلخيص شائعة عند استخدام الجمل المميزة كدليل. بالإضافة إلى ذلك ، نظهر أن نموذجنا الموجه يمكنه إنشاء ملخصات أكثر صدقًا وإظهار كيف تولد أنواع التوجيه المختلفة ملخصات مختلفة نوعياً ، مما يضفي درجة من القدرة على التحكم للنماذج التي تم تعلمها.', 'es': 'Los modelos de resumen abstractivo neuronal son flexibles y pueden producir resúmenes coherentes, pero a veces son infieles y pueden ser difíciles de controlar. Si bien los estudios anteriores intentan proporcionar diferentes tipos de orientación para controlar el resultado y aumentar la fidelidad, no está claro cómo estas estrategias se comparan y contrastan entre sí. En este artículo, proponemos un marco de resumen guiado (GSUM) general y extensible que puede tomar eficazmente diferentes tipos de orientación externa como entrada, y realizamos experimentos en varias variedades diferentes. Los experimentos demuestran que este modelo es eficaz, logrando un rendimiento de vanguardia según ROUGE en 4 conjuntos de datos de resumen populares cuando se utilizan oraciones resaltadas como guía. Además, mostramos que nuestro modelo guiado puede generar resúmenes más fieles y demostrar cómo los diferentes tipos de orientación generan resúmenes cualitativamente diferentes, dando un grado de controlabilidad a los modelos aprendidos.', 'ja': 'ニューラル抽象的要約モデルは柔軟性があり、一貫性のある要約を生成することができるが、時に不誠実であり、制御が困難であることがある。以前の研究では、出力を制御し、忠実度を高めるためのさまざまなタイプのガイダンスを提供しようとしていますが、これらの戦略がどのように比較され、対照されるかは明確ではありません。本稿では，外部からのさまざまなガイダンスを効果的にインプットできる一般的で拡張可能なガイド付き要約フレームワーク（ GSum ）を提案し，いくつかの異なる品種にわたる実験を行う．実験は、このモデルが効果的であることを実証し、強調表示された文章をガイダンスとして使用する場合、4つの人気のある要約データセットのROUGEに従って最先端のパフォーマンスを達成します。さらに、ガイドされたモデルがより忠実な要約を生成し、異なるタイプのガイダンスがどのように定性的に異なる要約を生成するかを実証し、学習されたモデルにある程度の制御性を与えることができることを示しています。', 'hi': 'तंत्रिका अमूर्त सारांश मॉडल लचीले होते हैं और सुसंगत सारांश का उत्पादन कर सकते हैं, लेकिन वे कभी-कभी विश्वासघाती होते हैं और नियंत्रित करना मुश्किल हो सकता है। जबकि पिछले अध्ययन आउटपुट को नियंत्रित करने और वफादारी बढ़ाने के लिए विभिन्न प्रकार के मार्गदर्शन प्रदान करने का प्रयास करते हैं, यह स्पष्ट नहीं है कि ये रणनीतियां एक-दूसरे की तुलना और इसके विपरीत कैसे होती हैं। इस पेपर में, हम एक सामान्य और एक्सटेंसिबल निर्देशित सारांशीकरण फ्रेमवर्क (जीएसयूएम) का प्रस्ताव करते हैं जो प्रभावी रूप से इनपुट के रूप में विभिन्न प्रकार के बाहरी मार्गदर्शन ले सकता है, और हम कई अलग-अलग किस्मों में प्रयोग करते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि यह मॉडल प्रभावी है, मार्गदर्शन के रूप में हाइलाइट किए गए वाक्यों का उपयोग करते समय 4 लोकप्रिय सारांश डेटासेट पर रूज के अनुसार अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि हमारा निर्देशित मॉडल अधिक वफादार सारांश उत्पन्न कर सकता है और प्रदर्शित कर सकता है कि विभिन्न प्रकार के मार्गदर्शन गुणात्मक रूप से अलग-अलग सारांश कैसे उत्पन्न करते हैं, सीखे गए मॉडलों को नियंत्रण की डिग्री उधार देते हैं।', 'ru': 'Нейронные абстрактные модели обобщения являются гибкими и могут давать согласованные резюме, но иногда они неверны и могут быть трудными для контроля. Хотя в предыдущих исследованиях предпринималась попытка предоставить различные виды руководящих указаний для контроля за результатами и повышения их достоверности, неясно, как эти стратегии сопоставляются и контрастируют друг с другом. В этой статье мы предлагаем общую и расширяемую систему управляемого обобщения (GSum), которая может эффективно использовать различные виды внешнего руководства в качестве исходных данных, и мы проводим эксперименты по нескольким различным разновидностям. Эксперименты показывают, что эта модель эффективна, достигая самой современной производительности в соответствии с ROUGE на 4 популярных суммарных наборах данных при использовании выделенных предложений в качестве руководства. Кроме того, мы показываем, что наша управляемая модель может генерировать более достоверные сводки и демонстрировать, как различные типы руководства генерируют качественно разные сводки, придавая определенную степень управляемости изученным моделям.', 'zh': '神经象总形为灵,可以生贯摘要,然其时或不忠,或难制也。 虽前论异类以制输益忠诚度,犹未详其所以相校也。 本文中,以一通用、可扩引式总结框架(GSum),当框架有效,以异类外指输之,并跨数品实验之。 实验有效,当以显句为导,以ROUGE行4摘要数集上最先进。 吾道生忠摘要,异类生定性摘要,学之可控性也。', 'ga': 'Tá samhlacha achomair néaracha teibí solúbtha agus féadann siad achoimrí comhleanúnacha a tháirgeadh, ach uaireanta bíonn siad mídhlisteanach agus is deacair iad a rialú. Cé go ndéanann staidéir roimhe seo iarracht cineálacha éagsúla treorach a sholáthar chun an t-aschur a rialú agus dílseacht a mhéadú, níl sé soiléir conas a chuireann na straitéisí seo i gcomparáid agus i gcodarsnacht lena chéile. Sa pháipéar seo, molaimid creat achoimre treoraithe ginearálta agus insínte (GSum) a fhéadfaidh cineálacha éagsúla treorach seachtraí a ghlacadh go héifeachtach mar ionchur, agus déanaimid turgnaimh thar roinnt cineálacha éagsúla. Léiríonn turgnaimh go bhfuil an tsamhail seo éifeachtach, ag baint amach feidhmíocht den scoth de réir ROUGE ar 4 thacar sonraí achoimrithe a bhfuil móréilimh orthu agus abairtí aibhsithe á n-úsáid mar threoir. Ina theannta sin, léirímid gur féidir lenár múnla treoraithe achoimrí níos dílis a ghiniúint agus a léiriú conas a ghineann cineálacha éagsúla treorach achoimrí atá difriúil go cáilíochtúil, rud a thugann méid inrialaitheachta do na samhlacha foghlamtha.', 'el': 'Τα νευρωνικά αφηρημένα μοντέλα συνοψίας είναι ευέλικτα και μπορούν να παράγουν συνεκτικές συνοψίες, αλλά μερικές φορές είναι άπιστο και μπορεί να είναι δύσκολο να ελεγχθούν. Ενώ προηγούμενες μελέτες προσπαθούν να παράσχουν διαφορετικούς τύπους καθοδήγησης για τον έλεγχο της παραγωγής και την αύξηση της πιστότητας, δεν είναι σαφές πώς αυτές οι στρατηγικές συγκρίνονται και έρχονται σε αντίθεση μεταξύ τους. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα γενικό και επεκτάσιμο καθοδηγούμενο πλαίσιο συνοψίας (που μπορεί αποτελεσματικά να λάβει διαφορετικά είδη εξωτερικής καθοδήγησης ως εισαγωγή, και διεξάγουμε πειράματα σε διάφορες διαφορετικές ποικιλίες. Τα πειράματα καταδεικνύουν ότι αυτό το μοντέλο είναι αποτελεσματικό, επιτυγχάνοντας επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σύμφωνα με το σε τέσσερα δημοφιλή σύνολα δεδομένων σύνοψης όταν χρησιμοποιούν επισημασμένες προτάσεις ως καθοδήγηση. Επιπλέον, δείχνουμε ότι το καθοδηγούμενο μοντέλο μας μπορεί να δημιουργήσει πιο πιστές περιλήψεις και να δείξει πώς διαφορετικά είδη καθοδήγησης δημιουργούν ποιοτικά διαφορετικές περιλήψεις, προσδίδοντας ένα βαθμό ελέγχου στα μαθημένα μοντέλα.', 'hu': 'A neurális absztraktív összefoglaló modellek rugalmasak és koherens összefoglalókat képesek készíteni, de néha hűtlenek és nehéz irányítani őket. Míg a korábbi tanulmányok különböző típusú útmutatást kísérelnek nyújtani a teljesítmény ellenőrzésére és a hűség növelésére, nem világos, hogy ezek a stratégiák hogyan hasonlítanak össze és kontrasztanak egymással. Ebben a tanulmányban egy általános és kiterjeszthető irányított összefoglaló keretrendszert (GSum) javasolunk, amely hatékonyan képes a különböző típusú külső irányításokat bemenetként felvenni, és több különböző fajtán végzünk kísérleteket. A kísérletek bizonyítják, hogy ez a modell hatékony, a ROUGE szerint a legkorszerűbb teljesítményt ér el 4 népszerű összefoglaló adatkészleten, ha kiemelt mondatokat használ útmutatóként. Ezenkívül megmutatjuk, hogy irányított modellünk hűségesebb összefoglalásokat képes készíteni, és bemutatjuk, hogy a különböző típusú útmutatások hogyan generálnak minőségileg különböző összefoglalásokat, bizonyos fokú ellenőrizhetőséget kölcsönözve a tanult modelleknek.', 'ka': 'ნეიროლური აბსტრაქტიური სიმბოლოების მოდელები ძალიან გრძნობელია და შესაძლებელია კონტროლური სიმბოლოები, მაგრამ ისინი ზოგჯერ არიან მჯგუფილი და შესაძ თუმცა წინა სწავლის შესაძლებლობა განსხვავებული საზოგადოებების მოწყობილობა, რომელიც გამოიყენება და სწორედ სიმართლე გაზრუნდეს, ეს სტრატეგიები არ არის წარმოადგილი რო ამ დოკუმენში ჩვენ გვეძლავთ ერთი განსაზღვრებული და გარჩენებელი კონფიგურაციის კონფიგურაციის კონფიგურაცია (GSum) რომელიც ეფექტიურად შეიძლება გამოიყენოთ განსხვავებული განსხვავებ ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ ეს მოდელი ეფექტიურია, როდესაც ROUGE-ის განმავლობაში 4 პოლიპური საზოგადოება მონაცემების საზოგადოებაში, როდესაც გამოიყენება განმავლებული სი დამატებით, ჩვენ ჩვენი მოდელმა შეგვიძლია უფრო გრძნობელი საზოგადოებების შექმნა და გამოჩვენება, როგორ განსხვავებული საზოგადოება განსხვავებული საზოგადოებების შექმნა, როგორც სწავ', 'it': "I modelli di sintesi astratta neurale sono flessibili e possono produrre riassunti coerenti, ma a volte sono infedeli e possono essere difficili da controllare. Mentre studi precedenti tentano di fornire diversi tipi di guida per controllare l'output e aumentare la fedeltà, non è chiaro come queste strategie si confrontano e contrastano tra loro. In questo articolo, proponiamo un quadro generale ed estensibile di sintesi guidata (GSum) che può effettivamente prendere diversi tipi di guida esterna come input, ed eseguiamo esperimenti su diverse varietà. Gli esperimenti dimostrano che questo modello è efficace, raggiungendo prestazioni all'avanguardia secondo ROUGE su 4 set di dati di sintesi popolari quando si utilizzano frasi evidenziate come guida. Inoltre, mostriamo che il nostro modello guidato può generare riassunti più fedeli e dimostrare come diversi tipi di guida generano riassunti qualitativamente diversi, dando un certo grado di controllabilità ai modelli appresi.", 'lt': 'Neuralinės abstrakcinės santraukos modeliai yra lankstūs ir gali pateikti nuoseklias santraukas, tačiau kartais jie netikti ir gali būti sunku juos kontroliuoti. Nors ankstesniuose tyrimuose bandoma pateikti įvairių tipų gaires, kad būtų galima kontroliuoti rezultatus ir didinti patikimumą, nėra aišku, kaip šios strategijos lyginamos ir prieštarauja viena kitai. Šiame dokumente siūlome bendrą ir išplėstinę orientuotą santraukų sistemą (GSum), kuri veiksmingai gali laikyti skirtingų rūšių išorės gaires kaip indėlį, ir atliekame eksperimentus įvairiose skirtingose veislėse. Eksperimentai rodo, kad šis modelis yra veiksmingas, siekiant geriausių rezultatų pagal ROUGE 4 populiariuose suvestinių duomenų rinkiniuose, kai kaip rekomendacija naudojami pabrėžti sakiniai. Be to, mes rodome, kad mūsų vadovaujamas modelis gali sukurti patikimesnes santraukas ir parodyti, kaip skirtingų tipų gairės sukuria kokybiškai skirtingas santraukas, suteikiant tam tikrą kontroliuojamumą mokytiems modeliams.', 'kk': 'Неуралдық абстрактивті тұжырымдама үлгілері гибкілді және соғысты тұжырымдамаларды жасай алады, бірақ кейбірде олар сенімді емес және басқару қиын болады. Алдыңғы зерттеулердің шығысын бақылау және сенімділігін өзгерту үшін әртүрлі бағыттау түрлерін келтіру әрекетіне әсер етіп, бұл стратегиялар бір-біріне қалай салыстырып Бұл қағазда, біз басқа түрлі сыртқы бағыттауларды келтіруге мүмкіндік беретін жалпы және кеңейтілген түрлі бағыттау фреймін (GSum) жұмыс істейміз. Біз бірнеше түрлі түрлі тәртіптерді ө Тәжірибелер бұл үлгі эффективті деп көрсетеді. Бұл үлгі бояуланған сөйлемелерді мәлімет ретінде ROUGE дегенге сәйкес, 4 жалпы мәліметті жазылу деректер жинақтарына сәйкес Қосымша, біз бағытталған үлгіміздің көп сенімді тұжырымдамасын құрып, басқа түрлердің бағыттамасын қалай әртүрлі тұжырымдамасын құрып, оқылған үлгілерге бақылау мүмкіндігін қалай құр', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d അസ്വഭാവികമായ സംസാരിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഫ്ലാക്സിക്സിയുള്ളതും കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരാന്\u200d കഴിയും, പക്ഷെ ചില പുറപ്പെട്ട് നിയന്ത്രിക്കാനും വിശ്വസ്തത വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കാനും മുമ്പുള്ള പഠനം വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള വഴികാട്ടുകള്\u200d നല്\u200dകാന ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ജനറല്\u200d നേര്\u200dവഴി കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ചുകൊടുക്കാന്\u200d കഴിയും, വ്യത്യസ്ത വ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, നാല് പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d മുന്നിലോട്ട് ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d ഈ മോഡല്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമായി  In addition, we show that our guided model can generate more faithful summaries and demonstrate how different types of guidance generate qualitatively different summaries, lending a degree of controllability to the learned models.', 'mt': 'Neural abstractive summarization models are flexible and can produce coherent summaries, but they are sometimes unfaithful and can be difficult to control.  Filwaqt li studji preċedenti jippruvaw jipprovdu tipi differenti ta’ gwida biex jikkontrollaw il-produzzjoni u jżidu l-fiduċja, mhuwiex ċar kif dawn l-istrateġiji jqabblu u jikkuntrastaw ma’ xulxin. F’dan id-dokument, nipproponu qafas ġenerali u estiżibbli ta’ sommarju ggwidat (GSum) li jista’ effettivament jieħu tipi differenti ta’ gwida esterna bħala input, u nagħmlu esperimenti f’diversi varjetajiet differenti. L-esperimenti juru li dan il-mudell huwa effettiv, u jikseb prestazzjoni avvanzata skont ROUGE fuq erba’ settijiet ta’ dejta ta’ sommarju popolari meta jintużaw sentenzi enfasizzati bħala gwida. Barra minn hekk, naraw li l-mudell iggwidat tagħna jista’ jiġġenera sommarji aktar fedeli u juri kif tipi differenti ta’ gwida jiġġeneraw sommarji kwalitattivament differenti, billi jagħtu livell ta’ kontroll lill-mudelli mitgħallma.', 'no': 'Neuralabstraktive sammendragsmodular er fleksibel og kan produsere sammendragar, men dei er noen ganger uvertig og kan vera vanskeleg å kontrollera. Mens tidlegare studiar prøver å gjera ulike typar retningar for å kontrollera utdata og økja godverdighet, er det ikkje klart korleis disse strategiene sammenlignar og kontrast med kvarandre. I denne papiret foreslår vi eit generell og utvidbare hjelpetekstrammeverk (GSum) som kan faktisk ta ulike typar eksterne hjelpetekstar som inndata, og vi utfører eksperimenter over fleire ulike variasjonar. Eksperimentar viser at denne modellen er effektiv, og når det gjer tilstanden av kunsten etter ROUGE på 4 populære samanseringsdata når det brukar markerte setningar som retningar. I tillegg viser vi at vårt hjelpetekst modell kan laga meir tiltrudde samandrag og demonstrera korleis ulike typar hjelpetekstar generer kvalitativ ulike samandrag, og låser ein grad kontrollerabilitet til lærte modeller.', 'mk': 'Neural abstractive summarization models are flexible and can produce coherent summaries, but they are sometimes unfaithful and can be difficult to control.  Иако претходните студии се обидуваат да обезбедат различни видови упатства за контрола на производството и зголемување на верноста, не е јасно како овие стратегии се споредуваат и се контрастираат меѓусебно. Во овој документ, предложуваме генерална и проширена водена рамка за резултати (ГСум) која може ефикасно да ги земе различните видови на надворешни упатства како влог, и спроведуваме експерименти низ неколку различни различности. Експериментите демонстрираат дека овој модел е ефикасен, постигнувајќи најсовремена изведба според РОУГЕ на 4 популарни набори на податоци за резултати кога се користат истакнати реченици како упатство. Покрај тоа, покажуваме дека нашиот воден модел може да генерира поверни резултати и да демонстрира како различни типови на водење генерираат квалитетно различни резултати, позајмувајќи степен на контролативност на научените модели.', 'ms': 'Model penghuraian abstraktif saraf fleksibel dan boleh menghasilkan ringkasan yang konsisten, tetapi kadang-kadang mereka tidak percaya dan mungkin sukar untuk dikawal. Sementara kajian sebelumnya cuba untuk memberikan jenis panduan yang berbeza untuk mengawal output dan meningkatkan kesetiaan, tidak jelas bagaimana strategi ini dibandingkan dan bertentangan satu sama lain. Dalam kertas ini, kami mengusulkan kerangka ringkasan panduan umum dan boleh diperluaskan (GSum) yang dapat mengambil secara efektif jenis panduan luaran berbeza sebagai input, dan kami melakukan eksperimen melalui beberapa jenis berbeza. Eksperimen menunjukkan bahawa model ini berkesan, mencapai prestasi state-of-the-art menurut ROUGE pada 4 set data ringkasan populer apabila menggunakan kalimat tersorot sebagai panduan. In addition, we show that our guided model can generate more faithful summaries and demonstrate how different types of guidance generate qualitatively different summaries, lending a degree of controllability to the learned models.', 'pl': 'Neuronowe abstrakcyjne modele podsumowania są elastyczne i mogą tworzyć spójne podsumowania, ale czasami są niewierne i mogą być trudne do kontroli. Podczas gdy poprzednie badania starają się dostarczyć różnego rodzaju wskazówek w celu kontrolowania wyników i zwiększenia wierności, nie jest jasne, w jaki sposób strategie te porównują się i kontrastują ze sobą. W niniejszym artykule proponujemy ogólny i rozszerzalny framework podsumowywania kierowanego (GSum), który może skutecznie przyjmować różne rodzaje zewnętrznych wskazówek jako wejście, i przeprowadzamy eksperymenty w kilku różnych odmianach. Eksperymenty pokazują, że model ten jest skuteczny, osiągając najnowocześniejszą wydajność według ROUGE na czterech popularnych zestawach danych podsumowujących przy użyciu podświetlonych zdań jako wskazówek. Ponadto pokazujemy, że nasz model kierowany może generować bardziej wierne podsumowania i zademonstrować, w jaki sposób różne rodzaje wskazówek generują różne podsumowania jakościowo, dając pewien stopień kontroli nauczonym modelom.', 'ro': 'Modelele de rezumare abstractivă neurală sunt flexibile și pot produce rezumate coerente, dar uneori sunt necredincioase și pot fi dificil de controlat. În timp ce studiile anterioare încearcă să ofere diferite tipuri de îndrumare pentru a controla rezultatele și a crește fidelitatea, nu este clar cum aceste strategii se compară și contrastează reciproc. În această lucrare, propunem un cadru general și extensibil de sintetizare ghidată (GSum), care poate lua în mod eficient diferite tipuri de îndrumare externă ca input, și efectuăm experimente pe mai multe varietăți diferite. Experimentele demonstrează că acest model este eficient, obținând performanțe de ultimă generație conform ROUGE pe 4 seturi de date populare de rezumare atunci când se utilizează propoziții evidențiate ca orientare. În plus, arătăm că modelul nostru ghidat poate genera rezumate mai fidele și demonstra modul în care diferite tipuri de îndrumare generează rezumate diferite calitativ, oferind un grad de control modelelor învățate.', 'si': 'න්\u200dයූරාල් නිර්මාණය සම්පූර්ණ විශේෂ මොඩේල්ස් විශේෂ වෙන්න පුළුවන් ඒ වගේම සමහර විශ්වාස කරන්න පුළුවන මුලින් පරීක්ෂණ අධ්\u200dයානයට වෙනස් ප්\u200dරකාරයක් ප්\u200dරදානය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සහ විශ්වාසිත විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා  මේ පත්තරේ අපි සාමාන්\u200dය සහ විස්තර ප්\u200dරවෘත්තියක් ප්\u200dරවෘත කරන්න පුළුවන් වෙනස් ප්\u200dරවෘත්ති ප්\u200dරවෘත්තියක් ඇතුළු විදිහට ගන්න පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ මේ මොඩල් ප්\u200dරභාවිත වෙනවා කියලා, ROUGE වලින් ප්\u200dරභාවිත වාර්තාවක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරභාවිත විදියට,  ඒ වගේම, අපි පෙන්වන්නේ අපේ මාර්ගය ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාසිත සාර්ථාවක් වෙන්න පුළුවන් කියලා පෙන්වන්න,', 'sr': 'Neuralne abstraktivne modele sažetke su fleksibilne i mogu proizvesti saslušane sažetke, ali ponekad su nevjernici i mogu biti teško kontrolirati. Iako prethodne studije pokušavaju pružiti različite vrste uputstva da kontrolišu izlaz i povećaju vernost, nije jasno kako se te strategije uspoređuju i kontraste jedni sa drugima. U ovom papiru predlažemo generalni i prošireni okvir za sažetanje (GSum), koji može efektivno uzeti različite vrste vanjskih uputstva kao input, i izvršiti eksperimente u raznim različitim raznolikovima. Eksperimenti pokazuju da je ovaj model efikasan, ostvarivanje stanja umjetnosti u skladu s ROUGE na četiri popularne sažetke podataka kada koriste istaknute rečenice kao uputstvo. Osim toga, pokazujemo da naš vodeni model može stvoriti verniji sažetak i pokazati kako različite vrste vodstva stvaraju kvalitativno različite sažetke, zajamljujući stepenicu kontrole sposobnosti naučenim modelima.', 'so': 'Tusaalooyinka jimicsiga ee naadiga ah waa cajiibsan yihiin, waxayna soo saari karaan xilliyo, laakiin qaar qaarkood waa kuwa aan aamin ahayn, waxayna ku adkaan karaan inay xafidaan. Intii lagu dadaalay waxbarashooyinkii hore ay isku dayeen in lagu siiyo hagitaan kala duduwan si ay u maamulaan soo bixinta iyo in uu u kordhiyo aaminnimada, ma cadayn sida qorsheyaashaasu isbarbardhigaan oo ay isbedelaan. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qoraal lagu hagayo oo aad u ballaadhan, kaas oo si fiican u qaban kara hagitaanka dibadda oo kala duduwan sida input oo kale, waxaana sameynaa jirrabo kala duduwan oo kala duduwan. Imtixaanka waxaa ka muuqda in tusaalahan uu shaqeynayo, oo uu sameynayo xaaladda farshaxanta sida ROUGE oo waafaqsan qoraalka lagu qorayo 4-kooban marka uu isticmaalayo hagitaan. Intaas waxaa dheer, waxaynu tusnaynaa in muusikadeenna la hagayo uu soo saari karo xiliga aaminka ah iyo sidoo kale uu u muujin karo noocyada hagitaanka oo kala duduwan oo ay u dhashaan xiliga jaamacadaha kala duduwan, waxayna siisaa shahaado maamul ah.', 'mn': 'Сэтгэл сэтгэл хөдлөлийн жинхэнэ загварууд нь урсгал хөдлөлтэй бөгөөд хамааралтай жинхэнэ жинхэнэ бий болгож чадна. Гэхдээ заримдаа итгэлтэй, хянах нь хэцүү. Өмнөх судалгаанууд бүтээгдэхүүнийг удирдаж, итгэл үнэнийг нэмэхэд өөр төрлийн удирдлага өгөхийг хичээдэг ч эдгээр стратеги хэрхэн харьцуулж, эсрэг нь тодорхой биш. Энэ цаасан дээр бид ерөнхий болон өргөн удирдагдсан жинхэнэ хэлбэрүүдийг санал болгож байна. Энэ нь өөр өөр өөр төрлийн гадаад руу зөрчилдөөн оруулж чадна. Бид олон төрлийн төрлийн туршилтуудыг хийдэг. Энэ загвар нь үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. ROUGE-д 4 олон нийтлэг дундаж өгөгдлийн санг ашиглах үед энэ загвар нь загвар өгөгдлийг удирдлага гэж ашиглах боломжтой. Мөн бид удирдлагатай загвар илүү итгэлтэй жишээг бий болгож, өөр төрлийн удирдлага хэрхэн өөр жишээг бий болгодог талаар харуулж, сурсан загваруудыг удирдлага боломжтой хэмжээг зарцуулж чадна.', 'sv': 'Neurala abstrakta sammanfattningsmodeller är flexibla och kan producera sammanhängande sammanfattningar, men de är ibland otrogna och kan vara svåra att kontrollera. Medan tidigare studier försöker ge olika typer av vägledning för att kontrollera resultatet och öka trofastheten, är det inte klart hur dessa strategier jämför och kontrasterar till varandra. I denna uppsats föreslår vi ett generellt och utbyggbart vägledande sammanfattningsram (GSum) som effektivt kan ta olika typer av extern vägledning som input, och vi utför experiment över flera olika sorter. Experiment visar att denna modell är effektiv och uppnår state-of-the-art prestanda enligt ROUGE på 4 populära sammanfattningsdatauppsättningar när markerade meningar används som vägledning. Dessutom visar vi att vår vägledda modell kan generera mer trogna sammanfattningar och visa hur olika typer av vägledning genererar kvalitativt olika sammanfattningar, vilket ger en viss grad av kontrollerbarhet till de lärda modellerna.', 'ta': 'நெருக்கம் செயல்படுத்தல் சுருக்கம் மாதிரிகள் flexible மற்றும் சுருக்கத்தை உருவாக்க முடியும், ஆனால் சில நேரங்களில் அவர்கள் நம்பிக்க முந்தைய ஆய்வுகள் வெளியீட்டை கட்டுப்படுத்த முயற்சி மற்றும் நம்பிக்கையை அதிகரிக்க முயற்சிக்க முயற்சிக்கும் போது, இந்த த த இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு பொதுவான மற்றும் விரிவாக நேர்வழி செலுத்தப்பட்ட சுருக்கல் சட்டத்தை (GSum) பரிந்துரைக்கிறோம். இது வெளி வெளி நே முன்னிலைப்படுத்தப்பட்ட வாக்குகளை வழிகாட்டியாக பயன்படுத்தும்போது இந்த மாதிரி முன்னிருப்பு செயல்பாடு 4 பிரபரிய சுருக்கல் தரவுத்தளங் மேலும், எங்கள் நேர்வழி மாதிரி அதிக நம்பிக்கையான சுருக்குகளை உருவாக்க முடியும் மற்றும் நேர்வழி வகைகளை எவ்வாறு வேறு வகையான முடிவுகள் உருவாக்க', 'ur': 'نائررال غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ اگلوں کی تعلیمات کی کوشش کرتی ہے کہ اگلوں کو کنٹرول کرنے اور اعتماد کرنے کے لئے مختلف طریقے کی ہدایت دیں، یہ بات واضح نہیں ہے کہ یہ استراتژیات ایک دوسرے کے ساتھ کس طرح مقایسہ کرتے ہیں اور کس طرح مقایسہ کرتے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم ایک عمومی اور پھیلانے والی راہ دکھانے والی فرمیک (GSum) کی پیشنهاد کرتے ہیں جو بغیری راہ دکھانے کی طرح مختلف طریقوں کو اپنا انٹول بنا سکتا ہے اور ہم مختلف مختلف طریقوں میں آزمائش کرتے ہیں۔ آزمائش دکھاتے ہیں کہ یہ موڈل اثر ہے، چر جمعی جمعیت ڈاٹ سٹ پر روئج کے مطابق روئج کی حالت کی فعالیت پہنچا رہی ہے جب ہدایت کے مطابق ہدایت کے مطابق اشارہ کیا گیا ہے. اور ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری راہ دکھائی موڈل زیادہ مطمئن سامنے پیدا کر سکتا ہے اور نشان دیتے ہیں کہ کس طرح مختلف طریقوں کی راہ دکھائی مختلف سامنے پیدا کرتی ہیں، اور علم کی موڈل کے لئے کنترل قابلیت کا درجہ قرض دیتے ہیں.', 'vi': 'Các mô hình tổng hợp kinh tế thần kinh rất linh hoạt và có thể tạo ra các bản tóm tắt hợp lệ, nhưng đôi khi chúng không chung thủy và khó kiểm soát. Trong khi các nghiên cứu trước cố cung cấp các loại hướng dẫn khác nhau để kiểm soát kết quả và tăng đức tin, không rõ làm thế nào mà các chiến lược này so sánh và đối lập với nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một hệ thống tóm tắt, chung và có thể mở rộng ra các loại hướng dẫn bên ngoài, và chúng tôi thực hiện thí nghiệm trên nhiều loại khác nhau. Các thử nghiệm cho thấy mô hình này có hiệu quả, đạt được hiệu quả hiện đại nhất theo kiểu ROG trên bốn tập tin tổng hợp phổ biến khi sử dụng các câu được đánh dấu như sự dẫn dắt. Ngoài ra, chúng tôi cho thấy mô hình chính thức của chúng tôi có thể tạo ra các bản tóm tắt tin trung thực hơn và chứng minh cách những dạng hướng dẫn khác nhau tạo ra các bản tóm tắt hoàn to àn khác nhau, cho phép người mẫu học hành kiểm soát một chút.', 'uz': "Name Oldingi o'rganishlar natijani boshqarish va faqatgina ishonch qo'shish uchun boshqa turlarni boshqarishga harakat qilayotganda, bu strategiyalarni bir-бирларига kamaytirish va bir-бирларига munosabatlash mumkin. Bu qogʻozda, biz bir necha xil turli tizim ichida boshqa tizimni kiritish mumkin, va biz ko'plab turli tizimlarni bajaramiz. Name Ko'pchilik, biz ko'rsatuvchimiz modelimiz ko'proq muammiy qismlarni yaratish mumkin va boshqa tizim turli xil xizmatlarni ajratish va o'rganish modellariga boshqarish darajasini qo'shish mumkin.", 'bg': 'Моделите за абстрактно обобщаване на невроните са гъвкави и могат да произвеждат съгласувани резюмета, но понякога са неверни и могат да бъдат трудни за контролиране. Въпреки че предишните проучвания се опитват да предоставят различни видове насоки за контрол на изхода и увеличаване на вярността, не е ясно как тези стратегии се сравняват и контрастират помежду си. В тази статия предлагаме обща и разширима рамка за ръководено обобщаване (която може ефективно да приема различни видове външни насоки като вход, и извършваме експерименти в няколко различни сорта. Експериментите демонстрират, че този модел е ефективен, постигайки най-съвременни резултати според 4 популярни набора от данни за обобщаване при използване на подчертани изречения като насоки. Освен това показваме, че нашият ръководен модел може да генерира по-верни резюмета и да демонстрира как различните видове насоки генерират качествено различни резюмета, придавайки известна степен на контрол на научените модели.', 'hr': 'Neuralne abstraktivne modele sažetke su fleksibilne i mogu proizvesti saslužene sažetke, ali ponekad su nevjernici i mogu biti teško kontrolirati. Iako prethodne studije pokušavaju pružiti različite vrste uputstva kako bi se kontrolirala izlaz i povećala vjernost, nije jasno kako se te strategije uspoređuju i kontraste jedni s drugima. U ovom papiru predlažemo općem i proširenom usmjerenom okviru sažetanja (GSum), koji može učinkovito uzeti različite vrste vanjskih vodiča kao input, i izvršiti eksperimente u raznim raznim raznim raznim vrstama. Eksperimenti pokazuju da je ovaj model učinkovit, postizanje stanja umjetnosti u skladu s ROUGE-om na četiri popularne sažetke podataka kada koriste istaknute rečenice kao uputstvo. Osim toga, pokazujemo da naš vodjeni model može stvoriti vjernije sažetke i pokazati kako različiti vrsti vodstva stvaraju kvalitativno različite sažetke, posuditi stupnju kontrole nad učenim modelima.', 'da': 'Neurale abstraktive opsummeringsmodeller er fleksible og kan producere sammenhængende opsummeringer, men de er undertiden utro og kan være svære at kontrollere. Mens tidligere undersøgelser forsøger at give forskellige typer vejledning til at styre output og øge trofastheden, er det ikke klart, hvordan disse strategier sammenlignes og kontrasterer til hinanden. I denne artikel foreslår vi en generel og udvidelig guidet resuméering framework (GSum), der effektivt kan tage forskellige former for ekstern vejledning som input, og vi udfører eksperimenter på tværs af flere forskellige sorter. Eksperimenter viser, at denne model er effektiv og opnår state-of-the-art performance ifølge ROUGE på 4 populære sammenfattende datasæt, når du bruger fremhævede sætninger som vejledning. Derudover viser vi, at vores guidede model kan generere mere troværdige resuméer og demonstrere, hvordan forskellige typer vejledning genererer kvalitativt forskellige resuméer, hvilket giver en vis kontrol til de lærte modeller.', 'nl': 'Neurale abstractieve samenvattingsmodellen zijn flexibel en kunnen coherente samenvattingen produceren, maar ze zijn soms ontrouw en moeilijk te controleren. Hoewel eerdere studies proberen om verschillende soorten begeleiding te bieden om de output te controleren en de trouw te verhogen, is het niet duidelijk hoe deze strategieën met elkaar vergelijken en contrasteren. In dit artikel stellen we een algemeen en uitbreidbaar begeleid samenvattingsframework (GSum) voor dat effectief verschillende soorten externe begeleiding als input kan nemen, en we voeren experimenten uit in verschillende variëteiten. Experimenten tonen aan dat dit model effectief is en state-of-the-art prestaties bereikt volgens ROUGE op vier populaire samenvattingsdatasets wanneer gemarkeerde zinnen als leidraad worden gebruikt. Daarnaast laten we zien dat ons begeleide model meer getrouwe samenvattingen kan genereren en aantonen hoe verschillende soorten begeleiding kwalitatief verschillende samenvattingen genereren, waardoor de geleerde modellen een zekere mate van beheersbaarheid krijgen.', 'de': 'Neurale abstraktive Zusammenfassungsmodelle sind flexibel und können kohärente Zusammenfassungen erzeugen, sind aber manchmal untreu und schwer zu kontrollieren. Während frühere Studien versuchen, verschiedene Arten von Leitlinien zur Kontrolle des Outputs und Erhöhung der Treue zu liefern, ist nicht klar, wie diese Strategien miteinander verglichen und kontrastiert werden. In diesem Beitrag schlagen wir ein allgemeines und erweiterbares Guided Summaryzation Framework (GSum) vor, das effektiv verschiedene Arten von externen Guidance als Input nehmen kann, und wir führen Experimente in verschiedenen Varianten durch. Experimente zeigen, dass dieses Modell effektiv ist und eine State-of-the-Art Performance gemäß ROUGE auf vier gängigen Zusammenfassungsdatensätzen erzielt, wenn hervorgehobene Sätze als Leitfaden verwendet werden. Darüber hinaus zeigen wir, dass unser Guided Model treuere Zusammenfassungen generieren kann und zeigen, wie verschiedene Arten von Guidance qualitativ unterschiedliche Zusammenfassungen erzeugen, was den erlernten Modellen ein gewisses Maß an Kontrollierbarkeit verleiht.', 'ko': '신경 추상적 요약 모델은 유연해서 일관된 요약을 만들 수 있지만 때로는 믿을 수 없고 통제하기 어렵다.이전의 연구들은 수출을 통제하고 충성도를 높이기 위해 다양한 유형의 지도를 제공하려고 했지만 이런 전략들이 어떻게 서로 비교하고 대비되는지는 아직 알 수 없다.본고에서 우리는 통용되고 확장 가능한 안내식 요약 프레임워크(Gsum)를 제시했다. 이 프레임워크는 서로 다른 유형의 외부 안내를 입력으로 효과적으로 하고 몇 가지 서로 다른 품종에서 실험을 실시했다.실험에 의하면 이 모델은 효과적이며 4개의 유행하는 요약 데이터 집합에서 돋보이는 문장을 지도하여 가장 선진적인 성능을 얻었다.그 밖에 우리는 우리의 지도 모델이 더욱 믿을 만한 요약을 생성할 수 있음을 보여주었고 서로 다른 유형의 지도가 어떻게 질이 다른 요약을 생성하는지 보여주어 학습 모델에 어느 정도의 통제성을 제공했다.', 'fa': 'مدلهای جمع کردن عصبی قابل flexibility هستند و می توانند جمع\u200cآوری هماهنگ را تولید کنند، اما گاهی آنها بی\u200cخیانت هستند و می\u200cتوانند کنترل سخت باشند. در حالی که مطالعه های قبلی تلاش می کنند که نوع هدایت مختلف را برای کنترل نتیجه و افزایش اعتماد کند، مشخص نیست که این استراتژی چگونه با یکدیگر مقایسه و مقایسه می کنند. در این کاغذ، ما یک چهارچوب جمع\u200cسازی (GSum) عمومی و وسیع راهنمایی را پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند به طور موثر نوع راهنمایی خارجی را به عنوان ورودی برگیرد، و ما آزمایش\u200cها را در مختلف مختلف انجام می\u200cدهیم. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که این مدل موثر است، با رسیدن اجرای وضعیت هنری بر اساس ROUGE بر روی چهار مجموعه\u200cهای جمع\u200cآوری محبوب وقتی از جمله\u200cهای مشخص به عنوان هدایت استفاده می\u200cکند. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که مدل هدایت ما می تواند جمعیت های باور بیشتری را تولید کند و نشان دهد که چگونه نوع هدایت مختلف جمعیت های متفاوتی را تولید می کنند، و درجه کنترل قابلیت به مدل یاد گرفته را قرض می دهد.', 'sw': 'Mfano wa muhtasari wa ukweli wa kidini ni wa uchunguzi na unaweza kutengeneza muhtasari wa pamoja, lakini wakati mwingine hawana imani na wanaweza kuwa vigumu kudhibiti. Wakati utafiti uliopita unajaribu kutoa aina mbalimbali ya uongozi ili kudhibiti matokeo na kuongeza imani, haijaeleweka wazi jinsi mikakati hii inavyofananisha na kulinganisha. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa muhtasari wa muhtasari wa jumla na kwa kiasi kikubwa wa kuongozwa (GSum) ambao unaweza kuchukua maelekezo tofauti ya nje kama input, na tunafanya majaribio katika maeneo mbalimbali. Majaribio yanaonyesha kuwa mtindo huu una ufanisi, kutekeleza utendaji wa hali ya sanaa kwa mujibu wa ROUGE kwenye seti za taarifa za muhtasari 4 maarufu wakati kwa kutumia hukumu zilizoonyeshwa kama uongozi. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kuwa mtindo wetu uliongozwa unaweza kutengeneza muhtasari wa kiangazi cha uaminifu na kuonyesha jinsi aina tofauti za uongozi zinavyotengeneza kwa kipindi tofauti, na kutoa kiwango cha udhibiti kwa mifano ya wanafunzi.', 'af': "Neurale abstraktiewe opsomming modele is fleksibel en kan koherente opsomming produseer, maar hulle is soms ongeloof en kan moeilik wees om te beheer. Terwyl die vorige studie probeer om verskillende tipes van gidse te verskaf om die uitvoer te beheer en die geloofheid te vermeerder, is dit nie duidelik hoe hierdie strategies vergelyk en kontras met mekaar. In hierdie papier voorstel ons 'n algemene en uitbreidige gidsbaarde opsomming raamwerk (GSum) wat effektief verskillende soorte eksterne gidse as invoer kan neem, en ons uitvoer eksperimente oor verskillende verskillende verskillighede. Eksperimente bevestig dat hierdie model effektief is, tot toegang van state-of-the-art-performance volgens ROUGE op 4 populêre opsomming datastelle wanneer verligte setings as gids gebruik word. In addition, we show that our guided model can generate more faithful summaries and demonstrate how different types of guidance generate qualitatively different summaries, lending a degree of controllability to the learned models.", 'id': 'Model penerangan abstraktif saraf fleksibel dan dapat menghasilkan penerangan yang konsisten, tapi kadang-kadang mereka tidak percaya dan sulit dikendalikan. Sementara penelitian sebelumnya mencoba untuk memberikan tipe petunjuk yang berbeda untuk mengendalikan output dan meningkatkan kesetiaan, tidak jelas bagaimana strategi-strategi ini dibandingkan dan bertentangan satu sama lain. Dalam kertas ini, kami mengusulkan cadangan penglihatan panduan umum dan dapat diperluaskan (GSum) yang dapat mengambil secara efektif jenis panduan luar yang berbeda sebagai input, dan kami melakukan eksperimen di berbagai jenis berbeda. Experiments demonstrate that this model is effective, achieving state-of-the-art performance according to ROUGE on 4 popular summarization datasets when using highlighted sentences as guidance.  Selain itu, kami menunjukkan bahwa model panduan kami dapat menghasilkan ringkasan yang lebih setia dan menunjukkan bagaimana tipe panduan yang berbeda menghasilkan ringkasan yang berbeda kualitatif, meminjam tingkat pengendalian untuk model belajar.', 'sq': 'Modelet abstraktive të përmbledhjes nervore janë fleksible dhe mund të prodhojnë përmbledhje koherente, por ato ndonjëherë nuk besojnë dhe mund të jenë të vështira për të kontrolluar. Ndërsa studimet e mëparshme përpiqen të ofrojnë tipe të ndryshme udhëzimi për të kontrolluar prodhimin dhe për të rritur besnikërinë, nuk është e qartë se si këto strategji krahasohen dhe kontrastohen me njëri-tjetrin. Në këtë letër, ne propozojmë një kuadër të përgjithshëm dhe të zgjerueshëm të udhëzuar të përmbledhjes (GSum) që mund të marrë efektivisht lloje të ndryshme udhëzimi të jashtëm si input, dhe ne bëjmë eksperimente në disa lloje të ndryshme. Eksperimentet demonstrojnë se ky model është i efektshëm, duke arritur shfaqjen më të lartë sipas ROUGE në 4 grupe të dhënash popullore të përmbledhjes kur përdoren fjalët e theksuara si udhëzim. Përveç kësaj, ne tregojmë se modeli ynë i udhëzuar mund të gjenerojë përmbledhje më besnike dhe të demonstrojë se si lloje të ndryshme udhëzimi gjenerojnë përmbledhje cilësore të ndryshme, duke i dhënë një shkallë kontrolli modeleve të mësuar.', 'tr': 'Näraly abstraktiw jemgyýet nusgalary fleksibildir we muny hereket edip biler, ýöne käwagt ynamly däldir we kontrol etmek kyn. Öňki okuwçylar çykyşy kontrol etmek we dogruçylygy artmak üçin farklı yol yöntemlerini temin etmek isleýärler. Bu stratejiler birbirine nähili karşılaştyrylyp we netijesini düşürmekde däldir. Bu kagyzda, umumy we ýeterli görkezilişi taýýarlama çerçevesini (GSum) teklip edip bilýäris we daşarydaky daşarydaky taýýarlama şeklinde üýtgedip bilýäris we biz dürli görnüşlerde deneyler edip bilýäris. Experimentalar bu nusgasyň etkinleýändigini görkezýär, ROUGE 4 meýdança jusgasyň datasynda ýagtylaşdyrylýan sözleriň görkezilişi ýaly şekilde tapylýar. Munuň üçin biziň gidirli modelimiz has ynamly toparlaryň döredip, düzgün yollaryň nähili düzgün toparlaryň döredigini görkezip biler, öwrenen modellere kontrol ukyplaryň derejesini berip biler.', 'am': 'የውጤት አካባቢ አካባቢ ምርጫዎች አካባቢ ናቸው እና የተጠቃሚ ጉዳይ ማውጣት ይችላል፤ ነገር ግን አንዳንድ ጊዜ የታመነ እና መቆጣጠር ይችላል፡፡ የቀድሞው ትምህርት ውጤቱን ለመግለጽ እና እውነተኛነትን ለመጨመር የልዩ ዓይነት የመሪ መልዕክት ማድረግ ሲሞክሩ፣ እነዚህ ተቃውሞ እንዴት እንደተካፈሉ እርስ በርሳቸውም እንዲተካክሉ አይገልጽም፡፡ In this paper, we propose a general and extensible guided summarization framework (GSum) that can effectively take different kinds of external guidance as input, and we perform experiments across several different varieties.  ፈተናዎች ይህ ምሳሌ አካባቢ ነው፣ የ-የ-የ-የ-አርእስት ሥርዓት አግኝቷል፡፡ በተጨማሪም፣ የመራን ዓይነታችን የተመነ የበለጠ የታመነ ጉዳይ እንዲወስድ እና የመሪ ዓይነት ዓይነቶች እንዴት እንደተለየ የተለየ ጉዳይ እንዲያሳየው እናሳያቸዋለን፡፡', 'bs': 'Neuralni abstraktivni modeli sažetke su fleksibilni i mogu proizvesti saslužene sažetke, ali ponekad su nevjernici i mogu biti teško kontrolirati. Iako prethodne studije pokušavaju pružiti različite vrste uputstva kako bi se kontrolirala izlaz i povećala vjernost, nije jasno kako se te strategije uspoređuju i kontraste jedni sa drugima. U ovom papiru predlažemo generalni i prošireni okvir za sažetak (GSum) koji može učinkovito uzeti različite vrste vanjskih vodiča kao ulaz, i izvršiti eksperimente u raznim raznim raznim raznim raznim vrstama. Eksperimenti pokazuju da je ovaj model efikasan, postizanje stanja umjetnosti u skladu s ROUGE na četiri popularne sažetke podataka kada koriste istaknute rečenice kao uputstvo. Osim toga, pokazujemo da naš vodjeni model može stvoriti vjerniji sažetak i pokazati kako različite vrste vodstva stvaraju kvalitativno različite sažetke, zajamljujući stupnju kontrolne sposobnosti učenim modelima.', 'az': "Nöral abstraktiv təmizləmə modelləri fleksibilir və müxtəlif təmizlənmələri ürəklənir, amma bazen inanmırlar və kontrol etmək çətin olar. Əvvəlki öyrənmələr müxtəlif rəhbər tərzlərini göstərmək və təvəkküllüyü artırmaq üçün müxtəlif rəhbər tərzlərinə çatmaq üçün çalışırlar, bu stratejilərin bir-birinə necə qarşılaşdığını və necə qarşılaşdığını açıq deyildir. Bu kağızda, genel və genişliyi doğru yol göstərilmiş qurğulu (GSum) təklif edirik ki, müxtəlif cür dış yol göstəricilərini daxil edə bilər və biz müxtəlif cürbəcür müxtəlif fərqlərdə eksperimentlər edərik. Həqiqətən, bu modellərin etkin olduğunu göstərir, ROUGE'nin 4 məşhur qurğulama verilən qurğuları ilə işıqlandırılmış cümlələri doğru yol göstəricisi kimi istifadə edərkən bu modellərin mümkün olduğunu göstərir. Biz də göstəririk ki, doğru yolu göstərilmiş modellərimiz daha çox inanıl toplamları yarada bilər və öyrənmiş modellərə müxtəlif rəhbər tərzlərinin necə müxtəlif tərzlərinin yaratdığını göstərir.", 'bn': 'নিউরেল অস্বীকৃতিক সংক্রান্ত মডেল ফ্লিক্সিয়াল এবং সংক্ষেপ তৈরি করতে পারে, কিন্তু মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে তারা বিশ্বা যখন পূর্ববর্তী গবেষণার চেষ্টা করে আউটপুট নিয়ন্ত্রণ এবং বিশ্বাস বৃদ্ধি করতে বিভিন্ন ধরনের পথনির্দেশ দিতে চায়, তখন এটা পরিষ্কার নয় য এই কাগজটিতে আমরা একটি সাধারণ এবং ব্যাপক পরিচালিত সার্গারেশন ফ্রেম (জিসাম) প্রস্তাব করি যা কার্যকর ভাবে বিভিন্ন ধরনের বাইরের নির্দেশ হিসেবে নি পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে এই মডেল কার্যকর, ৪ জনপ্রিয় সংক্ষেপের তথ্য অনুসারে রুজের মাধ্যমে কার্যকর এবং শিল্পের রাষ্ট্রের প্রদর্শনের প্রতি  এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের নির্দেশিত মডেল আরো বিশ্বাসী সারসংক্ষেপ তৈরি করতে পারে এবং প্রদর্শন করতে পারে কিভাবে বিভিন্ন ধরনের হেদায়েতের সার', 'hy': 'Նյարդային վերացրատիվ համառոտագրման մոդելները ճկուն են և կարող են ստեղծել համապատասխան համառոտագրություններ, բայց երբեմն դրանք անհավատալի են և դժվար են վերահսկել: Մինչդեռ նախորդ ուսումնասիրությունները փորձում են տալ տարբեր տեսակի ուղղություններ արդյունքի վերահսկման և հավատարմության աճի համար, պարզ չէ, թե ինչպես են այս ռազմավարությունները համեմատում և հակադրվում միմյանց հետ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ընդհանուր և ընդլայնելի ուղղված համառոտագրման շրջանակ (GSum), որը կարող է արդյունավետ վերցնել արտաքին ուղղությունների տարբեր տեսակները որպես ներմուծք, և մենք կատարում ենք փորձեր տարբեր տեսակներում: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ այս մոդելը արդյունավետ է, հասնելով ROUGe-ի համաձայն ամենաբարձր արդյունավետությունը 4 հայտնի համառոտագրման տվյալների համակարգերի վրա, օգտագործելով բարձրացված նախադասությունները որպես ուղղություն: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր ուղեկցված մոդելը կարող է ստեղծել ավելի հավատարիմ համառոտագրություններ և ցույց տալ, թե ինչպես տարբեր ուղեկցման տեսակները ստեղծում են որակավոր տարբեր համառոտագրություններ, փոխանցելով որոշ վերահսկողականություն սովոր մոդելներին:', 'cs': 'Neurální abstraktivní souhrnné modely jsou flexibilní a mohou vytvářet soudržné souhrny, ale někdy jsou nevěrné a mohou být obtížně kontrolovatelné. Zatímco předchozí studie se snaží poskytnout různé typy pokynů pro kontrolu výstupu a zvýšení věrnosti, není jasné, jak tyto strategie vzájemně porovnávají a kontrastují. V tomto článku navrhujeme obecný a rozšířitelný rámec řízeného shrnutí (GSum), který může efektivně brát různé druhy externího vedení jako vstup, a provádíme experimenty napříč několika různými variantami. Experimenty ukazují, že tento model je efektivní a dosahuje nejmodernějšího výkonu podle ROUGE na čtyřech populárních souhrnných datových sadách při použití zvýrazněných vět jako vodítko. Kromě toho ukazujeme, že náš řízený model může generovat věrnější souhrny a ukázat, jak různé typy pokynů generují kvalitativně odlišné souhrny, což poskytuje jistý stupeň kontrolovatelnosti učených modelů.', 'et': 'Neuraalsed abstraktsed kokkuvõtlusmudelid on paindlikud ja võivad koostada sidusaid kokkuvõtteid, kuid mõnikord on need truudusetud ja neid on raske kontrollida. Kuigi varasemad uuringud püüavad anda erinevat tüüpi juhiseid tulemuste kontrollimiseks ja truuduse suurendamiseks, ei ole selge, kuidas need strateegiad omavahel võrreldakse ja kuidas need omavahel vastaksid. Käesolevas töös pakume välja üldise ja laiendatava juhendatud kokkuvõtlusraamistiku (GSum), mis võib tõhusalt kasutada erinevat liiki väliseid juhiseid sisendina, ning teeme katseid mitmete erinevate sortide vahel. Eksperimentid näitavad, et see mudel on tõhus, saavutades ROUGE-i järgi tipptasemel jõudluse neljal populaarsel kokkuvõtlusandmekogumil, kasutades esiletõstetud lauseid juhendina. Lisaks näitame, et meie juhendatud mudel suudab luua usaldusväärsemaid kokkuvõtteid ja näidata, kuidas erinevad juhendid tekitavad kvalitatiivselt erinevaid kokkuvõtteid, andes õppitud mudelitele teatava kontrollitavuse.', 'ca': 'Els models de resum abstractiu neural són flexibles i poden produir resums coherents, però de vegades són desconfiants i poden ser difícils de controlar. Mentre estudis anteriors intenten proporcionar diferents tipus de orientació per controlar la producció i augmentar la fidelitat, no és clar com aquestes estratègies es comparan i contrasten entre elles. En aquest paper, proposem un marc general i extensible de resum guiat (GSum) que pot prendre efectivament diferents tipus de orientació externa com entrada, i fem experiments a diverses varietats. Els experiments demostren que aquest model és eficaç, aconseguint el rendiment més avançat segons ROUGE en quatre conjunts de dades populars de resum quan utilitzen frases destacades com orientació. A més, demostram que el nostre model guiat pot generar resumes més fiels i demostrar com diferents tipus de orientació generen resumes qualitativament diferents, donant un grau de controlabilitat als models aprenguts.', 'fi': 'Neuraaliset abstraktit yhteenvetomallit ovat joustavia ja voivat tuottaa johdonmukaisia yhteenvetoja, mutta joskus ne ovat uskottomia ja voi olla vaikea hallita. Vaikka aiemmissa tutkimuksissa yritetään tarjota erityyppisiä ohjeita tuotoksen hallitsemiseksi ja uskollisuuden lisäämiseksi, ei ole selvää, miten strategioita verrataan ja miten ne eroavat toisistaan. Tässä työssä ehdotamme yleistä ja laajennettavaa ohjattua yhteenvetokehystä (GSum), joka voi tehokkaasti ottaa erilaisia ulkoisia ohjeita syötteenä, ja teemme kokeita useilla eri lajikkeilla. Kokeet osoittavat, että tämä malli on tehokas ja saavuttaa ROUGE:n mukaan huippuluokan suorituskykyä neljässä suositussa yhteenvetoaineistossa käytettäessä korostettuja lauseita ohjeena. Lisäksi osoitamme, että ohjattu mallimme voi tuottaa luotettavampia tiivistelmiä ja osoittaa, miten erilaiset ohjaukset tuottavat laadullisesti erilaisia tiivistelmiä, mikä antaa opituille malleille jonkin verran hallittavuutta.', 'sk': 'Živčni abstraktivni modeli povzetka so fleksibilni in lahko ustvarijo koherentne povzetke, vendar so včasih nezvesti in jih je težko nadzorovati. Predhodne študije skušajo zagotoviti različne vrste smernic za nadzor rezultatov in povečanje zvestobe, vendar ni jasno, kako se te strategije med seboj primerjajo in nasprotujejo. V prispevku predlagamo splošni in razširljiv vodeni okvir za povzetek (GSum), ki lahko učinkovito vzame različne vrste zunanjih smernic kot vhod, in izvajamo poskuse v več različnih sortah. Eksperimenti dokazujejo, da je ta model učinkovit, saj dosega najsodobnejšo zmogljivost v skladu z ROUGE na štirih priljubljenih naborih podatkov za povzetek pri uporabi poudarjenih stavkov kot smernice. Poleg tega pokažemo, da lahko naš vodeni model ustvari zvestejše povzetke in pokažemo, kako različne vrste vodenja ustvarjajo kvalitativno različne povzetke, kar daje znanim modelom določeno stopnjo nadzora.', 'ha': 'Modalin bakarar surori na Neural ne masu lokaci kuma sunã iya samun tsohon da ke samu, kuma amma, a yinin da ba su yi daɗayi ba, kuma yana kasancẽwa mai ƙunci ga domin su. A lokacin da research na farko suka yi jarrabi ga su bãyar da wasu shiryarwa dabam-dabam dõmin ya kange fitarwa kuma ya ƙãra gaskiyar gaskiyar, to, bai bayyana yadda waɗannan takwara ke sammeni da kuma sunã tsõratar da sãshensu ba. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata firam mai shiryarwa da gwargwadon gaura (GSum) wanda ke iya iya amfani da shiryarwa masu daban-dabam kamar a shiga, kuma munã samun jarrabãwa a cikin wasu dabam-dabam. Jijararin ya nuna cewa wannan misalin yana da amfani da shiryarwa mai amfani da, ta sami halin-mai-sanar da rubutun rubutu da RuUGE a kan data masu ƙaranci 4 da aka yi amfani da gafala da aka ƙayyade su kamar shirin. Da wannan, Muke nũna cẽwa misalinmu wanda ya shiryu yana iya ƙara masu ĩmãni, kuma yana iya nuna jinsi irin shiryarwa masu iya ƙara-dabam, masu iya ƙaranci, da kuma, ana ƙara daraja na tsari zuwa misalin waɗand a aka sani.', 'he': 'דוגמנים של סאמריזציה אוסטרקטיבית נוירותית הם גמישים ויכולים לייצר סאמרים תואם, אבל לפעמים הם לא נאמנים ויכולים להיות קשים לשלוט בהם. בעוד מחקרים קודמים מנסים לספק סוגים שונים של כיוון לשלוט בתוצאה ולהגביר את האמינות, לא ברור איך האסטרטגיות האלה משוואות ומתנגדות אחד לשני. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת ציבור מודרכת כללית ומתוארת (GSum) שיכולה לקחת באופן יעיל סוגים שונים של כיוון חיצוני כתוצאה, ואנחנו מבצעים ניסויים ברחבי מספר מגוונים שונים. ניסויים מראים שהמודל הזה יעיל, להשיג ביצועים מוקדמים לפי ROUGE על ארבעה קבוצות מידע סאמריזציה פופולריות כשמשתמשים במשפטים מרוכזים ככיוון. בנוסף, אנחנו מראים שהמודל המדריך שלנו יכול ליצור סדרות נאמנות יותר ולהראות כיצד סוגים שונים של ההדרכה ליצור סדרות שונות באופן איכותי, להלוות מעמד של שליטה לדוגמאות הלמודות.', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་དག་བརྗོད་བྱེད་མཁན་དག་གི་མིག་དཔེ་ཆས་དུ་འགྱུར་བ་ལས་མཉམ་དུ་བསྡད་པའི་མཛོད་རིས། While previous studies attempt to provide different types of guidance to control the output and increase faithfulness, it is not clear how these strategies compare and contrast to each other. In this paper, we propose a general and extensible guided summarization framework (GSum) that can effectively take different kinds of external guidance as input, and we perform experiments across different varieties. Experiments demonstrate that this model is effective, achieving state-of-the-art performance according to ROUGE on 4 popular summarization datasets when using highlighted sentences as guidance. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་མ་དཔེ་དབྱིབས་བློ་གཏོང་བའི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ཡིད་པ་དེ་ཇི་ལྟར་བློ་གཏོང་བ་དང་མི་འདྲ་བ་རྟོགས་ཐུབ་པར་བྱ་རིམ', 'jv': 'Samsul Njuar politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang paper iki, kita mudhaya karo genel lan gambar nggawe dolanan sumulatasi nggawe (GSum) sing bisa ngejarakake sing kalagayutakan karo akeh sampeyan operasi tanggal input, lan kene iso dianggap mulai kara sampeyan operasi sing paling dadi. Name Nambah, kita ngomongke tindakan modèl sing nggawe nggawe sistem sing beraksi luwih hayo nggawe barang nggawe sistem sing beraksi kudu nggawe sistem nyimpen manut gawe nguasai sistem sing kalagayutar, iso nggawe sistem mengkar nggawe model sing nyimpen'}
{'en': 'TuringAdvice : A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'pt': 'TuringAdvice: uma avaliação generativa e dinâmica do uso da linguagem', 'ar': 'TuringAdvice: تقييم توليدي وديناميكي لاستخدام اللغة', 'fr': "TuringAdvice\xa0: Une évaluation générative et dynamique de l'utilisation de la langue", 'es': 'TuringAdvice: una evaluación generativa y dinámica del uso del lenguaje', 'ja': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'zh': '图灵咨:语言生理', 'ru': 'TuringAdvice: Генеративная и динамическая оценка использования языка', 'hi': 'ट्यूरिंगएडवाइज: भाषा के उपयोग का एक उत्पादक और गतिशील मूल्यांकन', 'ga': 'TuringAdvice: Meastóireacht Ghineadach Dhinimiciúil ar Úsáid Teanga', 'ka': 'TuringAdvice: ენების გამოყენება', 'hu': 'TuringAdvice: A nyelvhasználat generációs és dinamikus értékelése', 'it': "TuringAdvice: Valutazione Generativa e Dinamica dell'Uso Linguistico", 'lt': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'kk': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'mk': 'TuringAdvice: Генеративна и динамска евалуација на употребата на јазикот', 'ml': 'ടൌരിങ്ങ്Advice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'ms': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'mn': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'mt': 'TuringAdvice: Evalwazzjoni Ġenerattiva u Dinamika tal-Użu tal-Lingwi', 'no': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'sr': 'TuringAdvice: Generativna i dinamička ocjena jezika', 'ro': 'TuringAdvice: O evaluare generativă și dinamică a utilizării limbii', 'pl': 'TuringAdvice: Generatywna i dynamiczna ocena używania języka', 'el': 'Μια Generative και Δυναμική Αξιολόγηση της Γλωσσικής Χρήσης', 'sv': 'TuringAdvice: En generativ och dynamisk utvärdering av språkanvändning', 'si': 'TuringAveice: A geneve and Dinamic evalution of language Use', 'so': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic assessment of Use Language', 'ta': 'திரும்புதல்Advice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'ur': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'vi': 'Phương pháp học thức: A Phát triển và động năng đánh giá ngôn ngữ', 'uz': 'Turing', 'bg': 'Генеративна и динамична оценка на езиковата употреба', 'da': 'TuringAdvice: En genererende og dynamisk vurdering af sprogbrug', 'hr': 'TuringAdvice: Generativna i dinamična procjena jezika', 'nl': 'TuringAdvice: Een Generatieve en Dynamische Evaluatie van Taalgebruik', 'id': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'fa': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Assessment of Language Use', 'de': 'TuringAdvice: Eine generative und dynamische Bewertung des Sprachgebrauchs', 'sw': 'Advice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'ko': '도령 장치: 언어 사용의 생성성 동적 평가', 'tr': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'af': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'sq': 'TuringAdvice: Një vlerësim gjenerativ dhe dinamik i përdorimit të gjuhës', 'am': 'Advanced: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'bn': 'টারিংAdvice: A generative and Dynamic Evalation of Language Use', 'az': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'hy': 'Թուրինգ խորհուրդ. լեզվի օգտագործման գեներատիվ և դինամիկ գնահատումը', 'ca': "TuringAdvice: Una evaluació generativa i dinàmica de l'ús del llenguatge", 'cs': 'TuringAdvice: Generativní a dynamické hodnocení jazykového užívání', 'bs': 'TuringAdvice: Generativna i dinamička ocjena jezika', 'et': 'TuringAdvice: keelekasutuse generatiivne ja dünaamiline hindamine', 'fi': 'TuringAdvice: Kielen käytön generoiva ja dynaaminen arviointi', 'jv': 'turingAdvices: A Generative and Dinomic Activation of Language User', 'sk': 'TuringAdvice: Generativna in dinamična ocena uporabe jezika', 'ha': 'Advanced: A Creative and DNAmic evaluation of language Use', 'bo': 'TuringAdvice: A Generative and Dynamic Evaluation of Language Use', 'he': 'TuringAdvice: Evaluation Generative and Dynamic of Language Use'}
{'en': 'We propose TuringAdvice, a new challenge task and dataset for language understanding models. Given a written situation that a real person is currently facing, a model must generate helpful advice in natural language. Our evaluation framework tests a fundamental aspect of human language understanding : our ability to use language to resolve open-ended situations by communicating with each other. Empirical results show that today’s models struggle at TuringAdvice, even multibillion parameter models finetuned on 600k in-domain training examples. The best model, T5, writes advice that is at least as helpful as human-written advice in only 14 % of cases ; a much larger non-finetunable GPT3 model does even worse at 4 %. This low performance reveals language understanding errors that are hard to spot outside of a generative setting, showing much room for progress.', 'ar': 'نقترح TuringAdvice ، مهمة التحدي الجديدة ومجموعة البيانات لنماذج فهم اللغة. بالنظر إلى الموقف المكتوب الذي يواجهه شخص حقيقي حاليًا ، يجب أن يولد النموذج نصيحة مفيدة باللغة الطبيعية. يختبر إطار التقييم الخاص بنا جانبًا أساسيًا من فهم اللغة البشرية: قدرتنا على استخدام اللغة لحل المواقف المفتوحة من خلال التواصل مع بعضنا البعض. تظهر النتائج التجريبية أن نماذج اليوم تكافح في TuringAdvice ، حتى نماذج متعددة المليارات من المعلمات تم تحديدها على 600 ألف أمثلة تدريبية في المجال. أفضل نموذج ، T5 ، يكتب نصيحة مفيدة على الأقل مثل النصائح المكتوبة من قبل الإنسان في 14٪ فقط من الحالات ؛ نموذج GPT3 أكبر بكثير وغير قابل للضبط يكون أسوأ بنسبة 4٪. يكشف هذا الأداء المنخفض عن أخطاء في فهم اللغة يصعب اكتشافها خارج الإعداد التوليدي ، مما يُظهر مجالًا كبيرًا للتقدم.', 'fr': "Nous proposons TuringAdvice, une nouvelle tâche de défi et un nouveau jeu de données pour les modèles de compréhension linguistique. Compte tenu d'une situation écrite à laquelle une personne réelle est actuellement confrontée, un modèle doit générer des conseils utiles en langage naturel. Notre cadre d'évaluation teste un aspect fondamental de la compréhension du langage humain\xa0: notre capacité à utiliser le langage pour résoudre des situations ouvertes en communiquant entre nous. Les résultats empiriques montrent que les modèles actuels éprouvent des difficultés chez TuringAdvice, même des modèles de plusieurs milliards de paramètres affinés sur 600 000 exemples de formation dans le domaine. Le meilleur modèle, le T5, rédige des conseils qui sont au moins aussi utiles que les conseils écrits par des humains dans seulement 14\xa0% des cas\xa0; un modèle GPT3 beaucoup plus vaste et non affinable fait encore pire avec 4\xa0%. Ces faibles performances révèlent des erreurs de compréhension de la langue qui sont difficiles à détecter en dehors d'un environnement génératif, ce qui laisse beaucoup de place à la progression.", 'es': 'Proponemos TuringAdvice, una nueva tarea de desafío y conjunto de datos para los modelos de comprensión del lenguaje. Dada una situación escrita a la que se enfrenta actualmente una persona real, un modelo debe generar consejos útiles en lenguaje natural. Nuestro marco de evaluación pone a prueba un aspecto fundamental de la comprensión del lenguaje humano: nuestra capacidad de usar el lenguaje para resolver situaciones abiertas comunicándonos entre nosotros. Los resultados empíricos muestran que los modelos actuales tienen dificultades en TuringAdvice, incluso modelos de parámetros multimillonarios ajustados con 600.000 ejemplos de capacitación en el dominio. El mejor modelo, T5, escribe consejos que son al menos tan útiles como los consejos escritos por humanos en solo el 14% de los casos; un modelo GPT3 mucho más grande y no apto para precisión empeora aún más con un 4%. Este bajo rendimiento revela errores de comprensión del lenguaje que son difíciles de detectar fuera de un entorno generativo, lo que demuestra mucho margen de progreso.', 'pt': 'Propomos o TuringAdvice, uma nova tarefa de desafio e conjunto de dados para modelos de compreensão de linguagem. Dada uma situação escrita que uma pessoa real está enfrentando atualmente, um modelo deve gerar conselhos úteis em linguagem natural. Nossa estrutura de avaliação testa um aspecto fundamental da compreensão da linguagem humana: nossa capacidade de usar a linguagem para resolver situações em aberto, comunicando-se uns com os outros. Os resultados empíricos mostram que os modelos atuais enfrentam dificuldades no TuringAdvice, até mesmo modelos multibilionários de parâmetros ajustados em 600 mil exemplos de treinamento no domínio. O melhor modelo, T5, escreve conselhos que são pelo menos tão úteis quanto conselhos escritos por humanos em apenas 14% dos casos; um modelo GPT3 não ajustável muito maior se sai ainda pior em 4%. Esse baixo desempenho revela erros de compreensão do idioma que são difíceis de detectar fora de um ambiente generativo, mostrando muito espaço para progresso.', 'ja': '私たちは、言語理解モデルのための新しいチャレンジタスクとデータセットであるTuringAdviceを提案します。実在の人物が現在直面している書面による状況を考えると、モデルは自然言語で役立つアドバイスを生成する必要があります。私たちの評価フレームワークは、人間の言語理解の基本的な側面をテストします。言語を使用して、お互いにコミュニケーションをとることによって無限の状況を解決する能力です。実証結果は、今日のモデルがチューリングアドヴィスで苦労していることを示しています。60万のドメイン内トレーニング例で微調整された数十億のパラメータモデルでさえもです。最高のモデルであるT 5は、わずか14%のケースで人間が書いたアドバイスと同じくらい役に立つアドバイスを書きます。はるかに大きな非ファインチューン可能なGPT 3モデルは、4%でさらに悪化します。この低いパフォーマンスは、生成設定の外では見分けにくい言語理解の誤りを明らかにし、進歩の余地が大きいことを示します。', 'zh': '我发TuringAdvice,此一新挑战,语言数集也。 给定真人目前所临书面,模形须用自然语言成说。 吾评框架试人语之大端:交流以决开放式力。 经验结果表明,今之举步维艰于TuringAdvice,至于60万个域内训练示例上微调数十亿个参数。 太上T5,唯14%所为,少与人工同用。 大非微调GPT3形于4%更糟。 这低性能揭示了生成设置之外难见的言语解误,显示出很大的进步空间。', 'hi': 'हम ट्यूरिंगएडवाइज, भाषा समझने वाले मॉडल के लिए एक नई चुनौती कार्य और डेटासेट का प्रस्ताव करते हैं। एक लिखित स्थिति को देखते हुए कि एक वास्तविक व्यक्ति वर्तमान में सामना कर रहा है, एक मॉडल को प्राकृतिक भाषा में सहायक सलाह उत्पन्न करनी चाहिए। हमारा मूल्यांकन ढांचा मानव भाषा की समझ के एक मौलिक पहलू का परीक्षण करता है: एक-दूसरे के साथ संवाद करके खुली स्थितियों को हल करने के लिए भाषा का उपयोग करने की हमारी क्षमता। अनुभवजन्य परिणामों से पता चलता है कि आज के मॉडल ट्यूरिंगएडाइविस में संघर्ष करते हैं, यहां तक कि मल्टीबिलियन पैरामीटर मॉडल भी 600k इन-डोमेन प्रशिक्षण उदाहरणों पर ठीक हो जाते हैं। सबसे अच्छा मॉडल, टी 5, सलाह लिखता है जो कम से कम केवल 14% मामलों में मानव-लिखित सलाह के रूप में उपयोगी है; एक बहुत बड़ा गैर finetunable GPT3 मॉडल 4% पर भी बदतर करता है। यह कम प्रदर्शन भाषा समझने वाली त्रुटियों को प्रकट करता है जो एक उत्पादक सेटिंग के बाहर स्पॉट करना मुश्किल है, जो प्रगति के लिए बहुत जगह दिखाता है।', 'ru': 'Мы предлагаем TuringAdvice, новую задачу и набор данных для моделей понимания языка. Учитывая письменную ситуацию, с которой в настоящее время сталкивается реальный человек, модель должна давать полезные советы на естественном языке. Наша система оценки проверяет фундаментальный аспект понимания человеческого языка: нашу способность использовать язык для разрешения бесконечных ситуаций путем общения друг с другом. Эмпирические результаты показывают, что сегодняшние модели борются в TuringAdvice, даже многомиллиардные модели параметров, настроенные на 600 тыс. обучающих примеров в домене. Лучшая модель, T5, пишет советы, которые, по крайней мере, так же полезны, как и советы, написанные человеком, только в 14% случаев; гораздо более крупная модель GPT3, не поддающаяся определению, делает еще хуже на уровне 4%. Эта низкая производительность выявляет ошибки в понимании языка, которые трудно обнаружить за пределами генеративной установки, показывая много возможностей для прогресса.', 'ga': 'Molaimid TuringAdvice, tasc dúshláin nua agus tacar sonraí do mhúnlaí tuisceana teanga. Mar gheall ar chás scríofa atá os comhair duine fíor faoi láthair, ní mór do mhúnla comhairle chabhrach a ghiniúint i dteanga nádúrtha. Déanann ár gcreat meastóireachta tástáil ar ghné bhunúsach de thuiscint teanga an duine: ár gcumas teanga a úsáid chun cásanna neamhiata a réiteach trí chumarsáid a dhéanamh lena chéile. Léiríonn torthaí eimpíreacha go bhfuil samhlacha an lae inniu ag streachailt ag TuringAdvice, fiú samhlacha paraiméadar ilbilliún mionchoigeartaithe ar 600k samplaí oiliúna in-fearainn. Ní scríobhann an tsamhail is fearr, T5, comhairle atá ar a laghad chomh cabhrach le comhairle scríofa ag an duine i 14% de na cásanna; tá samhail GPT3 neamh-inmhínithe i bhfad níos mó níos measa fós ag 4%. Léiríonn an fheidhmíocht íseal seo earráidí tuisceana teanga atá deacair a fheiceáil lasmuigh de shuíomh giniúna, rud a léiríonn go leor spáis le dul chun cinn.', 'el': 'Προτείνουμε ένα νέο έργο πρόκλησης και σύνολο δεδομένων για μοντέλα κατανόησης γλωσσών. Δεδομένου μιας γραπτής κατάστασης που αντιμετωπίζει ένα πραγματικό άτομο, ένα μοντέλο πρέπει να παράγει χρήσιμες συμβουλές στη φυσική γλώσσα. Το πλαίσιο αξιολόγησης μας δοκιμάζει μια θεμελιώδη πτυχή της κατανόησης της ανθρώπινης γλώσσας: την ικανότητά μας να χρησιμοποιούμε τη γλώσσα για να επιλύσουμε καταστάσεις ανοιχτού τέλους επικοινωνώντας μεταξύ τους. Τα εμπειρικά αποτελέσματα δείχνουν ότι τα σημερινά μοντέλα αγωνίζονται στην ΤούρινγκAdvice, ακόμη και μοντέλα πολλών δισεκατομμυρίων παραμέτρων που έχουν προσαρμοστεί σε παραδείγματα κατάρτισης 600εκ εντός του τομέα. Το καλύτερο μοντέλο, T5, γράφει συμβουλές που είναι τουλάχιστον εξίσου χρήσιμες με τις ανθρώπινες συμβουλές σε μόνο 14% των περιπτώσεων. ένα πολύ μεγαλύτερο μη συντονισμένο μοντέλο GPT3 κάνει ακόμα χειρότερα σε 4%. Αυτή η χαμηλή απόδοση αποκαλύπτει λάθη κατανόησης γλωσσών που είναι δύσκολο να εντοπιστούν εκτός ενός παραγωγικού περιβάλλοντος, δείχνοντας πολύ χώρο για πρόοδο.', 'hu': 'Javasoljuk a TuringAdvice-t, egy új kihívási feladatot és adatkészletet a nyelvértési modellek számára. Tekintettel arra az írásbeli helyzetre, amellyel egy valódi személy jelenleg szembesül, a modellnek hasznos tanácsokat kell generálnia természetes nyelven. Értékelési keretrendszerünk az emberi nyelv megértésének egyik alapvető aspektusát teszteli: képességünket arra, hogy nyelvet használjunk a nyitott végű helyzetek megoldására egymással való kommunikáció révén. Az empirikus eredmények azt mutatják, hogy a mai modellek küzdenek a TuringAdvice-nál, még többmilliárd paraméter modelleket is finomhangoltak 600k tartományon belüli képzési példákon. A legjobb modell, a T5, az esetek mindössze 14%-ában legalább olyan hasznos tanácsot ír, mint az emberi írásbeli tanácsadás; Egy sokkal nagyobb, nem finomhangolható GPT3 modell még rosszabb 4%-nál. Ez az alacsony teljesítmény olyan nyelvértési hibákat fed fel, amelyeket nehéz felismerni egy generációs beállításon kívül, és sok helyet mutat a fejlődésnek.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ TuringAdvice, ახალი გამოცდილობა და მონაცემების მოდელების შესახებ. მართლა სიტუაციაზე, რომელიც რეალური ადამიანი ახლა მუშაობს, მოდელი უნდა შექმნა მოხმარებელი კონფიგურაციაში. ჩვენი განსაზღვრება ფუნდამეტური ადამიანის განსაზღვრების ფუნდამეტური აპექტი: ჩვენი შესაძლებლობა ენის გამოიყენოთ გახსნილი სიტაციების განსაზღვრებისთვის ერთმანეთის იმპერიკალური წარმოდგენები ჩვენებს, რომ დღეს მოდელების ბრძნობა TuringAdvice-ში, კიდევ მულტი მილიარდი პარამეტრის მოდელები, რომლებიც 600k დომინში განაკეთებული მაგალითებით ყველაზე საუკეთესო მოდელ, T5, აღწერს სრულებს, რომელიც მართლაც მხოლოდ იგივეა, როგორც ადამიანის წერილი სრულებაში მხოლოდ 14%-ში. უფრო დიდი, უფრო დიდი, უკეთესი GPT3 მოდელია 4%-ში უკეთესია. ეს მარტივი გამოსახულება ენის შეცდომის შეცდომები, რომელიც ძალიან ძალიან დააჩვენება გენერაციური დასრულებაზე, რომელიც პროგრესისთვის ძალიან სა', 'it': "Proponiamo TuringAdvice, un nuovo task challenge e dataset per i modelli di comprensione linguistica. Data una situazione scritta che una persona reale sta affrontando attualmente, un modello deve generare consigli utili in linguaggio naturale. Il nostro framework di valutazione verifica un aspetto fondamentale della comprensione del linguaggio umano: la nostra capacità di usare il linguaggio per risolvere situazioni aperte comunicando tra loro. I risultati empirici mostrano che i modelli odierni faticano a TuringAdvice, anche modelli multimiliardi di parametri perfezionati su 600k esempi di formazione in-domain. Il modello migliore, T5, scrive consigli che sono almeno utili quanto consigli scritti dall'uomo solo nel 14% dei casi; Un modello GPT3 molto più grande non-finetunable fa ancora peggio al 4%. Queste basse prestazioni rivelano errori di comprensione della lingua che sono difficili da individuare al di fuori di un'impostazione generativa, mostrando molto spazio per il progresso.", 'kk': 'ТурингAdvice, тіл түсіну үлгілері үшін жаңа өзгерістер тапсырмасы мен деректер қосуын таңдаймыз. Шынымен адамның қазіргі жазылған жағдайда, үлгі табиғи тілінде көмектесу керек. Біздің оқу фрейміміз адамдардың тілді түсініктерінің негізгі аспектін тексереді: біздің тілді ашық аяқталған уақыттарды бір-бірімізге қатынау үшін қолдануға болады. Эмпериялық нәтижелері Бүгін ТурингAdvice үлгілерінде күресу үлгілерін көрсетеді, сондай-ақ 600км доменде бірнеше мәліл параметрлер үлгілерінде бірнеше мәлімет үлгілері Ең жақсы үлгі, Т5, адамдардың жазбаларының толық 14% дегенде жазбаларының көмегімен жазылады. GPT3 үлгісінің артықшылығы 4%-ға жақсы болмайды. Бұл төмен істеу тілдерді түсіндіру қатесін көрсетеді. Бұл генерациялық параметрлердің сыртында қатты түсіндіру үшін көп орын көрсетеді.', 'lt': 'Siūlome „TuringAdvice“, naują uždavinį ir kalbų supratimo modelių duomenų rinkinį. Atsižvelgiant į rašytinę padėtį, su kuria šiuo metu susiduria realus asmuo, model is turi suteikti naudingų patarimų natūralioje kalboje. Mūsų vertinimo sistema išbando esminį žmogaus kalbos supratimo aspektą: mūsų gebėjimą naudoti kalbą neišspręstoms situacijoms išspręsti bendraujant tarpusavyje. Empirijos rezultatai rodo, kad šiandienos modeliai kovoja su TuringAdvice, net su daugiamečiais parametrų modeliais, pritaikytais 600 000 pavyzdžių mokymo srityje. Geriausias model is, T5, rašo patarimus, kurie bent jau tokie pat naudingi kaip žmogaus rašytinės patarimos tik 14 proc. atvejų; gerokai didesnis neinfinuojamas GPT3 modelis dar blogėja 4 proc. Šie maži rezultatai atskleidžia kalbos supratimo klaidas, kurias sunku pastebėti už kartos ribų ir kurios rodo didelę pažangos galimybę.', 'mk': 'Предложуваме Туринг совет, нова задача за предизвик и податоци за моделите за разбирање на јазикот. Со оглед на пишаната ситуација со која се соочува вистинска личност, моделот мора да создаде корисен совет на природен јазик. Нашата рамка за евалуација тестира фундаментален аспект на разбирање на човековиот јазик: нашата способност да користиме јазик за решавање на незавршени ситуации преку комуникација меѓусебно. Империските резултати покажуваат дека денешните модели се борат во Туринг совет, дури и мултимилијардни параметри модели финетирани на 600.000 примери на обука во домен. Најдобар модел, Т5, пишува совет кој е барем толку корисен како совет напишан од човекот во само 14 отсто од случаите; многу поголем неприметлив модел на GPT3 се влошува на 4 отсто. Оваа ниска перформанса открива грешки во разбирањето на јазикот кои се тешки да се забележат надвор од генерационално место, покажувајќи многу простор за напредок.', 'ms': 'Kami cadangkan TuringAdvice, tugas cabaran baru dan set data untuk model pemahaman bahasa. Given a written situation that a real person is currently facing, a model must generate helpful advice in natural language.  kerangka penilaian kami menguji aspek dasar pemahaman bahasa manusia: kemampuan kami untuk menggunakan bahasa untuk menyelesaikan situasi yang terbuka dengan berkomunikasi satu sama lain. Hasil empirik menunjukkan bahawa model hari ini berjuang di TuringAdvice, walaupun model parameter berbilang bilion ditetapkan pada 600k contoh latihan dalam domain. The best model, T5, writes advice that is at least as helpful as human-written advice in only 14% of cases;  model GPT3 yang tidak boleh ditentukan lebih besar bahkan lebih buruk pada 4%. Performasi rendah ini menunjukkan ralat pemahaman bahasa yang sukar ditemui diluar tetapan generatif, menunjukkan banyak ruang untuk kemajuan.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ടൂരിങ്ങ് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു, ഒരു പുതിയ വാല്\u200dക്കെല്ലുകളുടെ ജോലിയും ഡാറ്റാസെറ്റും  Given a written situation that a real person is currently facing, a model must generate helpful advice in natural language.  നമ്മുടെ വിലാസപ്രകൃതി മനുഷ്യരുടെ ഭാഷയുടെ ബുദ്ധിമുട്ടിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു; നമ്മുടെ ഭാഷ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d  സാമ്രിക്കല്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ടൂരിങ്ങിലെ മോഡലുകള്\u200d പോരാടുന്നു, പല ബില്ല്യണ്\u200d പരാമീറ്റര്\u200d മോഡലുകള്\u200d പോലും 600 കില്\u200d ഡൊമൈന്\u200d  ഏറ്റവും നല്ല മോഡല്\u200d, ടി5, മനുഷ്യരുടെ 14% കേസുകളില്\u200d മാത്രം എഴുതിയ ഉപദേശം കുറഞ്ഞതാണ്; ഒരു വലിയ ജിപിടി3 മോഡല്\u200d 4 ശതമാനത്തിലും മോശമാണ് ചെയ്യുന്നത്. ഈ കുറഞ്ഞ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഭാഷ മനസ്സിലാക്കുന്ന പിശകുകള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. ജനറല്\u200d സെറ്റിന്റെ പുറത്ത് കാണാന', 'mt': 'Aħna nipproponu TuringAdvice, kompitu ġdid ta’ sfida u sett ta’ dejta għall-mudelli ta’ fehim tal-lingwi. Minħabba sitwazzjoni bil-miktub li persuna reali bħalissa qed tiffaċċja, mudell għandu jiġġenera parir utli fil-lingwa naturali. Il-qafas ta’ evalwazzjoni tagħna jittestja aspett fundamentali tal-fehim tal-lingwa umana: il-kapaċità tagħna li nużaw il-lingwa biex isolvu sitwazzjonijiet miftuħa billi nikkomunikaw ma’ xulxin. Ir-riżultati empiriċi juru li l-mudelli tal-lum qed jiġġieldu f’TuringAdvice, anki mudelli multibiljun ta’ parametri ffinalizzati fuq 600k eżempju ta’ taħriġ fil-qasam. L-aħjar mudell, T5, jikteb parir li huwa tal-anqas ta’ għajnuna daqs parir miktub mill-bniedem f’14 % biss tal-każijiet; mudell GPT3 li ma jistax jiġi ffinat li jkun ferm akbar jagħmel agħar b’4 %. This low performance reveals language understanding errors that are hard to spot outside of a generative setting, showing much room for progress.', 'pl': 'Proponujemy TuringAdvice, nowe zadanie i zestaw danych dla modeli rozumienia języka. Biorąc pod uwagę sytuację pisemną, z którą obecnie boryka się prawdziwa osoba, model musi generować pomocne porady w języku naturalnym. Nasze ramy oceny testują podstawowy aspekt rozumienia języka człowieka: naszą zdolność używania języka do rozwiązywania sytuacji otwartych przez komunikację ze sobą. Wyniki empiryczne pokazują, że dzisiejsze modele zmagają się w TuringAdvice, nawet wielomiliardowe modele parametrów dopracowane na 600k przykładach treningowych w domenie. Najlepszy model, T5, pisze porady, które są co najmniej tak pomocne jak porady pisane przez człowieka w zaledwie 14% przypadków; Znacznie większy niedopracowalny model GPT3 robi jeszcze gorzej przy 4%. Ta niska wydajność ujawnia błędy rozumienia języka, które są trudne do wykrycia poza ustawieniem generatywnym, pokazując dużo miejsca na postęp.', 'no': "Vi foreslår TuringAdvice, eit nytt utfordringsoppgåve og dataset for språk forståkingsmodular. Given ein skriven situasjon som ei verkeleg personen står i staden, må eit modell laga hjelp råd i naturspråk. Vårt evalueringsrammeverket tester ein grunnleggjande aspekt av menneskelig språk forståking: vårt kapasitet å bruka språk for å løysa opne slutt situasjonar ved å kommunisera med kvarandre. Empirical results show that today's models struggle at TuringAdvice, even multibillion parameter models finetuned on 600k in-domain training examples. Den beste modellen T5 skriv råd som er minst så hjelp som menneskeskrivne råd i bare 14 % av tilfelle. ein mykje større ikkje-finetkan GPT3-modell gjer enda verre på 4 %. Denne låg utviklinga viser språkfeilar som er vanskeleg å plassera ut av eit generert innstilling, viser mykje rom for framgang.", 'ro': 'Vă propunem TuringAdvice, o nouă sarcină de provocare și un set de date pentru modelele de înțelegere a limbii. Având în vedere situația scrisă cu care se confruntă o persoană reală în prezent, un model trebuie să genereze sfaturi utile în limbajul natural. Cadrul nostru de evaluare testează un aspect fundamental al înțelegerii limbii umane: capacitatea noastră de a folosi limbajul pentru a rezolva situații deschise prin comunicarea între ele. Rezultatele empirice arată că modelele de astăzi se confruntă cu dificultăți la TuringAdvice, chiar și modelele multimiliarde de parametri finjustate pe 600k de exemple de instruire în domeniu. Cel mai bun model, T5, scrie sfaturi care sunt cel puțin la fel de utile ca sfaturile scrise de om în numai 14% din cazuri; Un model GPT3 mult mai mare non-finetunable face chiar mai rău la 4%. Această performanță scăzută dezvăluie erori de înțelegere a limbii care sunt greu de detectat în afara unui cadru generativ, arătând mult spațiu pentru progres.', 'mn': 'Бид TuringAdvice, хэлний ойлголтын загварын шинэ сорилт, өгөгдлийн санг санал болгож байна. Үнэндээ жинхэнэ хүн тулгарч байгаа нөхцөл байдалд загвар байгалийн хэл дээр тусламжтай зөвлөгөө бий болгох хэрэгтэй. Бидний оюутнуудын хэл ойлголтын үндсэн асуудлыг шалгаж байна: бидний хэл ашиглах боломжтой байдлыг хоорондоо холбоотой байдлыг шийдэх боломжтой. Үүний эзэмшигийн үр дүнд өнөөдрийн загвар нь ТурингАвице дээр тулалдаж байгааг харуулж байна. Хамгийн шилдэг загвар, T5, зөвхөн 14% нь хүн төрөлхтний бичсэн зөвлөгөөтэй байх зөвлөгөө бичдэг. GPT3 загвар нь 4%-аас илүү муу байдаг. Энэ бага үйл ажиллагаа нь хэлний ойлголтын алдаа гарч ирэхэд хэцүү байгааг харуулж, хөгжлийн тулд маш их зай харуулдаг.', 'sr': 'Predlažemo TuringAdvice, novi izazovni zadatak i set podataka za modele razumevanja jezika. S obzirom na napisanu situaciju u kojoj se trenutno suočava prava osoba, model mora stvoriti pomoæne savjete na prirodnom jeziku. Naš okvir procjene testira osnovni aspekt razumevanja ljudskih jezika: naša sposobnost da koristimo jezik da riješimo situacije otvorenog kraja komunikacijom. Impirički rezultati pokazuju da se današnji modeli bore protiv TuringAdvice, čak i multimilijardi parametrijskih modela finiranih na primjerima obuke u domenu 600k. Najbolji model T5 piše savjet koji je najmanje od koristi kao ljudski savet samo 14% slučajeva; mnogo veći ne-finetni model GPT3 još gore od 4%. Ova niska predstava pokazuje greške razumevanja jezika koje su teško vidjeti izvan generativnog postavka, pokazujući mnogo mesta za napredak.', 'si': 'අපි ටුරින්ග් අවස්ථාව, අලුත් අභ්\u200dයානය වැඩක් සහ දත්ත සැකසුම් භාෂාව තේරුම්ගන්න මොඩේල්ස්  ඇත්ත මිනිස්සුවක් දැන් මුහුණු වෙනවා කියලා ලියපු තත්වයක් තියෙන්නේ, මොඩේල් එකක් ස්වභාවික භාෂා අපේ විශ්වාස පරීක්ෂා කරනවා මිනිස්සු භාෂාව තේරුම්ගන්න අධාර්\u200dයය ප්\u200dරතිකාරයක්: අපේ භාෂාව භාවිතා කරන්න පුළ ඉම්පිරිකාලික ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අදින් මොඩල් සිද්ධ වෙන්න තුරින්ග්විස් වල, වඩා බිලියර් ප්\u200dරතිචාරය මොඩල්  හොඳම මොඩල්, T5, සලකුණු ලියනවා ඒක අඩුම තරම් මිනිස්සු ලියපු උපදේශ 14% විතරයි; ගොඩක් විශාල නොහැකි GPT3 මොඩේල් 4% වෙනුවෙන් වඩා නරක වෙනවා. මේ අඩුම ක්\u200dරියාත්මක විදිහට භාෂාව තේරුම් වැරදීමක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පෙන්වන්න, ප්\u200dරගලන', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa TuringAdvice, shaqo cusub oo dhibaato ah iyo macluumaad loo sameynayo tusaale ahaan waxgarashada luuqada. Sida lagu jiro xaalad qoraal ah, in qof dhab ah uu u jeedo, tusaale ahaan waa in uu dhashaa talo caawinaad oo ku caawinaya afka dabiicadda ah. Shaqooyinkayada qiimeyntu wuxuu tijaabiyaa dhinac muhiim ah oo ku saabsan waxgarashada luuqada dadku: awoodkeennu u isticmaalno luqada si aan u xallino xaaladaha furan ee ay isula xiriiraan. Midhaha xiisaha ah waxaa tusaale ka dhiga in tusaalaha tababarida ee maanta ay u dagaalamayaan TuringAdvice, xataa tusaalayaal kala duduwan parameter s oo lagu barto 600 km oo ku qoran waxbarashada gudaha. Tusaale ugu fiican T5 wuxuu qoraa talo ay ugu yaraan u caawinayso talo-bixinta qoraalka dadka oo kaliya 14% xaaladaha oo kaliya; Tusaale ka weyn oo aan aheyn GPT3 ayaa ka sii daran 4 boqolkiiba. Muuqashadan hoos u yar waxay muujiyaan qaladka garashada luuqada, kuwaas oo aad u adag in la arko meel ka baxsan xarumaha generashada, waxayna tustaa meel badan oo horumarinta.', 'sv': 'Vi föreslår TuringAdvice, en ny utmaning uppgift och dataset för språkförståelse modeller. Med tanke på en skriftlig situation som en verklig person för närvarande står inför måste en modell generera användbara råd på naturligt språk. Vår utvärderingsram testar en grundläggande aspekt av mänsklig språkförståelse: vår förmåga att använda språket för att lösa öppna situationer genom att kommunicera med varandra. Empiriska resultat visar att dagens modeller kämpar på TuringAdvice, även multimiljardmodeller finjusterade på 600k träningsexempel inom domänen. Den bästa modellen, T5, skriver råd som är minst lika användbara som humanskrivna råd i endast 14% av fallen. en mycket större icke-finjusterad GPT3 modell gör ännu värre på 4%. Denna låga prestanda avslöjar språkförståelse fel som är svåra att upptäcka utanför en generativ inställning, vilket visar mycket utrymme för framsteg.', 'ur': 'ہم TuringAdvice کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک نئی چالیس کام اور ڈیٹ سٹ زبان سمجھنے کی مدل کے لئے۔ ایک لکھی موقعیت کے باعث کہ ایک حقیقی شخص آج کے سامنے موجود ہے، ایک مدل طبیعی زبان میں مددگار نصیحت پیدا کرنا چاہیے۔ ہمارے ارزیابی فرمیک انسان کی زبان سمجھنے کی بنیادی حصہ کا امتحان کرتا ہے: ہماری زبان کا استعمال کرنے کی طاقت ایک دوسرے کے ساتھ رابطہ کرنے کے ذریعہ ہے۔ امپراتیکل نتائج دکھاتے ہیں کہ آج کے مدل تورینگ اڈیس میں جہاد کرتی ہیں، اگرچہ بہت سی میلیارڈ پارامیٹ موڈل 600ک میں ڈومین کی آموزش کی مثالیں پوری کیے گئے ہیں۔ سب سے بہترین مدل، ٹی ۵، نصیحت لکھتا ہے جو کم کم انسان کے لکھے ہوئے نصیحت کے مطابق صرف ۱۴ فیصد میں ہے۔ ایک بہت بڑا غیر فائن ہے جو GPT3 موڈل سے زیادہ بدتر ہے۔ یہ کم عملکرد زبان سمجھنے کی خطاؤں کو ظاہر کرتا ہے جو ایک پیدا کرنے کے لئے بہت سی جگہ دکھاتے ہیں۔', 'ta': 'நாம் TuringAdvice, a new challenge task and data set for language understanding models. ஒரு உண்மையான மனிதன் தற்போது முகத்தில் இருக்கிறது என்று எழுதப்பட்ட நிலையை கொடுத்தால், ஒரு மாதிரி இயற்கையான மொழ நம்முடைய ஆய்வு சட்டத்தை மனித மொழியின் புரிந்து கொள்ளும் முக்கியமான பகுதியைச் சோதிக்கிறது: நம்முடைய மொழியை பயன்படுத் வெற்றி முடிவுகள் இன்று டூரிங் மாதிரிகள் போராடுகிறது, கூட பல்பில்லியன் அளபுரு மாதிரிகள் 600 கிடையில் உள்ள பயிற்சி உதாரணங்கள சிறந்த மாதிரி, T5, குறைந்தது மனித எழுதப்பட்ட நல்லுபதேசம் மட்டும் 14% விஷயங்களில் உதவும் என்பதை எழுதுகிறது. மிகப்பெரிய GPT3 மாதிரி 4% கூட மாதிரியாக செய்கிறது. இந்த குறைந்த செயல்பாடு மொழியின் புரிந்து கொள்ளும் பிழைகளை வெளிப்படுத்துகிறது பொதுவான அமைப்பின் வெளிய', 'uz': "Biz TuringAdvice, a new challenge task and data set for language understanding models. Joriy odam yuqori holatda yozilgan holatda, model asl tilda yordam talab qilishi kerak. Bizning qiymatlarimiz chegaralarimiz inson tilni tushunishning asosiy qismini o'rganadi: biz tillarni bir-бирлари bilan bog'lash orqali ochiq holatlarni o'zgartirish imkoniyatini foydalanish imkoniyatlarimiz mumkin. Empirik natijalari shunday ko'rsatadi, bugun modellari TuringAdvice, xato ko'pchilik parameter modellari 600 km davlat taʼminlovchi misollarida bir necha milliard parametre modellari. The best model, T5, writes advice that is at least as helpful as human-written advice in only 14% of cases;  katta bo'lmagan GPT3 modeli 4%'da yomon qiladi. Bu kichkina ishlatish tilni o'rganish xatolarini ko'rsatadi. Bu generativ moslamadan ko'proq holatni ko'rsatadi.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị TurngAdice, một nhiệm vụ thử thách mới và một tập tin về các mô hình hiểu ngôn ngữ. Dựa vào tình huống chữ viết mà một người thật đang đối mặt, một mô hình phải cung cấp lời khuyên hữu ích trong ngôn ngữ tự nhiên. Cơ chế đánh giá thử một khía cạnh cơ bản của hiểu biết ngôn ngữ con người: khả năng sử dụng ngôn ngữ để giải quyết những tình huống tự do bằng cách liên lạc với nhau. Những kết quả của Empirical cho thấy rằng các mô hình ngày nay đấu tranh tại TuringAdice, kể cả đa tỷ mô phỏng Tham s ố được sửa bằng 600k trong trường đào tạo mẫu miền. Người mẫu tốt nhất, là T5, viết lời khuyên ít nhất cũng hữu ích như lời khuyên viết trên người chỉ trong bốn trường hợp. một mô hình hoàn hảo hoàn hảo lớn hơn hoàn hảo hoàn hảo. Cách trình độ thấp này tiết lộ lỗi hiểu biết ngôn ngữ khó phát hiện ra bên ngoài môi trường tạo hóa, cho thấy rất nhiều chỗ để tiến bộ.', 'bg': 'Предлагаме нова задача за предизвикателство и набор от данни за модели за разбиране на езика. Предвид писмената ситуация, пред която е изправен реалният човек в момента, моделът трябва да генерира полезни съвети на естествен език. Нашата рамка за оценка тества фундаментален аспект на разбирането на човешкия език: способността ни да използваме езика за решаване на ситуации с отворен край чрез комуникация помежду си. Емпиричните резултати показват, че съвременните модели се борят в дори мултимилиардни модели параметри, финизирани на 600 000 примери за обучение в областта. Най-добрият модел, Т5, пише съвети, които са поне толкова полезни, колкото човешки съвети само в 14% от случаите; Много по-голям модел, който не може да бъде фино настроен, е още по-лош при 4%. Тази ниска производителност разкрива грешки в разбирането на езика, които трудно се забелязват извън генеративна настройка, което показва много място за напредък.', 'hr': 'Predlažemo TuringAdvice, novi izazovni zadatak i set podataka za modele razumijevanja jezika. S obzirom na pisanu situaciju u kojoj se trenutno suočava prava osoba, model mora stvoriti pomoćni savjet na prirodnom jeziku. Naš okvir procjene testira temeljni aspekt razumijevanja ljudskih jezika: naša sposobnost koristiti jezik za rješavanje otvorenih situacija komunikacijom. Empirički rezultati pokazuju da se današnji modeli bore protiv TuringAdvice, čak i multimilijardi modela parametara finirani na primjerima obuke u domenu 600k. Najbolji model, T5, piše savjet koji je najmanje od koristi kao ljudski pisani savjet samo 14% slučajeva; Mnogo veći ne-finetni model GPT3 još gore od 4%. Ova niska uspješnost pokazuje greške razumijevanja jezika koje su teško vidjeti izvan generativnog postavka, pokazujući mnogo mjesta za napredak.', 'da': 'Vi foreslår TuringAdvice, en ny udfordringsopgave og datasæt til sprogforståelsesmodeller. I betragtning af en skriftlig situation, som en virkelig person står over for i øjeblikket, skal en model generere nyttig rådgivning på naturligt sprog. Vores evalueringsramme tester et grundlæggende aspekt af menneskelig sprogforståelse: vores evne til at bruge sprog til at løse åbne situationer ved at kommunikere med hinanden. Empiriske resultater viser, at nutidens modeller kæmper hos TuringAdvice, selv flere milliarder parametremodeller finjusteret på 600k in-domain træningseksempler. Den bedste model, T5, skriver råd, der er mindst lige så nyttige som menneskeskriven rådgivning i kun 14% af tilfældene; en meget større ikke-finjusterende GPT3 model gør endnu værre ved 4%. Denne lave ydeevne afslører sprogforståelsesfejl, der er svære at se uden for en generativ indstilling, hvilket viser meget plads til fremskridt.', 'nl': 'Wij stellen TuringAdvice voor, een nieuwe uitdaging taak en dataset voor taalbegripmodellen. Gezien een geschreven situatie waar een echte persoon momenteel mee te maken heeft, moet een model nuttig advies genereren in de natuurlijke taal. Ons evaluatiekader test een fundamenteel aspect van menselijk taalbegrip: ons vermogen om taal te gebruiken om open-end situaties op te lossen door met elkaar te communiceren. Empirische resultaten tonen aan dat de huidige modellen worstelen bij TuringAdvice, zelfs multimiljarden parametermodellen die zijn afgestemd op 600k in-domein trainingsvoorbeelden. Het beste model, T5, schrijft advies dat minstens zo nuttig is als door mensen geschreven advies in slechts 14% van de gevallen; Een veel groter niet-finetunable GPT3 model doet het nog slechter bij 4%. Deze lage prestaties onthullen taalbegripfouten die moeilijk te herkennen zijn buiten een generatieve setting, waardoor veel ruimte voor vooruitgang is.', 'id': 'Kami mengusulkan TuringAdvice, tugas tantangan baru dan dataset untuk model pemahaman bahasa. Mengingat situasi tertulis yang seseorang sebenarnya sedang menghadapinya, model harus menghasilkan nasihat yang berguna dalam bahasa alam. Framework evaluasi kami menguji aspek dasar dari pemahaman bahasa manusia: kemampuan kami untuk menggunakan bahasa untuk memecahkan situasi terbuka dengan berkomunikasi satu sama lain. Hasil kerajaan menunjukkan bahwa model hari ini berjuang di TuringAdvice, bahkan multimiliar model parameter ditambah pada 600k contoh latihan dalam domain. Model terbaik, T5, menulis nasihat yang paling tidak membantu seperti nasihat menulis manusia dalam hanya 14% kasus; model GPT3 yang jauh lebih besar dan tidak dapat ditentukan bahkan lebih buruk pada 4%. This low performance reveals language understanding errors that are hard to spot outside of a generative setting, showing much room for progress.', 'de': 'Wir schlagen TuringAdvice vor, eine neue Herausforderung Aufgabe und Datensatz fﾃｼr Sprachverstﾃ､ndnismodelle. Angesichts einer schriftlichen Situation, in der sich eine reale Person derzeit befindet, muss ein Modell hilfreiche Ratschlﾃ､ge in natﾃｼrlicher Sprache generieren. Unser Evaluationsrahmen testet einen grundlegenden Aspekt des menschlichen Sprachverstﾃ､ndnisses: unsere Fﾃ､higkeit, Sprache zu verwenden, um offene Situationen durch Kommunikation miteinander zu lﾃｶsen. Empirische Ergebnisse zeigen, dass heutige Modelle bei TuringAdvice zu kﾃ､mpfen haben, sogar Multimilliardenmodelle, die auf 600k In-Domain-Trainingsbeispielen fein abgestimmt sind. Das beste Modell, T5, schreibt Ratschlﾃ､ge, die mindestens so hilfreich sind wie menschliche Ratschlﾃ､ge in nur 14% der Fﾃ､lle; Ein wesentlich grﾃｶﾃ歹res, nicht feinjustierbares GPT3-Modell tut sich bei 4%. Diese geringe Leistung zeigt Sprachverstﾃ､ndnisfehler auf, die auﾃ歹rhalb eines generativen Settings nur schwer zu erkennen sind und viel Raum fﾃｼr Fortschritt zeigen.', 'ko': '우리는 Turigadvice를 제기했는데 이것은 새로운 도전 임무와 언어 이해 모델의 데이터 집합이다.진실한 사람이 현재 직면하고 있는 서면 상황을 감안하면 모델은 반드시 자연 언어로 유용한 건의를 만들어야 한다.우리의 평가 구조는 인류 언어 이해의 기본적인 측면인 상호 교류를 통해 언어를 사용하여 개방 국면을 해결하는 능력을 테스트했다.실증 결과에 따르면 오늘의 모델은 Turigadvice에서 실현하기 어렵다. 600k의 분야 훈련 예시에서 미세하게 조정된 수십억 개의 매개 변수 모델이라도 그렇다.가장 좋은 모델 T5는 14%에 불과한 상황에서 적어도 인간이 쓴 조언만큼 유용하다.더 큰 마이크로스피드 불가 GPT3 모델은 4%에서 더 나쁘다.이런 낮은 수준의 표현은 언어 이해의 오류를 보여주는데 이런 오류는 생성 환경 밖에서 발견하기 어렵고 매우 큰 진보 공간을 나타낸다.', 'fa': 'ما پیشنهاد می کنیم TuringAdvice، یک کار جدید چالش و مجموعه داده برای مدل درک زبان. با وجود موقعیت نوشته ای که یک شخص واقعی در حال حاضر با وجود دارد، یک مدل باید توصیح به زبان طبیعی کمک کنند. چهارچوب ارزیابی ما یک نقطه بنیادی از درک زبان انسان را آزمایش می کند: توانایی ما برای استفاده از زبان برای حل موقعیت های باز و باز با ارتباط با یکدیگر استفاده کنیم. نتایج امپراطوری نشان می دهد که مدل امروز در TuringAdvice مبارزه می کنند، حتی مدل های متعدد میلیارد پارامتری که در 600کیلومتر مثال آموزش آموزش در دومین قرار گرفته اند. بهترین مدل T5، نصیحت می نویسه که حداقل به اندازه نصیحت نوشته شده انسان فقط ۱۴ درصد پرونده است. یک مدل غیر پاکیزه\u200cای که قادر به GPT3 نیست بیشتر از ۴ درصد بدتر می\u200cشود. این عملکرد پایین از اشتباه\u200cهای درک زبانی را نشان می\u200cدهد که بیرون یک تنظیمات ژنترافی مشکل است، که برای پیشرفت بسیار جایی را نشان می\u200cدهد.', 'sq': "Ne propozojmë TuringAdvice, një detyrë të re sfide dhe një grup të dhënash për modelet e kuptimit të gjuhës. Duke pasur parasysh një situatë të shkruar që një person i vërtetë po ndeshet tani, një model duhet të gjenerojë këshilla të dobishme në gjuhën natyrore. Korniza jonë e vlerësimit teston një aspekt themelor të kuptimit të gjuhës njerëzore: aftësia jonë për të përdorur gjuhën për të zgjidhur situatat e hapura duke komunikuar me njëri-tjetrin. Empirical results show that today's models struggle at TuringAdvice, even multibillion parameter models finetuned on 600k in-domain training examples.  Modeli më i mirë, T5, shkruan këshilla që është të paktën aq e dobishme sa këshilla e shkruar nga njerëzit në vetëm 14% të rasteve; një model GPT3 shumë më i madh pa përfundim është edhe më i keq në 4%. Kjo paraqitje e ulët zbulon gabime në kuptimin e gjuhës që janë të vështira për të parë jashtë një gjenerative, duke treguar shumë hapësirë për përparim.", 'sw': "Tunawapendekeza TuringAdvice, kazi mpya ya changamoto na taarifa kwa mifano ya kuelewa lugha. Kutokana na hali ya kuandika kwamba mtu halisi anakabiliwa na sasa, mfano ni lazima kutengeneza ushauri wa kusaidia katika lugha ya asili. Mfumo wetu wa uchunguzi unajaribu upande wa msingi wa kuelewa kwa lugha ya binadamu: uwezo wetu wa kutumia lugha ili kutatua hali zilizo wazi kwa kuwasiliana. Empirical results show that today's models struggle at TuringAdvice, even multibillion parameter models finetuned on 600k in-domain training examples.  Mfano bora zaidi, T5, anaandika ushauri ambao angalau unasaidia kama ushauri wa kuandikwa kwa binadamu katika asilimia 14 tu ya kesi; muundo mkubwa zaidi usio na uwezo wa GPT3 unafanya vibaya zaidi kwa asilimia 4. Utendaji huu wa chini unaonyesha makosa ya kuelewa kwa lugha ambazo ni vigumu kuona nje ya mazingira ya kizalendo, wakionyesha nafasi nyingi kwa ajili ya maendeleo.", 'af': "Ons voorstel TuringAdvice, 'n nuwe uitdagingstaak en dataset vir taal verstaan modele. Gien 'n skriftelike situasie dat 'n regte persoon huidiglik aangesig is, moet 'n model help raad in natuurlike taal genereer. Ons evalueringsraamwerk toets 'n fundamentele aspekt van menslike taal verstanding: ons moontlik om taal te gebruik om oopgemaakte situasies te oplos deur mekaar te kommuniseer. Enigeriese resultate wys dat vandag se modele struikel by TuringAdvice, selfs multibiljoen parameter modele gevind is op 600k in-domein onderwerp voorbeelde. Die beste model, T5, skryf raad wat ten minste as hulp as mens-skryfe raad is in slegs 14% van gevalle; 'n baie groter nie-finetbeskikbaar GPT3 model doen selfs verder by 4%. Hierdie lae prestasie vertoon taal verstaan foute wat moeilik is om buite van 'n genereerbare opstelling te spoor, wys baie kamer vir vordering.", 'tr': "Biz TuringAdvice, täze kynçylyk uzmanyny we veri setirini diller düşünüp görkezmeleri üçin teklip edýäris. Şu wagt hakyky adamyň suratynda ýazylýan ýazylýan ýazylýan ýagdaýy görä, bir nusga tebigat dilinde kömek maslahat töremeli. Ýardamyz çykyş framlarymyz adam dilleriniň düşünüşiniň esasy aspektini barýar: biziň dilimizi a çyk çykyş durumlaryny bir-birimiz bilen habarlaşarak çözmek üçin başarymyz bar. Empirical results show that today's models struggle at TuringAdvice, even multibillion parameter models finetuned on 600k in-domain training examples. Iň gowy nusga, T5, ynsan ýazylan maslahaty diňe 14%-de ýazylan maslahat ýaly kömek däldir; GPT3 nusgasy 4%-de köp bolup bilenok Bu a şak çykyşyk dili düşünme hatalaryny döredijilik düzümlerden daşarynda, ilerlemek üçin köp ýer görkezýär.", 'hy': "Մենք առաջարկում ենք Թուրինգ խորհուրդ, նոր մարտահրավեր և տվյալներ լեզվի հասկանալու մոդելների համար: Քանի որ գրական իրավիճակը, որին իրական մարդը ներկայումս հանդիպում է, մոդելը պետք է օգտակար խորհուրդ ստեղծի բնական լեզվով: Մեր գնահատման շրջանակը ստուգում է մարդկային լեզվի հասկանալու հիմնարար ասպեկտը. լեզվի օգտագործման ունակությունը բացարձակ իրավիճակների լուծման համար միմյանց հետ հաղորդակցվելով: Empirical results show that today's models struggle at TuringAdvice, even multibillion parameter models finetuned on 600k in-domain training examples.  Լավագույն մոդելը, Թ5, գրում է խորհուրդ, որը առնվազն նույնքան օգտակար է, որքան մարդու գրված խորհուրդը դեպքերի ընդամենը 14 տոկոսին: շատ ավելի մեծ GPT3 մոդելը նույնիսկ ավելի վատ է 4 տոկոսով: Այս ցածր արտադրողականությունը բացահայտում է լեզվի հասկանալու սխալներ, որոնք դժվար է նկատել սերունդների միջավայրից դուրս, ցույց տալով շատ տարածք առաջընթացի համար:", 'bn': 'আমরা টার্নিং এর প্রস্তাব করছি, একটি নতুন চ্যালেঞ্জ কাজ এবং ভাষা বোঝার মডেলের জন্য ডাটাসেট। একটি লেখা পরিস্থিতি দিয়ে যে একজন সত্যিকারের মুখোমুখি হচ্ছে, একটি মডেল অবশ্যই প্রাকৃতিক ভাষায় সাহায্যের উপদেশ তৈর আমাদের মূল্যবান ফ্রেমের কাঠামো মানুষের ভাষা বুঝার মৌলিক প্রতিক্রিয়া পরীক্ষা করে: আমাদের ভাষা ব্যবহার করার ক্ষমতা একে অপরের সম্মানিত ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আজকের মডেল টারিংAdviceে সংগ্রাম করছে, এমনকি মাল্টিবিলিয়ন প্যারামিটার মডেল ৬০০ কিলোর ডোমেইনে প্রশিক্ সেরা মডেল টি৫ লিখেছে যে পরামর্শ লিখেছে যে মানুষের লেখা পরামর্শ হিসেবে অন্তত ১৪ শতাংশের মাধ্যমে মানুষের লে একটি বেশী বৃহত্তম জিপিটি৩ মডেল ৪ শতাংশেরও খারাপ। এই নিম্নলিখিত কর্মসূচি ভাষা বুঝতে পারে যা জেনারেটিভ ব্যবস্থার বাইরে দেখা কঠিন, যা অগ্রগতির জন্য অনেক জায়গা দ', 'am': 'Advice, a new challenge task and data set for language understanding models. እውነተኛ ሰው አሁን እንደሚገናኘው የጽሑፍ ጉዳይ በተደረገ ጊዜ፣ ሞዴል በፍጥረት ቋንቋ የሚረዳን ምክር ማግኘት ያስፈልጋል፡፡ የድምጽ ሥርዓታችን የሰው ቋንቋ ማስተዋል መሠረት ነው፤ እርስ በርሳችን በመግኘት ቋንቋችንን ለመጠቀም መቻላችን የክፈት ጉዳይ ለመፍታት ነው፡፡ የኢሜሪካ ፍሬቶች የዛሬ ሞላት በTuringAdvice፣ እንኳ በ600 ሺሕ ውስጥ የዶሜን ትምህርት ምሳሌዎች ላይ የተለየ ብዙ ቢልዮን parameter models እንደታሳየው ነው፡፡ ትልቁ ሞዴል T5፣ በአንዳንዱ 14 በመቶ ብቻ የሰው ጽሑፍ ምክር የሚጠቅመውን ምክር ይጽፋል፡፡ a much larger non-finetunable GPT3 model does even worse at 4%.  ይህ ትንሽ ስህተት የቋንቋ ማስተዋል ስህተቶችን በሚያሳየው የፍጥረት ግንኙነት ውጭ ለማሳየት የሚችሉትን ጠንካራ ነው፡፡', 'bs': 'Predlažemo TuringAdvice, novi izazovni zadatak i set podataka za modele razumijevanja jezika. S obzirom na pisanu situaciju u kojoj se trenutno suočava prava osoba, model mora stvoriti pomoćni savjet na prirodnom jeziku. Naš okvir za procjenu testira osnovni aspekt razumijevanja ljudskih jezika: naša sposobnost da koristimo jezik da riješimo situacije otvorenog kraja komunikacijom. Empirički rezultati pokazuju da se današnji modeli bore protiv TuringAdvice, čak i multimilijardi modela parametara finirani na primjerima obuke u domenu 600k. Najbolji model, T5, piše savjet koji je najmanje od koristi kao ljudski pisani savjet samo 14% slučajeva; Mnogo veći ne-finetni GPT3 model još gore od 4%. Ova niska predstava pokazuje greške u razumijevanju jezika koje su teško vidjeti izvan generativnog postavka, pokazujući mnogo mjesta za napredak.', 'az': "TuringAdvice, dil anlama modell…ôrinin yeni √ß…ôtinlikl…ôri v…ô veri qurńüularńĪ t…ôklif edirik. ∆Źslind…ô h…ôqiq…ôt kiŇüin in qarŇüńĪsńĪnda olduńüu yazńĪlmńĪŇü Ňü…ôkild…ô, bir model t…ôbi…ôtli dild…ô faydalńĪ bir m…ôsl…ôh…ôt yaratmalńĪdńĪr. ńįnsan dilinin anlaŇüńĪlmasńĪnńĪn …ôsl hiss…ôsini t…ôsdiql…ôyirik: dilimizi a √ßńĪq-aŇükar durumlarńĪ √ß…ôkm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô ed…ô bil…ôrik. Empirical results show that today's models struggle at TuringAdvice, even multibillion parameter models fined on 600k in-domain training examples. ∆Źn yaxŇüńĪ model T5, insan yazńĪlmńĪŇü m…ôsl…ôh…ôti il…ô yalnńĪz 14% v…ôziyy…ôtd…ô istifad…ô edir. daha b√∂y√ľk GPT3 modeli 4%-d…ô daha pisdir. Bu a ŇüańüńĪ performansńĪ, t…ôdbir √ľ√ß√ľn √ßox yer g√∂st…ôrir.", 'et': "Pakume välja TuringAdvice, uue väljakutse ülesande ja andmekogumi keelte mõistmise mudelite jaoks. Arvestades kirjalikku olukorda, millega reaalne inimene praegu silmitsi seisab, peab mudel andma kasulikke nõuandeid looduslikus keeles. Meie hindamisraamistik testib inimkeele mõistmise põhiaspekti: meie võimet kasutada keelt avatud olukordade lahendamiseks omavahel suheldes. Empiirilised tulemused näitavad, et tänapäeva mudelid on TuringAdvice'is rasked, isegi mitme miljardi parameetri mudelid on täpsustatud 600k domeeni koolitusnäidete põhjal. Parim mudel T5 kirjutab nõuandeid, mis on vähemalt sama kasulikud kui inimese poolt kirjutatud nõuanded vaid 14% juhtudest; Palju suurem mittepeenestatav GPT3 mudel on veelgi halvem 4%. See madal jõudlus näitab keeleteadmise vigu, mida on raske märgata väljaspool generatiivset seadet, näidates palju arenguruumi.", 'fi': 'Ehdotamme TuringAdvice, uutta haastetehtävää ja aineistoa kielten ymmärtämismalleille. Kun otetaan huomioon kirjallinen tilanne, jossa todellinen henkilö on tällä hetkellä, mallin on tuotettava hyödyllisiä neuvoja luonnollisella kielellä. Arviointikehyksissämme testataan ihmisen kielen ymmärtämisen olennaista näkökohtaa: kykyä käyttää kieltä avoimien tilanteiden ratkaisemiseen kommunikoimalla keskenään. Empiiriset tulokset osoittavat, että TuringAdvicessa nykypäivän mallit kamppailevat, jopa miljardit parametrimallit on hiottu 600 000:n in-domain-koulutusesimerkkeihin. Paras malli, T5, kirjoittaa neuvoja, jotka ovat vähintään yhtä hyödyllisiä kuin ihmisen kirjoittamat neuvot vain 14 prosentissa tapauksista. Paljon suurempi ei-hienosäädettävissä GPT3 malli on vielä huonompi 4%. Tämä heikko suorituskyky paljastaa kielen ymmärtämisvirheet, joita on vaikea havaita generatiivisen asetuksen ulkopuolella, mikä osoittaa paljon tilaa edistykselle.', 'cs': 'Navrhujeme TuringAdvice, nový úkol a datový soubor pro modely porozumění jazyků. Vzhledem k písemné situaci, které skutečná osoba v současnosti čelí, musí model generovat užitečné rady v přirozeném jazyce. Náš evaluační rámec testuje základní aspekt porozumění lidskému jazyku: naši schopnost používat jazyk k řešení otevřených situací komunikací mezi sebou. Empirické výsledky ukazují, že dnešní modely v TuringAdvice bojují, dokonce i multimiliardové parametrové modely vyladěné na 600k příkladech tréninku v doméně. Nejlepší model T5 píše rady, které jsou alespoň stejně užitečné jako lidské rady v pouze 14% případů; mnohem větší nejemně laditelný model GPT3 se ještě hůř při 4%. Tento nízký výkon odhaluje chyby porozumění jazyků, které jsou těžko rozeznatelné mimo generativní nastavení, což ukazuje velký prostor pro pokrok.', 'ca': "Proposem TuringAdvice, una nova tasca de repte i un conjunt de dades per a models de comprensió del llenguatge. Tenint en compte una situació escrita que una person a real s'enfronta actualment, un model ha de generar consells útils en llenguatge natural. El nostre marc d'evaluació prova un aspecte fonamental de l'enteniment del llenguatge humà: la nostra habilitat d'utilitzar el llenguatge per resoldre situacions a terme obert comunicant-nos uns amb els altres. Els resultats empírics mostren que els models d'avui en dia lluiten a TuringAdvice, fins i tot multibilions de models de paràmetres finats a 600.000 exemples d'entrenament en domini. El millor model, T5, escriu consells que són almenys tan útils com els que escriuen els humans en només el 14% dels casos; un model GPT3 molt més gran i no finableés encara pitjor al 4%. Aquest baix rendiment revela errors de comprensió del llenguatge que són difícils de detectar for a d'un entorn generador, mostrant molt espai per al progrés.", 'he': 'אנחנו מציעים טורינג יועץ, משימה חדשה של אתגר ומערכת נתונים למודלים להבנת שפה. בהתחשב במצב כתוב שאדם אמיתי מתמודד כרגע, מודל חייב ליצור עצה מועילה בשפה טבעית. Our evaluation framework tests a fundamental aspect of human language understanding: our ability to use language to resolve open-ended situations by communicating with each other.  התוצאות האימפריות מראות שהדוגמנים של היום מאבקים ב"טורינג יועץ", אפילו דוגמנים של פרמטרים רבים מיליארדים מתאימים על 600 אלף דוגמאות אימונים בתחום. הדוגמנית הטובה ביותר, טי-5, כותבת עצה שהיא לפחות מועילה כמו עצה כתובת אנושית רק ב-14% מהמקרים; דוגמנית GPT3 הרבה יותר גדולה ולא אפשרית לעצמו גרועה יותר ב-4%. ההופעה הנמוכה הזאת מגלה שגיאות הבנה לשפה שקשה לזהות מחוץ למצב דורי, מראה הרבה מקום להתקדמות.', 'sk': 'Predlagamo TuringAdvice, novo izzivno nalogo in nabor podatkov za modele razumevanja jezika. Glede na pisno situacijo, s katero se trenutno sooča resnična oseba, mora model ustvariti koristne nasvete v naravnem jeziku. Naš ocenjevalni okvir preizkuša temeljni vidik razumevanja človeškega jezika: našo sposobnost uporabe jezika za reševanje odprtih situacij s komunikacijo med seboj. Empirični rezultati kažejo, da so današnji modeli v TuringAdvice težki, celo večmilijardni modeli parametrov, natančno nastavljeni na 600k primerov usposabljanja. Najboljši model, T5, piše nasvete, ki so vsaj tako koristni kot nasveti, ki jih je napisal človek, v samo 14% primerov; Veliko večji model GPT3 je še slabši pri 4%. Ta nizka zmogljivost razkriva napake pri razumevanju jezika, ki jih je težko opaziti zunaj generativne nastavitve, kar kaže veliko prostora za napredek.', 'ha': "Advice, a new competitive job and data set for misãlai masu hankali da language. Gida wani halin da aka rubuta cewa wani mutum wanda ke haɗi da shi yanzu, sai ya buƙata wata misalin ya ƙara wa'azi da mataimaki a cikin harshen kansa. Kiraikanmu na jarraba wani muhimu na fahimta lugha mutum: abincinmu ya yi amfani da harshen wa'azi da ya raba hali masu buɗe da bayani da ya yi wasiyya da jũna. Mataimakin Empirical na nuna cewa misalin ayukan ayuka da ke cikin turingAdvice, ko kuwa misãlai masu multibillion parameter s finfinfined on 600k in-Domen. @ info: whatsthis a much larger non-finetunable GPT3 model does even worse at 4%.  Wannan mai ƙaranci na bayyana ɓata masu fahimtar harshen, da masu adadi su nuna matsayi mai yawa wa motsi.", 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake turangAdvices, akeh susahé epun lan dataset kanggo langgar model kuwi nggawe barang. Yala ngerasahan seneng pisan kang kelas telu nggawe ing sakjane dadi, model kudu ngewehke ndumong bantuan ing sakjane kanggo langga bantuan. Awakdhéwé éntuk sistem sing beraksi perusahaan anyar dengané kapan ning langa-perusahaan: iso nggawe barang nggawe gerakan ingkang nggawe sistem Open-end di sistem sing bisa nggambar ngkuyung. Empty Perintah sing apik, T 5, dadi padhas nggawe barang, sing paling nggampang luwih dumateng manut karo alèh basa sing dirasulat 14% keadaan; kedaluk model Kowé nggawe barang iki bakal ngembukake perduluran langkung sapa-perduluran', 'bo': "ང་ཚོས་TuringAdvice་ལ་གསལ་བསམ་བློ་གཏོང་རྒྱུ་ཞིག་ཡོད་པའི་ལས་འཆར་གཏོང་བ་ཞིག་དང་། སྐད་ཡིག ད་ལྟ་མི་དངོས་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་ཞིག་དམིགས་དུ་མ་དངོས་ཡོད་པའི་མི་རིགས་ཅིག་ལ་གདོང་བསྐྱེད་པའི་མིང་དཔྱད་ཞིག་ ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་གཞུང་གིས་མིའི་སྐད་རིགས་གཙོ་རིམ་གྱི་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་བརྟག་ཞིབ་བྱེད། Empirical results show that today's models struggle at TuringAdvice, even multibillion parameter models finetuned on 600k in-domain training examples. མ་དབྱིབས་བཏོན་མཁན་གཟུགས་རིས། T5 ནི་མིའི་དཔེ་གཏོང་གི་ཆེད་དུ་ཆེས་ཡོད་པའི་གྲོགས་འཆར་ཡོད་པའི་ཆེས་ཡོད་ཚད་ལྟ རྒྱ་ཆེ་བ་མེད་པའི་GPT3་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཚད་ལྡན་པ་ཤིག་ཏུ་ཉེན་པ་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འཁྲུལ་སྐྱོད་ཚད་ཆུང་དེ་ནོར་འཁྲུལ་ལྷན་ཁང་བའི་སྐད་ཡིག་གི་ནོར་འཁྲུལ་བ་མངོན་གསལ་བཤད་བྱེད།"}
{'en': 'Identifying inherent disagreement in natural language inference', 'ar': 'تحديد الخلاف المتأصل في الاستدلال اللغوي الطبيعي', 'es': 'Identificar el desacuerdo inherente en la inferencia del lenguaje natural', 'fr': "Identifier les désaccords inhérents à l'inférence en langage naturel", 'pt': 'Identificando desacordo inerente na inferência de linguagem natural', 'ru': 'Выявление врожденного несогласия в выводе естественного языка', 'ja': '自然言語推論における固有の不一致を特定する', 'zh': '识自然语言推理之固有不同', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान में अंतर्निहित असहमति की पहचान करना', 'ga': 'Easaontas bunúsach a aithint i dtátal teanga nádúrtha', 'el': 'Προσδιορισμός εγγενών διαφωνιών στο συμπέρασμα φυσικής γλώσσας', 'hu': 'A természetes nyelvi következtetésben rejlő nézeteltérések azonosítása', 'ka': 'ინტერნეციური განსხვავება თავისუფალური ენის ინფრენციაში', 'it': "Identificare il disaccordo intrinseco nell'inferenza del linguaggio naturale", 'ms': 'Mengenalpasti ketidaksetujuan yang ada dalam kesimpulan bahasa semulajadi', 'kk': 'Түзіндік тілдердің қатынасын анықтау', 'lt': 'Natūralios kalbos išvados neatitikimų nustatymas', 'mk': 'Идентификување на природен несоглас во природната конференција на јазикот', 'no': 'Identifiserer innhaldne forskjelling i naturspråk-infeksjon', 'ml': 'സ്വാഭാഷ അസാധാരണമായ ഭിന്നത്തിലുള്ള അഭിപ്രായത്തെ തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ nuqqas ta’ qbil inerenti fl-inferenza lingwistika naturali', 'mn': 'Байгалийн хэлний халдвар буруу зөрчилдөөнийг тодорхойлох нь', 'pl': 'Identyfikacja nieodłącznych niezgodności w wnioskach języka naturalnego', 'sr': 'Identifikacija inherentne neslaganja prirodnog jezika infekcije', 'sv': 'Identifiera inneboende oenighet i naturliga språkslutsatser', 'so': 'Aqoonsiga iskala xiriirka ku jirta oo ku qoran dhibaatada afka dabiicadda', 'ta': 'இயற்கையான மொழி பாதிப்பில் உள்ள வேறுபாடுகளை அடையாளமாக்கு', 'ur': 'طبیعی زبان کے مطابق اختلاف کو پہچان رہا ہے', 'ro': 'Identificarea dezacordului inerent în inferența limbajului natural', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව අනුවිශ්වාසයෙන් අනුවිශ්වාස කරන්න', 'uz': "Natijalik tilning o'smirlarida o'zgarishni aniqlash", 'vi': 'Nhận dạng sự bất đồng trong nhận biết ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Идентифициране на присъщото несъгласие в заключението на естествения език', 'hr': 'Identificiranje inherentne neslaganja u infekciji prirodnog jezika', 'da': 'Identificering af iboende uenighed i natursprogets slutning', 'nl': 'Identificeren van inherente onenigheid in de conclusie van natuurlijke taal', 'id': 'Identifying inherent disagreement in natural language inference', 'fa': 'شناسایی اختلاف اصلی در آلودگی زبان طبیعی', 'tr': 'Doýal dil azalyşykdan daşary aýratynlaşyklary tanyşdyrylýar', 'de': 'Identifizierung inhärenter Unstimmigkeiten in der natürlichen Sprache Inferenz', 'ko': '자연 언어 추리 중의 고유한 불일치를 식별하다', 'sw': 'Kutambua tofauti mbalimbali katika ugonjwa wa lugha asilia', 'am': 'የፍጥረቱ ቋንቋ ውጤት ማረጋገጥ', 'af': 'Identifikasie van inherende ongeregtigheid in natuurlike taal inferensie', 'hy': 'Բնական լեզվի եզրակացության մեջ բնական անհամաձայնությունների հայտնաբերումը', 'az': 'Təbiətli dil xəstəliyinə düşmənçilik təsdiqləməsi', 'bs': 'Identifikacija neslaganja prirodnog jezika', 'ca': 'Identificar el desacord inherent en la inferència natural del llenguatge', 'sq': 'Identifikimi i mosmarrëveshjes natyrore në inferencën natyrore të gjuhës', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার সংক্রান্ত স্বাভাবিক ভাষায় বিভিন্ন মতামত পরিচয় করা', 'cs': 'Identifikace inherentních neshod v inferenci přirozeného jazyka', 'fi': 'Luonnonkielen päättelyn luontaisen erimielisyyden tunnistaminen', 'et': 'Loomuliku keele järelduse lahkarvamuste tuvastamine', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Ugotavljanje neločljivega nesoglasja pri sklepanju naravnega jezika', 'ha': "Kuna gane iskaffiyar da ke cikin ma'abũcin harshe na natsuwa", 'he': 'זיהוי אי הסכם הנכון בתוצאה שפה טבעית', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་བསམ་པར་མི་རྣམས་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Natural language inference (NLI) is the task of determining whether a piece of text is entailed, contradicted by or unrelated to another piece of text. In this paper, we investigate how to tease systematic inferences (i.e., items for which people agree on the NLI label) apart from disagreement items (i.e., items which lead to different annotations), which most prior work has overlooked. To distinguish systematic inferences from disagreement items, we propose Artificial Annotators (AAs) to simulate the uncertainty in the annotation process by capturing the modes in annotations. Results on the CommitmentBank, a corpus of naturally occurring discourses in English, confirm that our approach performs statistically significantly better than all baselines. We further show that AAs learn linguistic patterns and context-dependent reasoning.', 'es': 'La inferencia de lenguaje natural (NLI) es la tarea de determinar si un fragmento de texto está implicado, contradicho o no relacionado con otro fragmento de texto. En este artículo, investigamos cómo deducir inferencias sistemáticas (es decir, elementos en los que la gente está de acuerdo en la etiqueta de NLI) aparte de los elementos de desacuerdo (es decir, elementos que conducen a anotaciones diferentes), que la mayoría de los trabajos anteriores han pasado por alto. Para distinguir las inferencias sistemáticas de los elementos de desacuerdo, proponemos anotadores artificiales (AA) para simular la incertidumbre en el proceso de anotación capturando los modos en las anotaciones. Los resultados del CommitmentBank, un corpus de discursos que ocurren naturalmente en inglés, confirman que nuestro enfoque funciona estadísticamente significativamente mejor que todas las líneas de base. Además, demostramos que los AA aprenden patrones lingüísticos y razonamientos dependientes del contexto.', 'ar': 'الاستدلال اللغوي الطبيعي (NLI) هو مهمة تحديد ما إذا كان جزء من النص متضمنًا أو متناقضًا مع أو غير مرتبط بجزء آخر من النص. في هذه الورقة ، نحقق في كيفية إثارة الاستدلالات المنهجية (أي العناصر التي يتفق عليها الأشخاص على ملصق NLI) بصرف النظر عن عناصر الخلاف (أي العناصر التي تؤدي إلى تعليقات توضيحية مختلفة) ، والتي أغفلت معظم الأعمال السابقة. لتمييز الاستدلالات المنهجية عن عناصر الخلاف ، نقترح تعليقات توضيحية اصطناعية (AAs) لمحاكاة عدم اليقين في عملية التعليقات التوضيحية من خلال التقاط الأوضاع في التعليقات التوضيحية. تؤكد النتائج على CommitmentBank ، وهي مجموعة من الخطابات التي تحدث بشكل طبيعي باللغة الإنجليزية ، أن نهجنا يؤدي من الناحية الإحصائية بشكل أفضل من جميع الخطوط الأساسية. نظهر كذلك أن AAs تتعلم الأنماط اللغوية والتفكير المعتمد على السياق.', 'pt': 'A inferência de linguagem natural (NLI) é a tarefa de determinar se uma parte do texto é vinculada, contrariada ou não relacionada a outra parte do texto. Neste artigo, investigamos como provocar inferências sistemáticas (ou seja, itens para os quais as pessoas concordam com o rótulo NLI) além de itens de desacordo (ou seja, itens que levam a anotações diferentes), que a maioria dos trabalhos anteriores negligenciou. Para distinguir inferências sistemáticas de itens de desacordo, propomos Anotadores Artificiais (AAs) para simular a incerteza no processo de anotação capturando os modos nas anotações. Os resultados do CommitmentBank, um corpus de discursos que ocorrem naturalmente em inglês, confirmam que nossa abordagem tem um desempenho estatisticamente significativamente melhor do que todas as linhas de base. Mostramos ainda que os AAs aprendem padrões linguísticos e raciocínio dependente do contexto.', 'fr': "L'inférence en langage naturel (NLI) est la tâche qui consiste à déterminer si un morceau de texte est impliqué, contredit ou non lié à un autre élément de texte. Dans cet article, nous étudions comment distinguer les inférences systématiques (c'est-à-dire les éléments pour lesquels les gens sont d'accord sur l'étiquette NLI) en dehors des éléments de désaccord (c'est-à-dire les éléments qui mènent à des annotations différentes), que la plupart des travaux antérieurs ont négligés. Pour distinguer les inférences systématiques des éléments de désaccord, nous proposons des annotateurs artificiels (AA) pour simuler l'incertitude dans le processus d'annotation en capturant les modes dans les annotations. Les résultats de CommitmentBank, un corpus de discours naturels en anglais, confirment que notre approche est statistiquement plus performante que toutes les bases de référence. Nous montrons également que les AA apprennent des modèles linguistiques et un raisonnement dépendant du contexte.", 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) यह निर्धारित करने का कार्य है कि क्या पाठ का एक टुकड़ा निहित है, पाठ के किसी अन्य टुकड़े के विपरीत या असंबंधित है। इस पेपर में, हम जांच करते हैं कि असहमति वस्तुओं (यानी, आइटम जो लोग एनएलआई लेबल पर सहमत होते हैं) के अलावा व्यवस्थित अनुमानों (यानी, जिन वस्तुओं के लिए लोग एनएलआई लेबल पर सहमत होते हैं) को कैसे चिढ़ाएं, जो विभिन्न एनोटेशन का कारण बनते हैं, जो कि सबसे पहले के काम को अनदेखा कर दिया गया है। असहमति आइटम से व्यवस्थित अनुमानों को अलग करने के लिए, हम एनोटेशन में मोड पर कब्जा करके एनोटेशन प्रक्रिया में अनिश्चितता का अनुकरण करने के लिए कृत्रिम एनोटेटर (एएएस) का प्रस्ताव करते हैं। CommitmentBank पर परिणाम, अंग्रेजी में स्वाभाविक रूप से होने वाले प्रवचनों का एक कॉर्पस, पुष्टि करता है कि हमारा दृष्टिकोण सभी बेसलाइन की तुलना में सांख्यिकीय रूप से काफी बेहतर प्रदर्शन करता है। हम आगे दिखाते हैं कि एएएस भाषाई पैटर्न और संदर्भ-निर्भर तर्क सीखते हैं।', 'ru': 'Вывод естественного языка (NLI) - это задача определения того, влечет ли за собой какой-либо фрагмент текста, противоречит ли он другому фрагменту текста или не связан с ним. В этой статье мы исследуем, как дразнить систематические выводы (то есть, элементы, по которым люди соглашаются на этикетке NLI), за исключением несогласных элементов (то есть, элементов, которые приводят к различным аннотациям), которые большинство предыдущих работ упустили из виду. Чтобы отличить систематические выводы от несогласованных пунктов, мы предлагаем искусственные аннотаторы (ИА) для имитации неопределенности в процессе аннотации путем фиксации режимов в аннотациях. Результаты на CommitmentBank, корпусе естественных дискурсов на английском языке, подтверждают, что наш подход статистически значимо лучше, чем все базовые линии. Мы далее показываем, что АА учатся языковым моделям и контекстно-зависимым рассуждениям.', 'ja': '自然言語推論（ NLI ）は、テキストの一部が、別のテキストに関連付けられているか、矛盾しているか、または関連していないかを判断するタスクです。本稿では，以前のほとんどの研究で見落とされてきた意見の相違項目（注釈の異なる項目）以外に，体系的な推論（すなわち， NLIラベルに同意する項目）をいじる方法について考察する．系統的推論と異論項目を区別するために、人工アノテーター（ Ａ Ａ ）を提案し、アノテーション内のモードを取り込むことによって、アノテーションプロセスの不確実性をシミュレートする。コミットメントバンクの結果は、英語の自然発生的な議論のコーパスであり、私たちのアプローチがすべてのベースラインよりも統計的に有意に優れていることを確認しています。さらに、AAは言語パターンと文脈依存的推論を学習することを示しています。', 'zh': '自然语言理 (NLI) 者,定一段文本,与一段文本相违,与一段文本不相涉。 本文中,治梳理系统推之(即人于NLI标上许项目),除多前事忽略歧项目(即致不同注目)。 臣等建议人工注释器(AAs)因获注式以拟其不确定性。 CommitmentBank(自然之英语言料库)验,吾法明优于所有基线。 吾更明AAs学语式,与上下文相关推理。', 'ga': 'Is éard atá i gceist le tátal teanga nádúrtha (NLI) an tasc chun a chinneadh an bhfuil píosa téacs i gceist, an bhfuil contrártha le nó nach bhfuil baint ag píosa eile le píosa eile téacs. Sa pháipéar seo, déanaimid iniúchadh ar conas tátail chórasacha a aimsiú (i.e., míreanna a n-aontaíonn daoine leo ar lipéad LNÉ) seachas míreanna easaontais (i.e., míreanna as a dtagann nótaí éagsúla), ar tugadh neamhaird ar an gcuid is mó den obair roimhe seo. Chun tátail chórasacha a idirdhealú ó mhíreanna easaontais, molaimid Anótálaithe Saorga (AAanna) chun éiginnteacht i bpróiseas anótála a insamhladh trí na modhanna sna nótaí a ghabháil. Deimhníonn torthaí ar an CommitmentBank, corpas de dhioscúrsaí a tharlaíonn go nádúrtha i mBéarla, go bhfeidhmíonn ár gcur chuige i bhfad níos fearr go staitistiúil ná gach bonnlíne. Léirímid freisin go bhfoghlaimíonn OCC patrúin teanga agus réasúnaíocht a bhraitheann ar an gcomhthéacs.', 'hu': 'A természetes nyelvi következtetés (NLI) annak meghatározása, hogy egy szövegdarab vonatkozik-e egy másik szövegdarabbal, ellentmond-e vagy nem kapcsolódik-e egy másik szövegdarabbal. Ebben a tanulmányban azt vizsgáljuk, hogyan lehet szisztematikus következtetéseket ugratni (azaz olyan elemeket, amelyekre az emberek egyetértenek az NLI címkével), kivéve a nézeteltérési elemeket (azaz olyan elemeket, amelyek különböző megjegyzésekhez vezetnek), amelyeket a legtöbb korábbi munka figyelmen kívül hagyott. A szisztematikus következtetések megkülönböztetéséhez a nézeteltérési elemektől való megkülönböztetéshez mesterséges megjegyzéseket javasoljuk, hogy szimulálják a jegyzetelési folyamat bizonytalanságát a jegyzetelési módok rögzítésével. A CommitmentBank eredményei, amely természetesen előforduló angol nyelvű diskurzusokból áll, megerősítik, hogy megközelítésünk statisztikailag szignifikánsan jobban teljesít, mint az összes alapvető vonal. Megmutatjuk továbbá, hogy az AA-k nyelvi mintákat és kontextusfüggő érvelést tanulnak.', 'el': 'Το συμπέρασμα φυσικής γλώσσας (NLI) είναι το καθήκον του προσδιορισμού αν ένα κομμάτι κειμένου εμπεριέχεται, έρχεται σε αντίθεση ή δεν σχετίζεται με άλλο κομμάτι κειμένου. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε πώς να πειράξουμε συστηματικά συμπεράσματα (δηλαδή στοιχεία για τα οποία οι άνθρωποι συμφωνούν στην ετικέτα) εκτός από στοιχεία διαφωνίας (δηλαδή στοιχεία που οδηγούν σε διαφορετικές σχολιάσεις), τα οποία η περισσότερη προηγούμενη εργασία έχει παραβλέψει. Για να διακρίνουμε συστηματικά συμπεράσματα από στοιχεία διαφωνίας, προτείνουμε τεχνητούς σχολιαστές (ΑΑ) για την προσομοίωση της αβεβαιότητας στη διαδικασία σχολιασμού συλλαμβάνοντας τις λειτουργίες σε σχολιασμούς. Τα αποτελέσματα της Τράπεζας Δεσμεύσεων, ένα σύνολο από φυσικούς ομιλίες στα αγγλικά, επιβεβαιώνουν ότι η προσέγγισή μας αποδίδει στατιστικά σημαντικά καλύτερα από όλες τις γραμμές βάσης. Αποδεικνύουμε επίσης ότι οι ΑΑ μαθαίνουν γλωσσικά μοτίβα και λογική που εξαρτάται από το περιβάλλον.', 'it': "L'inferenza del linguaggio naturale (NLI) è il compito di determinare se un pezzo di testo è implicato, contraddetto o non correlato a un altro pezzo di testo. In questo articolo, esaminiamo come prendere in giro le inferenze sistematiche (cioè gli elementi per i quali le persone concordano sull'etichetta NLI) oltre agli elementi di disaccordo (cioè gli elementi che portano a annotazioni diverse), che la maggior parte dei lavori precedenti ha trascurato. Per distinguere le deduzioni sistematiche dagli elementi di disaccordo, proponiamo Annotatori Artificiali (AA) per simulare l'incertezza nel processo di annotazione catturando le modalità nelle annotazioni. I risultati della CommitmentBank, un corpus di discorsi naturali in inglese, confermano che il nostro approccio ha risultati statisticamente significativamente migliori rispetto a tutte le linee di base. Mostriamo inoltre che gli AA imparano modelli linguistici e ragionamenti dipendenti dal contesto.", 'ka': 'ნაირადი ენის ინფრენცია (NLI) არის ტექსტის ნაწილის განსაზღვრება თუ არა ტექსტის ნაწილის ნაწილის შეცდომა, რომელიც სხვა ტექსტის ნაწილის შეცდომა ან არ შეცდ ამ დომენტში ჩვენ შევხედავთ თუ როგორ სისტემატიკური ინფერენციები (იმ. ელემენტები, რომელსაც ადამიანები NLI-ის ნიშნალზე თავისწორებენ) განსხვავებული ელემენტები (იმ. ელემენტები, რომელიც განსხვავებული ან სისტემატიკური ინფერენციების განსხვავებას განსხვავებლად, ჩვენ მინდომებით არტიფიკური ანტოტოტორიები (AAs) რომ ამოცანების პროცესში უცნობიერებას სიმულაციას, რომლებიც მონიტოციების რეჟიმი CommitmentBank-ის შედეგი, ანგლისურად მოხსენებული დეკურსების კორპუსი, დააწერეთ, რომ ჩვენი პროგორმა სტატისტიკურად უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე ყველა ფესტური ხაზ ჩვენ აჩვენებთ, რომ AAs სწავლის ლინგურისტიკური შაბლონები და კონტექსტიკური განსაზღვრებული პარამენტი.', 'ms': 'Keputusan bahasa semulajadi (NLI) adalah tugas untuk menentukan sama ada sebahagian teks dimasukkan, bertentangan dengan atau tidak berkaitan dengan sebahagian teks lain. Dalam kertas ini, kami menyelidiki bagaimana untuk menggoda kesimpulan sistemik (iaitu item yang orang setuju pada label NLI) selain daripada item tidak setuju (iaitu item yang membawa kepada annotasi yang berbeza), yang kebanyakan kerja sebelumnya telah terlepas. Untuk membezakan kesimpulan sistemik dari item yang tidak sepakat, kami melaporkan Annotator Artificial (AAs) untuk simulasi ketidakpastian dalam proses anotasi dengan menangkap mod dalam anotasi. Keputusan pada CommitmentBank, sebuah korpus pembicaraan yang berlaku secara alami dalam bahasa Inggeris, mengesahkan bahawa pendekatan kita berjalan secara statistik lebih baik daripada semua garis dasar. Kami juga menunjukkan bahawa AA belajar corak bahasa dan alasan tergantung pada konteks.', 'kk': 'Табиғи тілінің қарсы (NLI) деген мәтін бөлігін басқа мәтіннің бөлігіне қарсы немесе қарсы болмағанын анықтау тапсырмасы. Бұл қағазда, біз жүйелік жаңалықтарды (т.е. адамдар NLI жарлықтарына қатынау үшін) келістіктемелерден (т.е. бірнеше жаңалықтарды басқа жаңалықтардан басқа) қатынау үшін зерттеуді зерттейміз. Жүйелік келістіктерден жүйелік келістіктерді таңдау үшін, біз мәліметтердің режімдерін түсіндіру арқылы жаңарту процесінде тәуелсіздіктерді симулирау үшін таңдаймыз. CommitmentBank нәтижесі, ағылшын тіліндегі дискурстардың корпус, біздің тәсіліміздің статистикалық түрде барлық негізгі сызықтардан артық жұмыс істейтінін тексеру. Келесіден біз AAs лингвистикалық үлгілер мен контекстік тәуелді сезімдерді үйренеміз.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അപരിഹാരം എന്\u200dലി ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d എങ്ങനെ സിസ്റ്റീമിക്ക് അപകടത്തിന്റെ രോഗങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുപോകുന്നതാണെന്ന് അന്വേഷിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d മുമ്പുള്ള ജോലി അവഗണിച്ചിരിക്കുന്ന സ വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d നിന്നും സിസ്റ്റമിക്കങ്ങള്\u200d വേര്\u200dപെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ആനോട്ടേറ്റര്\u200d ആന്\u200dറോട്ടറുകള്\u200d പ്രോഗ്രാപ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതില്\u200d  സ്വാഭാവികമായി സംസാരിക്കുന്ന സംസാരം ഇംഗ്ലീഷിലുള്ള ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് കമ്മിറ്റ്മെന്\u200dറ് ബാങ്കിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d, നമ്മുടെ പ്രാധാന് നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d കാണിക്കുന്നത് AAA ഭാഷകങ്ങളുടെ മാതൃകങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'L-inferenza lingwistika naturali (NLI) hija l-kompitu li jiġi ddeterminat jekk biċċa test hijiex involuta, kontradittata minn biċċa oħra ta’ test jew le. F’dan id-dokument, qed ninvestigaw kif niċċaraw inferenzi sistematiċi (jiġifieri oġġetti li għalihom in-nies jaqblu fuq it-tikketta NLI) minbarra oġġetti ta’ nuqqas ta’ qbil (jiġifieri oġġetti li jwasslu għal annotazzjonijiet differenti), li l-aktar xogħol preċedenti ma ġiex osservat. Biex niddistingwu l-inferenzi sistematiċi minn elementi ta’ nuqqas ta’ qbil, nipproponu Annotaturi Artiċipali (AAs) biex jissimulaw l-in ċertezza fil-proċess ta’ annotazzjoni billi nqabdu l-modi fl-annotazzjonijiet. Ir-riżultati fuq CommitmentBank, korpus ta’ diskorsi naturali fl-Ingliż, jikkonfermaw li l-approċċ tagħna jwettaq statistikament a ħjar mil-linji bażi kollha. We further show that AAs learn linguistic patterns and context-dependent reasoning.', 'mn': 'Байгалийн хэл халдвар (NLI) нь текст хэсгийг өөр хэсгийнхээ холбоотой эсвэл холбоотой эсэхийг тодорхойлдох үйл ажил юм. Энэ цаасан дээр бид системийн халдваруудыг хэрхэн нэгтгэх вэ гэдгийг судалж байна (т.е. хүмүүс зөрчилдөөнд зөрчилдөөгүйгээр зөрчилдөөгүйгээр зөрчилдөөгүйгээс гадна НЛИ-ийн загваруудыг зөрчилдөөгүйг) хамгийн түрүүнд ажиллаж байгаа зүйлси Систематикийн ялгааг зөрчилдөөгүйгээр ялгах үед бид уран бүтээлч (AAs) хүмүүсийг мэдээллийн үйл явцын тухай тодорхойгүй байдлыг дүрслэх гэж санал болно. CommitmentBank-ын үр дүн нь Англи хэл дээр байгалийн ярианы корпус бидний арга хэмжээний суурь шулуунаас их сайн ажилладаг гэдгийг тодорхойлдог. Мөн бид АА-д хэлний дүрслэл болон нөхцөл байдлын хамааралтай бодлогыг суралцаж байгааг харуулж байна.', 'pl': 'Inferencja języka naturalnego (NLI) polega na określeniu, czy dany fragment tekstu jest pociągnięty, sprzeczny lub niepowiązany z innym fragmentem tekstu. W niniejszym artykule badamy, jak dokuczać systematycznych wniosków (tj. elementów, dla których ludzie zgadzają się na etykietę NLI) oprócz elementów niezgodności (tj. elementów prowadzących do różnych adnotacji), które większość poprzednich prac przeoczyła. Aby odróżnić systematyczne wnioski od elementów niezgodności, proponujemy sztuczne Annotatory (AA), aby symulować niepewność w procesie adnotacji poprzez uchwycenie trybów w adnotacjach. Wyniki dotyczące CommitmentBanku, korpusu naturalnie występujących dyskursów w języku angielskim, potwierdzają, że nasze podejście działa statystycznie znacznie lepiej niż wszystkie linie bazowe. Ponadto pokazujemy, że AAs uczą się wzorców językowych i kontekstowego rozumowania.', 'no': 'Naturleg språk-infeksjon (NLI) er oppgåva for å avgjera om ein tekststykke er innhald, motsatt av eller ikkje tilkopla til eit anna tekststykke. I denne papiret undersøker vi korleis systematiske inferensningar skal brukast (t.d. elementar som folk er samsvarande med NLI-etiketten) i staden for ulike forskjellige elementar (t.d. elementar som fører til ulike annotasjonar), som mest førre arbeidet har oversikt. For å skilja systematiske inferensningar frå ulike tilfelle, fører vi artifiske annotatorar (AAs) til å simulera usikkerheten i annotasjonsprosessen ved å henta modusene i notasjonar. Resultat på CommitmentBank, eit korpus av naturlege diskursar i engelsk, stadfest at tilnærminga vår utfører statistisk betyr enn alle baselinjer. Vi viser meir at AAs lærer lingviske mønsterer og kontekstavhengig rasjon.', 'lt': 'Gamtinė kalbų išvada (NLI) yra užduotis nustatyti, ar tekstas yra įtrauktas, prieštarauja kitam tekstui arba nesusijęs su juo. In this paper, we investigate how to tease systematic inferences (i.e., items for which people agree on the NLI label) apart from disagreement items (i.e., items which lead to different annotations), which most prior work has overlooked.  Siekiant sistemingai atskirti išvadas nuo nesutarimo objektų, siūlome dirbtinius anotatorius (AA), kad būtų imituojamas anotacijos proceso neapibrėžtumas, nustatant anotacijos režimus. Įsipareigojimų banko rezultatai, natūralių kalbų anglų kalba, patvirtina, kad mūsų požiūris statistiškai gerokai geresnis nei visos bazinės linijos. We further show that AAs learn linguistic patterns and context-dependent reasoning.', 'mk': 'Природната инференција на јазикот (NLI) е задачата да се одреди дали дел од текстот е вклучен, спротивставен или неповрзан со друг дел од текстот. Во овој весник, истражуваме како да се потсмеваат систематски инференции (т.е., предмети за кои луѓето се согласуваат на етикетата на НЛИ) освен несогласувачки предмети (т.е., предмети кои водат до различни анотации), кои повеќето претходни работи ги заборавија. To distinguish systematic inferences from disagreement items, we propose Artificial Annotators (AAs) to simulate the uncertainty in the annotation process by capturing the modes in annotations.  Резултатите на CommitmentBank, корпус на природни дискурси на англиски, потврдуваат дека нашиот пристап функционира статистички значително подобро од сите основни линии. We further show that AAs learn linguistic patterns and context-dependent reasoning.', 'ro': 'Concluzia limbajului natural (NLI) este sarcina de a determina dacă o bucată de text este implicată, contrazisă sau nu are legătură cu o altă bucată de text. În această lucrare, investigăm cum să tachinăm deducerile sistematice (adică elementele pentru care oamenii sunt de acord cu eticheta NLI) în afară de elementele de dezacord (adică elementele care duc la adnotări diferite), pe care majoritatea lucrărilor anterioare le-au trecut cu vederea. Pentru a distinge concluziile sistematice de elementele de dezacord, propunem Adnotatori Artificiali (AA) pentru a simula incertitudinea în procesul de adnotare prin captarea modurilor în adnotații. Rezultatele obținute la CommitmentBank, un corpus de discursuri naturale în limba engleză, confirmă faptul că abordarea noastră performează statistic semnificativ mai bine decât toate liniile de bază. Mai mult, arătăm că AA învață modele lingvistice și raționament dependent de context.', 'sr': 'Prirodna jezička infekcija (NLI) je zadatak određivanja da li je dio teksta uključen, suprotstavljen ili ne povezan sa drugim tekstom. U ovom papiru istražujemo kako da zafrkavamo sistemske inferencije (tj. predmete za koje se ljudi slažu na etiketi NLI) osim predmete neslaganja (tj. predmete koji vode do različitih annotacija), koje su većina prethodnih posla pregledala. Da bismo razlikovali sistematske inferencije od predmeta neslaganja, predlažemo umjetne Annotatore (AAs) da simuliraju nesigurnost u procesu annotacije uhvatimo režime u annotacijama. Rezultati KomitementBanke, korpus prirodno nastavljajućih diskursa na engleskom jeziku, potvrđuje da naš pristup radi statistički značajno bolje od svih osnovnih linija. Dalje pokazujemo da AA nauèi jezičke obrasce i kontekstske rasprave.', 'so': 'Cudurka afka asalka ah (NLI) waa shuqulka ku saabsan in qeyb qoraal ah la soo galo iyo in laga beddelo ama la xiriiro qeyb kale oo qoraal ah. Qoraalkan waxaynu ka baaraynaa sida loo isticmaalo cudurada nidaamka ah (tusaale ahaan waxyaabaha ay dadku ku heshiiyaan calaamadda NLI) ayan ka gaarin alaabta kala duduwan (tusaale ahaan alaabta ka dhiga waraaqaha kala duduwan), kaas oo shaqada ugu horeeyay uu ka sii jeeday. Si aan u kala soocno cudurada nidaamka ah waxyaabaha kala duwan, waxaynu u soo jeedaynaa warqadaha farshaxanka (AA) si loo simiyo baaritaanka aqoonta ah marka lagu soo qabsado qaababka waraaqaha. Results on the CommitmentBank, a corpus of naturally occurring discourses in English, confirm that our approach performs statistically significantly better than all baselines.  Waxaynu sii muujinnaa AA in ay bartaan qaabab luuqadeed iyo sabab ku saabsan waxyaabaha ku saabsan.', 'sv': 'Natural language inference (NLI) är uppgiften att avgöra om en text är innebörd, motsägs av eller orelaterad med en annan text. I den här uppsatsen undersöker vi hur man retar systematiska slutsatser (det vill säga objekt som folk är överens om NLI-etiketten) bortsett från oenighetspunkter (det vill säga objekt som leder till olika anteckningar), som de flesta tidigare arbeten har förbisett. För att skilja systematiska slutsatser från oenighetsobjekt föreslår vi artificiella kommentatorer (AAs) för att simulera osäkerheten i kommenteringsprocessen genom att fånga lägena i kommentarerna. Resultaten från CommitmentBank, en samling naturligt förekommande diskurser på engelska, bekräftar att vårt tillvägagångssätt presterar statistiskt signifikant bättre än alla baslinjer. Vi visar vidare att AA lär sig språkliga mönster och kontextberoende resonemang.', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරමාණය (NLI) වෙනුවෙන් පාළුවේ කොටස් කිරීම සම්බන්ධ වෙනුවෙන් හෝ වෙනුවෙන් පාළුවන් කො මේ පත්තරයේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද පද්ධතිය අන්තිමත් විදියට (ඉතින්, මිනිස්සු NLI ලේබල් එක්ක ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරය කරනවා කියලා) අවුලක්  පද්ධතිය සංවිධානයක් අවිශ්වාසයක් වලින් විශේෂ කරන්න, අපි ක්\u200dරියාත්මක කිරීමට සංවිධානය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කිරීමට සංවිධ Commitment Bank එකේ ප්\u200dරතිචාරයක්, ස්වභාවිකයෙන් ඉංග්\u200dරීසියේ කතා කරනවා කොර්පුස් එකක්, අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් සියළුම සාමාන්\u200dය ප අපි තවදුරටත් පෙන්වන්නේ AA වලින් භාෂාත්මක පෙට්ටර් වලින් සංවේදනය සහ සංවේදනය විශ්ව', 'ta': 'இயல்பான மொழி பாதிப்பு (NLI) என்பது உரையின் துண்டு, மற்றொரு உரையின் பாகத்திற்கு எதிர்பார்க்கப்பட்டாலும் அல்லது இணையாக்கப்படா இந்த காகிதத்தில், நாம் எவ்வாறு கணினியான நோய்களை அணுக வேண்டும் என்று ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் (அதாவது, அதாவது முன்னால் வேலை புறக்கணித்து விட்டுள்ள வித்தியாசமா வேறுபாடு பொருட்களிலிருந்து முறைமையான தோல்விகளை பிரிப்பதற்கு, அறிவிப்பு செயல்பாட்டிலிருந்து தெரியாத வகைகளை பார்த்து அறிவிப்பு போன்று  குறிப்புகளின் முடிவு AAA மொழிமாற்று மாதிரிகளையும் சூழ்நிலையில் சார்ந்த காரணங்களையும் கற்றுக் கொள்கிறோம்.', 'ur': 'طبیعی زبان کا انفارش (NLI) ایک مقررہ کام ہے کہ ایک ٹکڑا متن کے ساتھ لکھا ہوا ہے یا کسی اور ٹکڑے سے مخالف ہے۔ ہم اس کاغذ میں تحقیق کرتے ہیں کہ کس طرح سیستماتیک نازل کریں (یعنی اتمام جن کے لئے لوگوں نے NLI لیبل پر موافق ہیں) بغیر اختلاف اتمام (یعنی اتمام جنہیں مختلف نازل کرنے کی وجہ سے پہنچا رہی ہیں) جو اگلوں سے پہلے کی عملی مطلع ہوئی ہے۔ اس لئے کہ اختلاف کے معاملات سے سیستماتیک غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر کمیٹمنٹ بنک کے نتائج، انگلیسی میں طبیعی طرح کی صحبت کی کورپوس، تصدیق کرتا ہے کہ ہماری طریقہ تمام بنسس لینوں سے بہتر ہے. ہم اس سے زیادہ دکھاتے ہیں کہ AAs زبان پٹرنے اور کنٹنسیٹ وابستہ دلیل سکھاتے ہیں.', 'uz': "Natalik til infeksiyati (NLI) matnning bir qismlari murojaat va boshqa matn bir qismga bogʻliq boʻlishi. Bu qogʻozda biz qanday tizim kasalliklarni qo'yishni o'rganamiz, balki odamlar NLI label bilan bog'liq narsalarni (m'anaviy taʼminlovchilarga ega narsalar) bilan ajratishni boshlanamiz. Bu bir necha ishni avval qolgan narsalar. Tasdiqlik narsalarni o'zgartirish uchun, biz AA'da haqiqiqiylik jarayonini taʼminlovchi holatni o'zgartirish imkoniyatini anglatmoqchimiz. Bu KomitmentBank natijalari, ingliz tilida soddalik so'zlarning qismlari, bizning fikrlarimiz statistika hamma asosiy satrlardan juda yaxshi ko'rinadi. Biz yana ko'rsatganimiz AA tilning tili modellari va context-muhit sababni o'rganamiz.", 'vi': 'Liên kết ngôn ngữ tự nhiên (NLI) là nhiệm vụ xác định nếu một phần của văn bản bị ràng buộc, mâu thuẫn bởi hay không liên quan tới một phần văn bản khác. Trong tờ giấy này, chúng tôi đi ều tra cách chọc ghẹo ngụ ý có hệ thống (v.d., những thứ mà người ta đồng ý trên nhãn NIL) ngoại trừ các vấn đề bất đồng (v.d., các thứ dẫn đến các ghi chú khác nhau), mà hầu hết các công việc trước đã bỏ qua. Để phân biệt kết luận có hệ thống khỏi các điểm bất đồng, chúng tôi đề nghị các chú thích nhân tạo (AAA) để mô phỏng sự mơ hồ trong tiến trình ghi chú bằng cách chụp các chế độ trong chú. Kết quả của Hội đồng ngân hàng, tập đoàn các bài diễn văn tự nhiên diễn ra ở Anh, xác nhận rằng phương pháp của chúng ta đạt đến mức số lượng tối đa hơn tất cả các nền tảng. Chúng tôi cho thấy các AAA học ngữ pháp và lập luận phụ thuộc vào ngữ cảnh.', 'da': 'Naturlig sprogkonklusion (NLI) er opgaven at afgøre, om et stykke tekst er involveret, modsiget af eller ikke relateret til et andet stykke tekst. I denne artikel undersøger vi, hvordan man driller systematiske konklusioner (dvs. emner, som folk er enige om NLI etiket) bortset fra uenighedspunkter (dvs. emner, der fører til forskellige noteringer), som de fleste tidligere arbejder har overset. For at skelne mellem systematiske konklusioner og uenighedspunkter foreslår vi kunstige kommentatorer (AAs) for at simulere usikkerheden i annotationsprocessen ved at indfange tilstandene i annotationer. Resultaterne fra CommitmentBank, et korpus af naturligt forekommende diskurser på engelsk, bekræfter, at vores tilgang fungerer statistisk signifikant bedre end alle basislinjer. Vi viser endvidere, at AAs lærer sproglige mønstre og kontekstafhængige ræsonnementer.', 'bg': 'Естественият езиков извод (НЛИ) е задачата да се определи дали даден текст е свързан, противоречи или не е свързан с друг текст. В тази статия изследваме как да дразним систематични изводи (т.е. елементи, за които хората са съгласни с етикета на НЛИ), освен елементи на несъгласие (т.е. елементи, които водят до различни анотации), които повечето предишни работи са пренебрегвали. За да разграничим систематичните заключения от елементите на несъгласието, предлагаме изкуствени анотатори (АА) за симулиране на несигурността в процеса на анотация чрез улавяне на режимите в анотациите. Резултатите от корпус от естествено срещани дискурси на английски език потвърждават, че подходът ни се представя статистически значително по-добре от всички базови линии. Освен това показваме, че АУ изучават езикови модели и контекст-зависими разсъждения.', 'de': 'Natural Language Inference (NLI) ist die Aufgabe, festzustellen, ob ein Textstück mit einem anderen Textstück verbunden ist, ihm widerspricht oder nicht mit ihm in Verbindung steht. In diesem Beitrag untersuchen wir, wie systematische Schlussfolgerungen (d.h. Elemente, für die sich Menschen auf das NLI-Label einigen) von Unstimmigkeitspunkten (d.h. Items, die zu unterschiedlichen Annotationen führen) abgesehen werden können, die in den meisten vorangegangenen Arbeiten übersehen wurden. Um systematische Schlussfolgerungen von Unstimmigkeitspunkten zu unterscheiden, schlagen wir künstliche Annotatoren (AAs) vor, um die Unsicherheit im Annotationsprozess zu simulieren, indem die Modi in Annotationen erfasst werden. Die Ergebnisse der CommitmentBank, einem Korpus natürlich vorkommender Diskurse in englischer Sprache, bestätigen, dass unser Ansatz statistisch signifikant besser abschneidet als alle Baselines. Wir zeigen weiter, dass AAs linguistische Muster und kontextabhängiges Denken lernen.', 'nl': "Natural language inference (NLI) is de taak om te bepalen of een stuk tekst wordt veroorzaakt, tegengesproken of niet gerelateerd is aan een ander stuk tekst. In dit artikel onderzoeken we hoe systematische conclusies (d.w.z. items waarvoor mensen het eens zijn over het NLI-label) kunnen worden geplaagd, afgezien van punten die tot verschillende annotaties leiden, die het meeste eerdere werk over het hoofd heeft gezien. Om systematische conclusies van verschillen te onderscheiden, stellen we Artificial Annotators (AA's) voor om de onzekerheid in het annotatieproces te simuleren door de modi in annotaties vast te leggen. Resultaten op de CommitmentBank, een corpus van natuurlijk voorkomende discoursen in het Engels, bevestigen dat onze aanpak statistisch significant beter presteert dan alle basislijnen. We tonen verder aan dat AA's taalpatronen en contextafhankelijke redenering leren.", 'hr': 'Prirodna jezička infekcija (NLI) je zadatak utvrđivanja da li je dio teksta uključen, suprotno ili ne povezan s drugim tekstom. U ovom papiru istražujemo kako potisnuti sistemske inferencije (tj. predmete za koje se ljudi slažu na etiketi NLI) osim predmete neslaganja (tj. predmete koji vode do različitih annotacija), koje su većina prije posla pregledala. Za razliku sustavnih inferencija od predmeta neslaganja, predlažemo umjetne Annotatore (AAs) da simuliraju nesigurnost u procesu annotacije hvatanjem režima u annotacijama. Rezultati KomitementBanke, korpus prirodno događajućih govora na engleskom jeziku, potvrđuje da naš pristup radi statistički značajno bolje od svih osnovnih linija. Dalje pokazujemo da AA uče jezičke obrasce i kontekstski razloge.', 'ko': '자연 언어 추리 (NLI) 의 임무는 한 단락의 텍스트가 다른 단락의 텍스트와 모순되거나 다른 단락의 텍스트와 무관한지 확인하는 것이다.본고에서 우리는 시스템 추리(즉 사람들이 NLI 라벨에서 일치하는 프로젝트)와 일치하지 않는 프로젝트(즉 서로 다른 주석을 초래하는 프로젝트)를 어떻게 구분하는지 연구했는데 대부분의 이전 작업은 이 점을 소홀히 했다.시스템 추리와 불일치 항목을 구분하기 위해 주석 중의 패턴을 포착하여 주석 과정의 불확실성을 모의하는 인공주석기(AAs)를 제시했다.Commitment Bank (자연적으로 나타난 영어 문장 자료 라이브러리) 의 결과에 의하면, 우리의 방법은 통계학적으로 모든 기선보다 현저히 우수하다는 것이 증명되었다.우리는 AAs 학습 언어 모델과 상하문 관련 추리를 한층 더 증명했다.', 'sw': 'Ugonjwa wa lugha ya asili (NLI) ni jukumu la kuamua ikiwa sehemu ya maandishi inahusiana, inayotofautiana na au isiyo na maandishi mengine. Katika karatasi hii, tunachunguza namna ya kuchochea maambukizi ya mfumo (yaani, bidhaa ambazo watu wanakubaliana na alama ya NLI) tofauti na vitu vinavyotofauti (yaani vitu vinavyosababisha matangazo tofauti), ambavyo kazi nyingi zilizokuwa kabla imepitia. Ili kutofautisha maambukizi ya mfumo kutoka vitu vya kutofautisha, tunapendekeza watangazaji wa Kisanaa (AA) kuelezea usio na uhakika katika mchakato wa matangazo kwa kuchukua namna katika matangazo. Matokeo kwenye Benki ya KomitmentBank, makampuni ya mazungumzo yanayotokea kwa asili ya Kiingereza, yanathibitisha kwamba hatua yetu inafanya vizuri zaidi ya misingi yote. Tunaonyesha zaidi kuwa AA hujifunza mifano ya lugha na mazingira yanayotegemea.', 'fa': 'آلودگی زبان طبیعی (NLI) وظیفه\u200cای است که تعیین کند که آیا یک قطعه از متن با یک قطعه دیگر متن وارد می\u200cشود یا با یک قطعه دیگر متن است. در این کاغذ، ما تحقیق می\u200cکنیم که چگونه آلودگی\u200cهای سیستمایی (یعنی کاغذهای که مردم بر نقاشی NLI توافق می\u200cکنند) بجز کاغذهای مخالفت (یعنی کاغذهای که به آلودگی\u200cهای مختلف رهبری می\u200cکنند) که بیشترین کارهای پیشینیان فراموش کرده\u200cاند. برای جدا کردن آلودگی\u200cهای سیستماتی از عناصر اختلاف، ما پیشنهاد می\u200cکنیم آگاهی\u200cکننده\u200cهای مصنوعی (AAs) را شبیه\u200cسازی مصنوعیت در فرایند آگاهی با دستگیر کردن حالت\u200cها در آگاهی\u200cها. نتیجه\u200cهای بانک کمیت، یک شرکت از گفتگوهای طبیعی که در انگلیسی اتفاق می\u200cافتد، تایید می\u200cکند که دستور ما از همه خطوط\u200cهای پایین\u200cها به طور معنی بهتر عمل می\u200cکند. ما نشان می دهیم که AAs الگوهای زبان شناسی را یاد می گیرند و دلیل بستگی به محیط.', 'af': "Natuurlike taal inferensie (NLI) is die taak van die bepaal of 'n stuk teks ingevoer is, teensteld deur of onverwante na 'n ander stuk teks. In hierdie papier, ons ondersoek hoe om systematiese inferensies te teas (i.e. items waarvan mense ooreenkomstig op die NLI etiket) af van ongeregtige items (i.e. items wat lei na verskillende annotasies), waarvan die mees voorheede werk oorskou het. Om systematiese inferensies van ongeregtige items te verkies, voorstel ons kunstieke Annotators (AAs) om die onsektigheid in die annotasie proses te simuleer deur die modus in annotasie te vang. Resultate op die CommitmentBank, 'n korpus van natuurlik voorgekom diskursies in Engels, bevestig dat ons toegang statistiese beter uitvoer as alle basisline. Ons wys verder dat AAs leer lingvisse patrone en kontekstafhangende redening.", 'id': 'Keputusan bahasa alami (NLI) adalah tugas untuk menentukan apakah sepotong teks dimasukkan, bertentangan dengan atau tidak berhubungan dengan sepotong teks lain. Dalam kertas ini, kami menyelidiki bagaimana menggoda kesimpulan sistematis (i.e., barang-barang yang disetujui di label NLI) selain barang-barang yang tidak sepakat (i.e., barang-barang yang membawa ke anotasi yang berbeda), yang paling banyak pekerjaan sebelumnya telah diabaikan. Untuk membedakan kesimpulan sistematis dari objek yang tidak setuju, kami mengusulkan Annotator Artificial (AA) untuk simulasi ketidakpastian dalam proses anotasi dengan menangkap modus dalam anotasi. Hasil dari CommitmentBank, sebuah korpus dari pidato yang terjadi secara alami dalam bahasa Inggris, mengkonfirmasi bahwa pendekatan kita bekerja secara statistik jauh lebih baik dari semua garis dasar. We further show that AAs learn linguistic patterns and context-dependent reasoning.', 'sq': 'Përfundimi natyror i gjuhës (NLI) është detyra e përcaktimit nëse një pjesë teksti përfshin, kundërshtohet apo nuk lidhet me një pjesë tjetër teksti. Në këtë letër, ne hetojmë se si të hedhim poshtë përfundime sistematike (pra, objekte për të cilat njerëzit janë dakord në etiketën NLI) përveç objekteve të mosmarrëveshjes (pra, objekteve që shpien në anotacione të ndryshme), të cilat më së shumti punët e mëparshme e kanë harruar. To distinguish systematic inferences from disagreement items, we propose Artificial Annotators (AAs) to simulate the uncertainty in the annotation process by capturing the modes in annotations.  Rezultatet në CommitmentBank, një korpus diskursesh natyrore në anglisht, konfirmojnë se metoda jonë funksionon statistikisht më mirë se të gjitha linjat bazë. Ne tregojmë më tej se AA mësojnë modele gjuhësore dhe arsyetimin e varur nga konteksti.', 'hy': 'Բնական լեզվի եզրակացությունն այն է, թե արդյոք տեքստի մասը ներառված է, հակառակված կամ կապված չէ այլ տեքստի մասի հետ: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես ծաղրել սիստեմատիկ եզրակացություններ (այսինքն, առարկաներ, որոնց համար մարդիկ համաձայնվում են ՆԼԻ պիտակի վրա) բացի անհամաձայնության առարկաներից (այսինքն, առարկաներ, որոնք հանգեցնում են տարբեր նոտացիաների), որոնք նախկինում ամենաշա Որպեսզի տարբերակենք համակարգչային եզրակացությունները անհամաձայնության առարկաներից, մենք առաջարկում ենք Արվեստական Անտորատորներ (AA-ներ), որպեսզի նտորացիայի գործընթացի անորոշությունը սիմուլյացվեն նտորացիաների մեջ գտնվող մոդելները: Արդյունքները Commitment Bank-ում, անգլերենով բնական խոսակցությունների մի կորպս, հաստատում են, որ մեր մոտեցումը վիճակագրապես ավելի լավ է աշխատում, քան բոլոր հիմնական գծերը: We further show that AAs learn linguistic patterns and context-dependent reasoning.', 'tr': 'Natal diliň azalyşygy (NLI) metin parçasynyň içine girişip, başga bir parça metinä garşyrylmadygyny bejermek üçin göredir. Bu kagyzda sistematik aşyk çykyşlaryň (diýmek bolsa, adamlar NLI etiketinde) ylalaşyk sözleriň ýöne (diýmek bolsa, başga sözleriň sözlerine getirilýän öňki i şiň üstünde boýun gaýşartýar). Sistem aşınlıkları anlaşmazlyk öğelerinden ayırmak üçin, sözleşme işlerinde modlary yakalamak için Yapça Annotator(AA) şeklinde bilimsiz işlemlerini simüle etmek üçin teklif ediyoruz. Komitet Bankyň netijesi, Iňlisçe daşary gürrüňleriň köpüsi, biziň ýaryşymyzyň statistiki üýtgeşiklerimizden has gowydygyny tassyklaýar. Biz AAA-laryň lingwistiki nusgalary we kontekst baglanyşygyny öwrenip bilýändigini görkeýäris.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষার আক্রান্ত (NLI) হচ্ছে একটি টেক্সটের অংশের মধ্যে রয়েছে কিনা, বিরোধিতা অথবা অন্য একটি টেক্সটের প্রতি বিরোধিতা করা  এই কাগজটিতে আমরা তদন্ত করি কিভাবে সিস্টেমিক আক্রান্ত ক্ষতিগ্রস্ত (যেমন জিনিসের জন্য লোকেরা এনলিআই লেবেলেটে একমত) বিভিন্ন বিষয় ছাড়া (যেমন বিভিন্ন বিভিন্ন বি বিভিন্ন বিষয় থেকে সিস্টেমিক আক্রান্ত বিচ্ছিন্ন করার জন্য আমরা শিল্পীয় বিজ্ঞানীদের (AA) প্রস্তাব করেছি যাতে এই বিজ্ঞাপনের প্রক্রিয়ায় নিশ্চিত কমিটমেন্ট ব্যাংকের ফলাফল, যিনি স্বাভাবিক ভাষায় কথোপকথনের একটি কোর্পাস, তিনি নিশ্চিত করেন যে আমাদের প্রতিক্রিয়া পরিসংখ্যানের ভা আমরা আরো দেখাচ্ছি যে AA ভাষাভাষার প্যাটারেন্ট এবং প্রেক্ষাপটের নির্ভরিত কারণ শিখেছে।', 'am': 'የ.አ.ለ In this paper, we investigate how to tease systematic inferences (i.e., items for which people agree on the NLI label) apart from disagreement items (i.e., items which lead to different annotations), which most prior work has overlooked.  በተለያዩ ነገሮች ላይ የስርዓት ድካም ለመለየት፣ የዐርቢ አዋቂዎች (AA) በማሳየት ክፍተት በሥርዓት ማሳየት ክፍተቶችን በመጠቀም እናሳውቃለን፡፡ የጦማሪያው ቡድን፣ የፍጥረታዊ ቋንቋዎች በንግግሊዝኛ የሆኑት አካባቢ ነው፡፡ አ.አ የቋንቋዊ ምሳሌ እና የጽሑፍ አስተያየት ነው፡፡', 'ca': "La inferència natural del llenguatge (NLI) és la tasca de determinar si una peça de text està implicada, contradita o no amb una altra peça de text. En aquest article investigam com enganyar inferències sistemàtiques (és a dir, objectes per als quals la gent està d'acord en l'etiqueta NLI) a part dels objectes de desacord (és a dir, objectes que porten a diferents anotacions), que la majoria dels treballs anteriors han ignorat. Per distingir les inferències sistemàtiques dels objectes de desacord, proposem anotators artificials (AAs) per simular l'incertitud en el procés d'anotació capturant els mods en anotacions. Els resultats del CommitmentBank, un cos de discursos naturals en anglès, confirmen que el nostre enfocament funciona estadísticament significativament millor que totes les línies de base. Ens demostram que els AA aprenen patrons lingüístics i raonament dependient del context.", 'et': 'Looduskeele järeldus (NLI) on ülesanne määrata, kas tekstitükk on seotud, vastuolus või mitte seotud teise tekstitükiga. Käesolevas töös uurime, kuidas õrritada süstemaatilisi järeldusi (st esemeid, milles inimesed NLI märgisega nõustuvad) peale lahkarvamuste esemeid (st esemeid, mis viivad erinevate märkusteni), mida enamik varasemaid töid on unustanud. Süstemaatiliste järelduste eristamiseks erinevatest elementidest pakume välja kunstlikud annotatorid (AAd), mis simuleerivad annotatsiooniprotsessi ebakindlust, jäädvustades annotatsioonide režiimid. Ingliskeelsete looduslike diskursuste korpuse CommitmentBank tulemused kinnitavad, et meie lähenemisviis toimib statistiliselt oluliselt paremini kui kõik lähtetasemed. Lisaks näitame, et AAd õpivad keelelisi mustreid ja kontekstist sõltuvat arutlust.', 'az': "Təbiətli dil xəstəliyi (NLI) bir mətn parçasının başqa bir mətn parçasına qarşı ya da bağlı olmadığını belə çəkmək işidir. Bu kağızda, insanların NLI etiketində razılıq məsələlərindən başqa sistematik dəyişiklikləri necə təmizləməsini araşdırırıq (həmçinin daha əvvəlki i şin dəyişikliklərinə yol göstərən məsələlər) istisnadır. Sistem xüsusiyyətlərdən sistematik xüsusiyyətləri ayırmaq üçün, məlumatların modularını məlumatlarda almaq üçün Yaxşı Annotators (AAs) təklif edirik. CommitmentBank'ın sonuçları, doğal olaraq İngilizce danışmalarının korpusu təsdiqləyir ki, bizim tərəfimizin statistik səhifələrindən daha xeyirli olduğunu təsdiqləyir. Daha sonra, AA dil modellərini öyrəndiyini göstəririk.", 'cs': 'Inference přirozeného jazyka (NLI) je úkolem určit, zda je určitý kus textu vyplývající z jiného textu, v rozporu s ním nebo s ním nesouvisející. V tomto článku zkoumáme, jak škádlit systematické závěry (tj. položky, u kterých se lidé shodují na NLI etiketě) kromě položek nesouhlasu (tj. položek, které vedou k různým anotacím), které většina předchozí práce přehlédla. Pro rozlišení systematických závěrů od neshodných položek navrhujeme umělé anotátory (AA), které simulují nejistotu v anotacích zachycením režimů v anotacích. Výsledky na CommitmentBank, korpusu přirozeně se vyskytujících diskurzů v angličtině, potvrzují, že náš přístup vede statisticky výrazně lepší než všechny základní linie. Dále ukazujeme, že AA se učí jazykové vzorce a kontextově závislé uvažování.', 'fi': 'Luonnonkielen päättely (NLI) on tehtävä selvittää, liittyykö teksti toiseen tekstiin, onko se ristiriidassa vai ei liity siihen. Tässä artikkelissa selvitämme, miten systemaattisia johtopäätöksiä (eli kohteita, joista ihmiset ovat samaa mieltä NLI-merkinnästä) voidaan kiusata paitsi erimielisyyksiä (eli kohteita, jotka johtavat erilaisiin huomautuksiin), jotka useimmissa aikaisemmissa tutkimuksissa on jätetty huomiotta. Systemaattisten johtopäätösten erottamiseksi erimielisyyksistä ehdotamme keinotekoisia annotatoreita (AAs), jotka simuloivat epävarmuutta huomautusprosessissa kuvaamalla annotointitiloja. Tulokset CommitmentBank, joka on englanninkielinen luonnostaan esiintyvä diskurssikorpus, vahvistavat, että lähestymistapamme toimii tilastollisesti merkitsevästi paremmin kuin kaikki lähtökohdat. Lisäksi osoitamme, että AA oppii kielellisiä malleja ja kontekstista riippuvaa päättelyä.', 'bs': 'Prirodna jezička infekcija (NLI) je zadatak određivanja da li je dio teksta uključen, suprotno ili ne povezan s drugim tekstom. U ovom papiru istražujemo kako da začepamo sistemske inferencije (tj. predmete za koje se ljudi slažu na etiketi NLI) osim predmete neslaganja (tj. predmete koji vode do različitih annotacija), koje su većina prije posla pregledala. Da bismo razlikovali sistematske inferencije od predmeta neslaganja, predlažemo umjetne Annotatore (AAs) da simuliraju nesigurnost u procesu annotacije uhvaćenjem režima u annotacijama. Rezultati KomitementBanke, korpus prirodno događajući govore na engleskom jeziku, potvrđuje da naš pristup radi statistički značajno bolje od svih osnovnih linija. Dalje pokazujemo da AA uče jezičke obrasce i kontekstovne rasprave.', 'sk': 'Sklep naravnega jezika (NLI) je naloga ugotavljanja, ali je del besedila povezan z drugim delom besedila, v nasprotju z njim ali ni povezan z njim. V prispevku raziskujemo, kako izzivati sistematične sklepe (tj. elemente, za katere se ljudje strinjajo z oznako NLI) poleg elementov neskladja (tj. elementov, ki vodijo do različnih opomb), ki jih je večina predhodnih del spregledala. Za razlikovanje sistematičnih sklepov od neskladnih elementov predlagamo umetne anotatorje (AA), ki simulirajo negotovost pri postopku označevanja z zajemanjem načinov označevanja. Rezultati CommitmentBank, korpusa naravnih diskurzov v angleščini, potrjujejo, da je naš pristop statistično bistveno boljši od vseh izhodišč. Dodatno dokazujemo, da se AAs učijo jezikovnih vzorcev in kontekstno odvisnega razmišljanja.', 'jv': 'Alternate Nang mapun iki, awak dhéwé sakjane perusahaan langkung sampeyan pancening sistem (t.i. dilambah sing wong liyane kabèh wong liyane kabèh nan etiket NLI) sampeyan karo dilambang nglanggar, sithik, dilawak dhéwé sing wis ngerasakno dadi, awak dhéwé susahé awak dhéwé. Mbok tanggal sistem pakan langgar nganggo cah-cah dumadhi, awake dhéwé iso nggawe Perintahaan Artiual (AA) nggawe nguasai perusahaan kuwi cah-cah dumadhi sing gak dhéwé nganggo perusahaan sing wis nguasai modus kanggo ngilanggar aturan tambah. Pametuné ning KomitmentBank, trus kanggo masalan kelas nang ingkang, nggunakake dhewe kesempatan akeh dadi basa sing luwih apik dhéwé. Awak dhéwé mengko nganggep kuwi, AE pengguna-pengguna luwih karo kontèks-pengguna kuwi kesempatan.', 'he': 'התוצאה בשפה טבעית (NLI) היא המשימה להחליט אם חתיכת טקסט מעורבת, מתנגדת או לא קשורה לחלק אחר של טקסט. בעיתון הזה, אנו חוקרים כיצד לשחק מסקנות מערכתיות (כלומר, פריטים שאנשים מסכימים עליהם על תווית NLI) מלבד פריטים לא מסכימים (כלומר פריטים שמובילים להציעות שונות), שהעבודה הקודמת ביותר התעלמה. כדי להבדיל את המסקנות המערכותיות מפריטים של אי הסכם, אנו מציעים ניתוחים מלאכותיים (AAs) כדי להדמיל את אי-בטוחות בתהליך ההערכות על ידי לתפוס את הצנועות בהערכות. תוצאות בנק התחייבויות, גוף של דיבורים טבעיים באנגלית, מאשר שהגישה שלנו מבצעת יותר טוב מבחינה סטטיסטית מכל קווי הבסיס. We further show that AAs learn linguistic patterns and context-dependent reasoning.', 'ha': "An ƙudura harshen asimi (NLI) aikin ka ƙayyade ko an haɗa wani rabo na matsayi, da tsakanin da ko kuma ba'a daidaita zuwa wani abu na matsayin. Daga wannan takardan, Munã yin ƙidãya a wajen zartar da maras masu shida (misali, abubuwa da mutãne ke yarda da shi kan label NLI) baka abubuwa masu sãɓãni (misali, abubuwan da ke ƙara zuwa kunnuwano dabam), wanda aiki na gabani ya manta. To, dõmin ka rarrabe wajen wata ana'urar kasa daga abun rarrabẽwa, Munã kwaɗaitar da Cikakken Bayanta (AA) don a sami da tsarin da ba'a sani ba a cikin jarrabin zartar da za'a yi tsari. Result on the CommitmentBank, a Corbas of natural-mai-magana in Ingiriya, yana gaskata cẽwa tufãfin mu ke aikata statistically significantly mafi alhẽri daga duk basalin. Ko da yawa Muke nũna wa AA za'a kara misãlai na lingui da masu da baka'a da masu hushi.", 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་ཡིག་མཐའ(NLI)ནི་ཡིག་གི་ཆ་ཤས་གཅིག་གི་ནང་དུ་ཡོད་མིན་ན་གཏན་ཁེལ་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགན་ཞིབ་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མ་ཡིག་ཆའི་དོན་ཚན་གྱི་ནང་དུ་ To distinguish systematic inferences from disagreement items, we propose Artificial Annotators (AAs) to simulate the uncertainty in the annotation process by capturing the modes in annotations. To distinguish system inferences from disagreement items, we propose Artificial Annotators (AAs) to simulate the uncertainty in the annotation process by capturing the modes in annotations. དབྱིན་འབྱོར་ཆེན་ཁང་གི་གནད་སྡུད་མིའི་ནང་དུ་རང་བཞིན་པའི་མིང་རྣམས་ཨིན་རིའི་ནང་དུ་འབྱུང་བའི་སྐད་འགའ་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོས་མཚོན་རིས་སྐད་ཡིག་གི་ཆོས་ཉིད་དང་ཁོར་ཡུག་གི་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་།'}
{'en': 'Modeling Human Mental States with an Entity-based Narrative Graph', 'fr': 'Modélisation des états mentaux humains avec un graphe narratif basé sur les entités', 'ar': 'نمذجة الدول العقلية البشرية برسم بياني سردي قائم على الكيان', 'ja': 'エンティティベースのナラティブグラフで人間の精神状態をモデル化する', 'es': 'Modelado de los estados mentales humanos con un gráfico narrativo basado en entidades', 'pt': 'Modelando Estados Mentais Humanos com um Gráfico Narrativo Baseado em Entidade', 'zh': '用本体之叙事图建模人心', 'ru': 'Моделирование психических состояний человека с помощью описательного графика на основе сущности', 'ga': 'Stáit Mheabhrach Dhaonna a Shamhaltú le Graf Inste Aonán-bhunaithe', 'hi': 'एक इकाई-आधारित कथा ग्राफ के साथ मानव मानसिक राज्यों को मॉडलिंग करना', 'hu': 'Az emberi mentális állapotok modellezése entitás alapú narrációs grafikon segítségével', 'el': 'Μοντελοποίηση ανθρώπινων ψυχικών καταστάσεων με ένα αφηγηματικό γράφημα βασισμένο στην οντότητα', 'ka': 'ადამიანის მენტალური შტატების მოდელირება Entity-based Narrative Graph', 'lt': 'Žmogaus protinių valstybių modeliavimas su subjektais pagrįstu narratiniu grafiku', 'it': 'Modellare gli stati mentali umani con un grafico narrativo basato su entità', 'kk': 'Адам мәзірлік күйлерін бір нысанның негіздеген нарративті график үлгілеу', 'ml': 'മോഡിലേക്ക് മനുഷ്യരുടെ മെന്റല്\u200d രാജ്യങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Хүн төрөлхтний сэтгэл үндсэн улс орнуудын загвар', 'mt': 'L-immudellar tal-Istati Mentali tal-Bniedem b’Graff Narrattiv ibbażat fuq l-Entità', 'no': 'Modellerer menneske menneske statar med eit objektbasert narrativ graf', 'pl': 'Modelowanie ludzkich stanów psychicznych za pomocą wykresu narracyjnego opartego na podmiotach', 'mk': 'Моделирање на човечките ментални држави со распоредлив граф базиран на ентитети', 'ms': 'Memodel Negara Mental Manusia dengan Graf Narratif berdasarkan Entiti', 'sr': 'Modeliranje ljudskih mentalnih država sa narrativnim grafom na području', 'si': 'මිනිස්සු මනුෂ්\u200dයාත්මක රාජ්ය සංවිධානය සඳහා අන්තිම අධ්\u200dයාත්මක සංවිධානය ග්\u200dරා', 'ro': 'Modelarea stărilor mentale umane cu un grafic narativ bazat pe entitate', 'sv': 'Modellera mänskliga mentala tillstånd med en entitetsbaserad narrativ graf', 'so': 'Modeling States Mental Menus with a Narrative Graph based on Enterprise', 'ur': 'انسان منٹل ایٹیٹوں کو ایک ایٹیٹی بنیادی ناراریٹیو گراف کے ساتھ مدل کر رہا ہے', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tiểu bang tâm thần người mẫu với đồ họa nghe lén', 'da': 'Modellering af menneskelige mentale tilstande med en entitetsbaseret fortællingsgraf', 'nl': 'Het modelleren van menselijke mentale toestanden met een op entiteit gebaseerde narratieve grafiek', 'bg': 'Моделиране на човешките психични състояния с разказваща графика, базирана на субекти', 'hr': 'Modeliranje ljudskih mentalnih država s narrativnim grafom na temelju podataka', 'de': 'Modellierung menschlicher psychischer Zustände mit einem auf Entitäten basierenden Narrativ Graph', 'ko': '실체 서사도를 바탕으로 하는 인류 심리 상태의 모델링', 'id': 'Modeling Human Mental States with a Entity-based Narrative Graph', 'fa': 'Modeling Human Mental States with an entity based Narrative Graph', 'tr': 'Bir taýdan daşary çizgi bilen adamlaryň Mensiýa Döwletlerini nusgala', 'sw': 'Nchi zinazosimamia akili za binadamu na Graph ya Ujadala', 'af': 'Name', 'sq': 'Modelimi i Shteteve Mentale të Njeriut me një grafik Narrativ me bazë në njësi', 'am': 'የሞዴል የሰው ማነሳት ሀገራት', 'hy': 'Modeling Human Mental States with an Entity-based Narrative Graph', 'az': 'İnsan Mental Eyaletlerini Entity-based Narrative Grafi ilə modelləyir', 'bn': 'মোডেলিং মানব মানবাধিকার রাষ্ট্রগুলোতে একটি এন্টিটিভিত্তিক ন্যারায়েটিভ গ্রাফ', 'cs': 'Modelování lidských duševních stavů s vyprávěcím grafem založeným na entitách', 'bs': 'Modeliranje ljudskih mentalnih država sa narrativnim grafom na području', 'ca': 'Modelar Estats Mentales Humans amb un gràfic narratiu basat en Entitats', 'fi': 'Ihmisen mielentilan mallintaminen entiteettipohjaisella narratiivisella kaaviolla', 'et': 'Inimese vaimsete seisundite modelleerimine olemipõhise narratiivse graafikuga', 'jv': 'Muster', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Modeliranje človeških duševnih stanj z entitetnim pripovedovalnim grafom', 'he': 'מודל מדינות נפשיות אנושיות עם גרף נארטיבי מבוסס על יחידות', 'bo': 'སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ལྟར་མིའི་འདེམས་སྟངས་དབྱིབས་བཀོད་པ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་པའི་དཔེ་རིས་'}
{'en': 'Understanding narrative text requires capturing characters’ motivations, goals, and mental states. This paper proposes an Entity-based Narrative Graph (ENG) to model the internal- states of characters in a story. We explicitly model entities, their interactions and the context in which they appear, and learn rich representations for them. We experiment with different task-adaptive pre-training objectives, in-domain training, and symbolic inference to capture dependencies between different decisions in the output space. We evaluate our model on two narrative understanding tasks : predicting character mental states, and desire fulfillment, and conduct a qualitative analysis.', 'fr': "Pour comprendre un texte narratif, il faut saisir les motivations, les objectifs et les états mentaux des personnages. Cet article propose un graphe narratif basé sur les entités (ENG) pour modéliser les états internes des personnages d'une histoire. Nous modélisons explicitement les entités, leurs interactions et le contexte dans lequel elles apparaissent, et nous apprenons de riches représentations pour elles. Nous expérimentons différents objectifs de pré-entraînement adaptatifs aux tâches, la formation dans le domaine et l'inférence symbolique pour capturer les dépendances entre différentes décisions dans l'espace de sortie. Nous évaluons notre modèle sur deux tâches de compréhension narrative\xa0: la prédiction des états mentaux du personnage et l'accomplissement du désir, et nous effectuons une analyse qualitative.", 'es': 'Comprender el texto narrativo requiere capturar las motivaciones, los objetivos y los estados mentales de los personajes. Este artículo propone un gráfico narrativo basado en entidades (ENG) para modelar los estados internos de los personajes de una historia. Modelamos explícitamente las entidades, sus interacciones y el contexto en el que aparecen, y aprendemos representaciones ricas para ellas. Experimentamos con diferentes objetivos de preentrenamiento adaptables a la tarea, entrenamiento en el dominio e inferencia simbólica para capturar las dependencias entre las diferentes decisiones en el espacio de salida. Evaluamos nuestro modelo en dos tareas de comprensión narrativa: predecir los estados mentales de los personajes y la satisfacción del deseo, y realizamos un análisis cualitativo.', 'pt': 'Compreender o texto narrativo requer capturar as motivações, objetivos e estados mentais dos personagens. Este artigo propõe um Entity-based Narrative Graph (ENG) para modelar os estados internos dos personagens em uma história. Modelamos explicitamente as entidades, suas interações e o contexto em que aparecem, e aprendemos ricas representações para elas. Experimentamos diferentes objetivos de pré-treinamento adaptáveis a tarefas, treinamento no domínio e inferência simbólica para capturar dependências entre diferentes decisões no espaço de saída. Avaliamos nosso modelo em duas tarefas de compreensão narrativa: predição de estados mentais de personagens e realização de desejos, e realizamos uma análise qualitativa.', 'ar': 'يتطلب فهم النص السردي التقاط دوافع الشخصيات وأهدافها وحالاتها العقلية. تقترح هذه الورقة رسمًا بيانيًا سرديًا قائمًا على الكيان (ENG) لنمذجة الحالات الداخلية للشخصيات في القصة. نحن نصمم الكيانات بشكل صريح وتفاعلاتها والسياق الذي تظهر فيه ، ونتعلم تمثيلات غنية لها. نقوم بتجربة أهداف ما قبل التدريب المختلفة للتكيف مع المهام ، والتدريب في المجال ، والاستدلال الرمزي لالتقاط التبعيات بين القرارات المختلفة في مساحة الإخراج. نقوم بتقييم نموذجنا على مهمتين من مهام الفهم السردي: التنبؤ بالحالات الذهنية للشخصية ، وتحقيق الرغبة ، وإجراء تحليل نوعي.', 'ja': '物語のテキストを理解するには、キャラクターの動機、目標、および精神状態を把握する必要があります。この論文では、ストーリー内のキャラクターの内部状態をモデル化するためのエンティティベースのナラティブグラフ（ ENG ）を提案しています。私たちは、エンティティ、エンティティの相互作用、エンティティが登場するコンテキストを明示的にモデル化し、エンティティのために豊富な表現を学びます。私たちは、さまざまなタスクに適応した事前トレーニング目標、ドメイン内トレーニング、およびシンボリック推論を実験して、出力空間のさまざまな意思決定の間の依存関係をキャプチャします。私たちは、2つの物語的理解タスクに基づいてモデルを評価します。それは、性格の精神状態の予測と欲求の充足であり、定性的分析を行います。', 'zh': '解事文本须捉角。 本文发一本叙事图(ENG)以拟故事。 吾显式建模其体,而为之文。 试用异务自应预训练,域内训练符号推理以获输空间异策之赖。 吾以两叙事论之:测性心欲,定性分析之。', 'ru': 'Понимание повествовательного текста требует фиксации мотивов, целей и психических состояний персонажей. В этой статье предлагается повествовательный граф на основе сущности (ENG) для моделирования внутренних состояний персонажей в истории. Мы явно моделируем сущности, их взаимодействия и контекст, в котором они появляются, и изучаем богатые представления для них. Мы экспериментируем с различными задачами адаптивного предварительного обучения, внутридоменным обучением и символическим выводом, чтобы зафиксировать зависимости между различными решениями в выходном пространстве. Мы оцениваем нашу модель по двум задачам нарративного понимания: прогнозирование ментальных состояний персонажа и удовлетворение желаний, а также проводим качественный анализ.', 'hi': 'कथा पाठ को समझने के लिए पात्रों की प्रेरणाओं, लक्ष्यों और मानसिक राज्यों को कैप्चर करने की आवश्यकता होती है। यह पेपर एक कहानी में पात्रों की आंतरिक-अवस्थाओं को मॉडल करने के लिए एक इकाई-आधारित कथा ग्राफ (ENG) का प्रस्ताव करता है। हम स्पष्ट रूप से संस्थाओं, उनकी बातचीत और उस संदर्भ को मॉडल करते हैं जिसमें वे दिखाई देते हैं, और उनके लिए समृद्ध प्रतिनिधित्व सीखते हैं। हम आउटपुट स्पेस में विभिन्न निर्णयों के बीच निर्भरताओं को कैप्चर करने के लिए विभिन्न कार्य-अनुकूली पूर्व-प्रशिक्षण उद्देश्यों, इन-डोमेन प्रशिक्षण और प्रतीकात्मक अनुमान के साथ प्रयोग करते हैं। हम दो कथाओं को समझने वाले कार्यों पर अपने मॉडल का मूल्यांकन करते हैं: चरित्र मानसिक राज्यों की भविष्यवाणी करना, और पूर्ति की इच्छा, और एक गुणात्मक विश्लेषण करना।', 'ga': 'Chun téacs insinte a thuiscint ní mór spreagthaí, spriocanna agus staid mheabhrach na gcarachtar a ghabháil. Molann an páipéar seo Graf Inste Aonán (ENG) chun staid inmheánach carachtair i scéal a shamhaltú. Múnlaímid go sainráite aonáin, a n-idirghníomhaíochtaí agus an comhthéacs ina bhfuil siad le feiceáil, agus foghlaimímid léirithe saibhir dóibh. Déanaimid turgnamh le cuspóirí réamhoiliúna tasc-oiriúnaithe éagsúla, oiliúint in-fearainn, agus tátal siombalach chun spleáchais a ghabháil idir cinntí éagsúla sa spás aschuir. Déanaimid measúnú ar ár múnla ar dhá thasc tuisceana insinte: staid mheabhrach charachtair a thuar, agus comhlíonadh dúil, agus déanann muid anailís cháilíochtúil.', 'hu': 'Az elbeszélő szöveg megértéséhez szükség van a karakterek motivációinak, céljainak és mentális állapotának rögzítésére. Ez a tanulmány egy Entity-based Narrative Graph (ENG), amely egy történet karaktereinek belső állapotát modellezi. Kifejezetten modellezzük az entitásokat, azok interakcióit és a kontextust, amelyben megjelennek, és megtanuljuk számukra a gazdag reprezentációkat. Kísérletezünk különböző feladat-adaptív előképzési célkitűzésekkel, domain tréningekkel és szimbolikus következtetésekkel, hogy a kimeneti térben lévő különböző döntések közötti függőségeket rögzítsük. Modellünket két narratív megértési feladat alapján értékeljük: a karakter mentális állapotának előrejelzése és a vágy teljesítése, valamint kvalitatív elemzést végzünk.', 'it': "Comprendere il testo narrativo richiede di catturare le motivazioni, gli obiettivi e gli stati mentali dei personaggi. Questo articolo propone un grafico narrativo basato sull'entità (ENG) per modellare gli stati interni dei personaggi in una storia. Modelliamo esplicitamente le entità, le loro interazioni e il contesto in cui appaiono e impariamo rappresentazioni ricche per loro. Sperimentiamo diversi obiettivi di pre-allenamento adattativi al compito, formazione in-domain e inferenza simbolica per catturare le dipendenze tra le diverse decisioni nello spazio di output. Valutiamo il nostro modello su due compiti di comprensione narrativa: predire gli stati mentali del personaggio e soddisfare il desiderio, e condurre un'analisi qualitativa.", 'el': "Η κατανόηση του αφηγηματικού κειμένου απαιτεί την καταγραφή των κινήτρων, των στόχων και των ψυχικών καταστάσεων των χαρακτήρων. Η παρούσα εργασία προτείνει ένα αφηγηματικό γράφημα βασισμένο σε οντότητες για να μοντελοποιήσει τις εσωτερικές καταστάσεις των χαρακτήρων σε μια ιστορία. Διαμορφώνουμε ρητά οντότητες, τις αλληλεπιδράσεις τους και το πλαίσιο στο οποίο εμφανίζονται και μαθαίνουμε πλούσιες αναπαραστάσεις γι' αυτές. Πειραματιζόμαστε με διαφορετικούς στόχους προετοιμασίας εργασίας, εκπαίδευση εντός χώρου και συμβολική συμπέρασμα για να συλλάβουμε εξαρτήσεις μεταξύ διαφορετικών αποφάσεων στον χώρο παραγωγής. Αξιολογούμε το μοντέλο μας σε δύο αφηγηματικά καθήκοντα κατανόησης: την πρόβλεψη ψυχικών καταστάσεων χαρακτήρων και την εκπλήρωση επιθυμίας, και διεξάγουμε μια ποιοτική ανάλυση.", 'lt': 'Siekiant suprasti narracinį tekstą reikia sugalvoti charakterių motyvacijas, tikslus ir psichikos būklę. Šiame dokumente siūlomas subjektais pagrįstas Narrativas grafikas (ENG), kuriuo būtų modeliuojama istorijoje esančių simbolių vidaus būklė. Mes aiškiai modeliuojame subjektus, jų sąveiką ir aplinkybes, kuriose jie atsiranda, ir mokome jiems daug atstovauti. Eksperimentuojame su skirtingais užduotims pritaikytais parengiamojo mokymo tikslais, mokymu srityse ir simboline išvada, kad būtų galima nustatyti priklausomybę tarp skirtingų sprendimų išėjimo erdvėje. Vertiname savo model į dviem narracinėmis supratimo užduotimis: numatoma, kokios būklės yra psichikos būklės, pageidavimas įvykdyti ir atliekama kokybinė analizė.', 'mk': 'Разбирањето на раскажувачкиот текст бара зафатување на мотивациите, целите и менталните состојби на ликовите. Овој весник предложува Наративен граф (ЕНГ) заснован на ентитети за моделирање на внатрешните состојби на ликови во приказна. Ние експлицитно моделираме ентитети, нивните интеракции и контекстот во кој тие се појавуваат, и научиме богати претставувања за нив. Експериментираме со различни задачи-адаптивни предобукни цели, обука во домен, и симболична инференција за заземање зависности помеѓу различни одлуки во просторот за излез. Го проценуваме нашиот модел на две приказни за разбирање: предвидување на менталните состојби на карактерот, исполнување на желбата и спроведување квалитетна анализа.', 'kk': 'Жазулық мәтінді түсінуге таңбалардың мотивациясын, мақсаттарын және психикалық күйін түсінуге керек. Бұл қағаз бір нысанның негіздеген нарративті график (ENG) түрінде ішкі таңбаларды үлгілеу үшін ұсынады. Біз оның қатынастарын, қатынастарын және олардың көрінетін контексті үлгілеп, олардың үшін баяны түсініктерін үйренеміз. Біз басқа тапсырмаларды адаптациялық алдын- оқыту мақсаттарын, доменде оқыту және символдық түрлі шешімдер арасындағы тәуелдіктерді алу үшін тәжірибелерімізді тәжірибе Біз үлгімізді екі түсінікті тапсырмалардың оқиғаларына оқиға береміз: таңбалардың психикалық күйін таңдау, жетілдіруді қалаймыз, квалификациялық анализ і', 'ka': 'პატატიური ტექსტის გაგრძნობა მოტივიციების, მიზეზების და მეგონტიური ღირებების მოტაცია. ეს დოკუმენტი განსაზღვრებული ნარატიგური გრაფის (ENG) მოდულია სიტყვების ინტერნეტური სტატუსების მოდელისთვის. ჩვენ მხოლოდ მოდელური ინტერქეციები, ისინი ინტერქეციები და კონტექსტი, რომელიც ისინი ჩვენებენ, და ისინი ბედნიერი გამოსახულებები ვისწავლით ჩვენ ექსპერიმენტირებით განსხვავებული საქმედებო დააპექტირებული საწყისო საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი განსხვავებ ჩვენ ჩვენი მოდელის შესახებ ორი პარატიური განსხვავების სამუშაო დავამუშავებთ: პროგრამეტური მენტალური სტატუსების განსაზღვრება და ზოგრამების გადასრულება', 'ms': 'Memahami teks cerita memerlukan menangkap motivasi, tujuan, dan keadaan mental aksara. Kertas ini melaporkan Graf Narratif (ENG) berdasarkan Entiti untuk model keadaan-dalaman aksara dalam cerita. Kami secara eksplicit model entiti, interaksi mereka dan konteks di mana mereka muncul, dan belajar perwakilan kaya untuk mereka. Kami eksperimen dengan tujuan praselatihan yang beradaptasi-tugas berbeza, latihan dalam domain, dan kesimpulan simbolik untuk menangkap dependensi antara keputusan berbeza dalam ruang output. Kami menilai model kami pada dua tugas pemahaman cerita: meramalkan keadaan mental aksara, dan keinginan penuhian, dan melakukan analisis kualitatif.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്ന വാചകങ്ങള്\u200d അക്ഷരങ്ങളുടെ ഉത്തരവും, ലക്ഷ്യങ്ങളും, മാനസിക സ്ഥാനങ്ങളും പിടിച്ചുകൊണ്ട ഈ പേപ്പറില്\u200d ഒരു എന്റിറ്റി അടിസ്ഥാനമായ നാററിവ് ഗ്രാഫ് (ENG) ഒരു കഥയിലെ ആന്തരിക സ്ഥിതികളുടെ സ്ഥിതികള്\u200d മോഡല്\u200d ചെയ്യ നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന സാധനങ്ങള്\u200d, അവയുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ഇടപാടുകള്\u200d, പ്രസ്താവിക്കുന്ന സംഭാഷണങ്ങള്\u200d,  വ്യത്യസ്ത കാര്യങ്ങള്\u200dക്ക് മുമ്പ് പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d, ഡൊമെയിനിലെ പരിശീലനത്തില്\u200d, പുറത്തുള്ള വ്യത്യസ്ത ത തീരുമാനങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മാതൃകയെ രണ്ടു വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d വിവരമറിയിക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d നാം വിലയിച്ചുകൊടുക്കുന്നു: അക്ഷരരൂപത്തിന', 'mt': 'Il-fehim tat-test narrattiv jeħtieġ li jinqabdu l-motivazzjonijiet, l-għanijiet u l-istati mentali tal-karattri. Dan id-dokument jipproponi Grafika Narrattiva bbażata fuq Entità (ENG) biex timmudella l-istati interni tal-karattri fi storja. Aħna nimmudellaw espliċitament entitajiet, l-interazzjonijiet tagħhom u l-kuntest li fih jidhru, u nitgħallmu rappreżentazzjonijiet rikki għalihom. We experiment with different task-adaptive pre-training objectives, in-domain training, and symbolic inference to capture dependencies between different decisions in the output space.  We evaluate our model on two narrative understanding tasks: predicting character mental states, and desire fulfillment, and conduct a qualitative analysis.', 'no': 'For å forstå narrativteksten krev å henta motivasjonar, mål og mentalt tilstand til teikn. Denne papiret foreslår eit objektbasert narrative graf (ENG) for å modellere innhaldstilstandane til teikn i ei historie. Vi uttrykk modeller einingar, interaksjonane sine og konteksten der dei viser, og lærer rike representasjonar for dei. Vi eksperimenterer med forskjellige oppgåve-adaptive føreøvingsmål, i domene-trening og symbolsk infeksjon for å henta avhengighet mellom forskjellige beslutningar i utdataplassen. Vi evaluerer modellen vårt på to historiske forståking av oppgåver: forhåndsvising av karakter-mentale tilstandar, og ønskjer fullføring, og gjer ein kvalitativ analyse.', 'mn': 'Хүмүүсийн урам зорилго, зорилго, сэтгэл санааны байдлыг ойлгох шаардлагатай. Энэ цаас нэгж суурилсан Narrative Graph (ENG) нь түүхийн дотоод дүрсийг загварчлахын тулд санал болгодог. Бид тодорхой загварын загвар, харилцаа, харилцаа, харилцаа, тэдний төлөө баян үзүүлэлт суралцаж байна. Бид өөр ажлын дасгал дасгал дасгал хөдөлгөөний зорилго, өргөн суралцах болон символ халдварын тулд үр дүнтэй шийдвэрлэлийн хоорондын хамааралтай байдлыг авч үздэг. Бид өөрсдийн загварыг хоёр түүх ойлголтын ажил дээр дүгнэж, харьцааны сэтгэл санааны байдал, үйлдвэрлэх хүсэл, чадвартай шинжилгээ хийх.', 'pl': 'Zrozumienie tekstu narracyjnego wymaga uchwycenia motywacji, celów i stanów psychicznych postaci. Niniejszy artykuł proponuje wykres narracyjny oparty na Entity-based Narrative Graph (ENG) do modelowania wewnętrznych stanów postaci w opowieści. Wyraźnie modelujemy podmioty, ich interakcje i kontekst, w którym pojawiają się i uczymy się dla nich bogatych reprezentacji. Eksperymentujemy z różnymi celami przedszkoleniowymi adaptacyjnymi do zadań, szkoleniami wewnętrznymi i wnioskami symbolicznymi, aby uchwycić zależności między różnymi decyzjami w przestrzeni wyjściowej. Oceniamy nasz model na podstawie dwóch narracyjnych zadań rozumienia: przewidywania stanów psychicznych charakteru i spełnienia pragnień oraz przeprowadzamy analizę jakościową.', 'ro': 'Înțelegerea textului narativ necesită captarea motivațiilor, obiectivelor și stărilor mentale ale personajelor. Această lucrare propune un grafic narativ bazat pe entitate (ENG) pentru a modela stările interne ale personajelor dintr-o poveste. Modelăm în mod explicit entitățile, interacțiunile lor și contextul în care apar și învățăm reprezentări bogate pentru ele. Experimentăm cu diferite obiective de pre-formare adaptive pentru sarcini, instruire în domeniu și inferență simbolică pentru a capta dependențele dintre diferitele decizii în spațiul de ieșire. Evaluăm modelul nostru pe două sarcini de înțelegere narativă: predicția stărilor mentale ale caracterului și împlinirea dorinței și efectuarea unei analize calitative.', 'sv': 'Att förstå berättande text kräver att fånga karaktärernas motivationer, mål och mentala tillstånd. Denna uppsats föreslår en Entity-based Narrative Graph (ENG) för att modellera karaktärernas interna tillstånd i en berättelse. Vi modellerar uttryckligen entiteter, deras interaktioner och det sammanhang i vilket de visas, och lär oss rika representationer för dem. Vi experimenterar med olika arbetsanpassade pre-training mål, in-domain träning och symbolisk inferens för att fånga beroenden mellan olika beslut i outpututrymmet. Vi utvärderar vår modell utifrån två narrativa förståelseuppgifter: att förutsäga karaktärsmentala tillstånd och önskan uppfyllelse, och genomför en kvalitativ analys.', 'sr': 'Razumevanje priče zahteva da uhvatimo motivacije likova, ciljeve i mentalne države. Ovaj papir predlaže jednostavni Narrativni grafik (ENG) da modelira unutrašnje stanje karaktera u priči. Obično modeliramo entitete, njihove interakcije i kontekst u kojem se pojavljuju i naučimo bogate predstave za njih. Eksperimentiramo sa različitim ciljevima predobuke, predobuke u domenu i simboličkim infekcijama da uhvatimo zavisnost između različitih odluka u izlaznom prostoru. Procjenjujemo naš model na dva zadatka o razumijevanju priče: predviđanje mentalnih stanja karaktera i želje ispunjavanja, i provedba kvalitativne analize.', 'si': 'කතාවක් පාළුව තේරුම් ගන්න අවශ්\u200dයයි අක්ෂරාවන්ගේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවන්, ඉලක්ෂණය, හා මනුස්ත්\u200d මේ පැත්තේ ඉන්තිත්වය අධ්\u200dයතාවක් අධ්\u200dයාත්මක ග්\u200dරාෆ් එකක් (ENG) කතාවකේ ඇතුළු ස්ථිතියේ අකුරු ස්ථිත අපි පැහැදිළිවිදිහට ප්\u200dරමාණයක් විදිහට, ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවය සහ ඔවුන් පෙනුම් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකාර අපි වෙනස් වැඩක් වැඩක් වැඩක් විදිහට අනුමුණු ප්\u200dරීක්ෂණ අරමුණ, ඩොමේන් ප්\u200dරීක්ෂණය, සහ සංකේතික ප්\u200dරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200d අපි අපේ මන්ද්\u200dරය විශ්වාස කරන්නේ කතාවක් තේරුම් ක්\u200dරියාවක් දෙකක් ගැන: ප්\u200dරතිකාර මානසික ස්ථානයක් අනතුරු කරනවා,', 'so': "Waxgarashada qoraalka sheekooyinka waxaa loo baahan yahay in la qabsado dhaqdhaqaaq, goal, iyo xaalada dhimirka. Kanu warqaddan wuxuu soo jeedaa qoraal Narrative (ENG) oo ku saleysan ganacsi si si uu u sameyno qoraal ku qoran xarafta gudaha ah. We explicitly model entities, their interactions and the context in which they appear, and learn rich representations for them.  Waxaynu ku jirrabnaa waxyaabo kala duduwan oo ku habboon shaqo-tababar-horaadka, waxbarashada gudaha, iyo cudurada calaamad-muuqashada si aan u qabno ku xiriirta go'aanka kala duduwan ee goobta soo baxa. Tusaalkayaga waxaannu ku qiimeynaynaa labada shuqul oo faa'iido ah oo ku saabsan waxgarashada: horumarinta xaalada dhimirka, waxaan doonaynaa in uu dhamaado, baaritaanna aan sameyno wax tijaabiyo.", 'ur': 'کہانیاں کے متعلق سمجھنے کی ضرورت ہے کہ شخصیٹوں کی ہدایت، هدف اور روانی حالت کو پکڑنے کی ضرورت ہے. یہ کاغذ ایک ایستی کی بنیادی نراریٹیو گراف (ENG) کو ایک کہانی میں داخلی حالت کے ماڈل کرنے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے. ہم صریح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح ہم مختلف تابع-اڈپٹیٹ کی پیش ترینس کی موجودات کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں، ڈومین کی تعلیم میں، اور سیمبولیک آزمائش کے ساتھ آزمائش کرتے ہیں کہ آوٹ فضا میں مختلف فیصلے کے درمیان معاملہ کو پکڑیں۔ ہم اپنے مدل کو دو کہانیاں سمجھنے کے کاموں پر مطالبہ کرتے ہیں: شخصیت روانی وضعیت کی پیش پردازی کریں، اور کامل کی خواہش کریں، اور ایک قابل تحلیل کریں۔', 'ta': 'புரிந்து கொள்ளும் செய்தி உரை இந்த தாள் ஒரு கதையில் உள்ளிருக்கும் எழுத்துக்களின் நிலைமையை மாற்றுவதற்கு ஒரு செயல்பாடு சார்ந்த வரைபடம் (ENG) தொடர்ப நாம் வெளிப்படையாக மாதிரி பொருள் வெளியீட்டு வெளியீட்டு வெளியீட்டில் உள்ள பயிற்சியில், மற்றும் குறியீட்டு பிரச்சனையில் சார்ந்த முடிவுகளுக்கிடையே உள்ள We evaluate our model on two narrative understanding tasks: predicting character mental states, and desire fulfillment, and conduct a qualitative analysis.', 'uz': "Qidirish matnni tushunish kerak, belgilarning motivatlarini, maqolalarini va mental holatlarini qabul qilish kerak. Bu hujjat tarixidagi harflarning ichki holatini modellashga (ENG) asosida yaratilgan Narrative graf (ENG) rivojlanadi. Biz xususiyatli modellar, ularning interfektlari va tarkibi bilan ko'rinadigan narsa va ularning hozirga taxminan tashkilotlarni o'rganamiz. Biz boshqa vazifaning o'rganish oldingi maqsadlari, domen trening maqsadlari, va natijadagi hamma narsalarni o'rganish uchun yetarli narsalarni o'rganish mumkin. Biz biz modelimizni qiymatimiz, ikkita qiymatni o'rganish vazifalarini ko'rib chiqaramiz: tabiiy ma'lumot holatlarini ko'rib chiqqamiz va o'zimni bajarish va kvalifik analyzerni bajaramiz.", 'vi': 'Hiểu được văn bản cốt truyện yêu cầu bắt động cơ, mục tiêu, và tinh thần. Bài báo này đề xuất một đồ họa trữ trữ tính to àn diện (ESP) để mô hình các trạng thái nội bộ của các nhân vật trong câu chuyện. Chúng ta hiển thị mô phỏng các thực thể, tương tác của chúng và bối cảnh chúng xuất hiện, và học những biểu hiện giàu có cho chúng. Chúng tôi thử nghiệm với các mục tiêu chuẩn huấn luyện bổ nhiệm khác nhau, huấn luyện nội địa, và ngụ ý tượng trưng để nắm giữ sự quan hệ giữa các quyết định khác nhau trong không gian sản. Chúng tôi đánh giá mẫu của mình dựa trên hai nhiệm vụ hiểu biết câu chuyện: dự đoán các trạng thái tinh thần, và mong muốn đạt thành quả, và thực hiện một phân tích chất.', 'bg': 'Разбирането на разказващия текст изисква улавяне на мотивите, целите и умствените състояния на героите. Настоящата статия предлага базирана на субекти разказваща графика (ЕНГ) за моделиране на вътрешните състояния на героите в една история. Ние изрично моделираме същностите, техните взаимодействия и контекста, в който те се появяват, и научаваме богати представи за тях. Експериментираме с различни задачи-адаптивни предварително обучение цели, обучение в областта и символично заключение за улавяне на зависимости между различните решения в изходното пространство. Ние оценяваме нашия модел на две задачи за разбиране на разказа: предсказване на психическите състояния на характера и изпълнение на желанията, и провеждаме качествен анализ.', 'nl': 'Het begrijpen van verhalende tekst vereist het vastleggen van de motivaties, doelen en mentale toestanden van personages. Dit artikel stelt een Entity-based Narrative Graph (ENG) voor om de interne toestanden van personages in een verhaal te modelleren. We modelleren expliciet entiteiten, hun interacties en de context waarin ze verschijnen, en leren rijke representaties voor hen. We experimenteren met verschillende task-adaptieve pre-training doelstellingen, in-domain training en symbolische inferentie om afhankelijkheden tussen verschillende beslissingen in de outputruimte vast te leggen. We evalueren ons model op basis van twee verhalende begripstaken: het voorspellen van de mentale toestand van karakter, en het vervullen van verlangens, en voeren een kwalitatieve analyse uit.', 'hr': 'Razumijevanje priče zahtijeva uhvatiti motivacije likova, ciljeve i mentalne stanje. Ovaj papir predlaže narrativni grafik na temelju entiteta (ENG) da modelira unutrašnje stanje karaktera u priči. Obično modeliramo entitete, njihove interakcije i kontekst u kojem se pojavljuju i naučimo bogate predstave za njih. Eksperimentiramo s različitim ciljevima prilagođenim predobukom zadatka, obukom u domenu i simboličkim infekcijama kako bi uhvatili zavisnost između različitih odluka u izlaznom prostoru. Procjenjujemo naš model na dva zadatka o razumijevanju priče: predviđanje mentalnih stanja karaktera i želje ispunjavanja, i provoditi kvalitativnu analizu.', 'da': 'At forstå fortællingstekst kræver at fange karakterernes motiver, mål og mentale tilstande. Denne artikel foreslår en Entity-based Narrative Graph (ENG) til at modellere de interne tilstande af karakterer i en historie. Vi modellerer eksplicit enheder, deres interaktioner og den kontekst, de vises i, og lærer rige repræsentationer for dem. Vi eksperimenterer med forskellige opgavetilpassende pre-training mål, in-domain træning og symbolsk inference for at fange afhængigheder mellem forskellige beslutninger i outputrummet. Vi evaluerer vores model ud fra to narrative forståelsesopgaver: forudsigelse af karakter mentale tilstande, og ønske opfyldelse, og gennemfører en kvalitativ analyse.', 'id': "Understanding narrative text requires capturing characters' motivations, goals, and mental states.  Kertas ini mengusulkan sebuah Entity-based Narrative Graph (ENG) untuk model keadaan-internal karakter dalam sebuah cerita. Kami secara eksplicit model entitas, interaksi mereka dan konteks di mana mereka muncul, dan belajar representation kaya untuk mereka. Kami bereksperimen dengan tujuan pre-pelatihan yang beradaptasi-tugas, pelatihan di domain, dan kesimpulan simbolik untuk menangkap ketergantuan antara keputusan yang berbeda di ruang keluaran. Kami mengevaluasi model kami pada dua tugas pemahaman narratif: memprediksi karakter kondisi mental, dan keinginan penuhian, dan melakukan analisis kualitatif.", 'de': 'Das Verstehen von narrativem Text erfordert das Erfassen von Motivationen, Zielen und mentalen Zuständen der Charaktere. Diese Arbeit schlägt einen Entity-basierten Narrative Graph (ENG) vor, um die inneren Zustände von Charakteren in einer Geschichte zu modellieren. Wir modellieren explizit Entitäten, ihre Interaktionen und den Kontext, in dem sie auftreten, und lernen für sie umfangreiche Repräsentationen. Wir experimentieren mit verschiedenen task-adaptiven Vortrainingszielen, In-Domain-Training und symbolischer Inferenz, um Abhängigkeiten zwischen verschiedenen Entscheidungen im Output-Raum zu erfassen. Wir evaluieren unser Modell anhand von zwei narrativen Verstehensaufgaben: der Vorhersage von Geisteszuständen und der Wunscherfüllung und führen eine qualitative Analyse durch.', 'tr': 'Taryhy metini düşünmek Karakterlaryň ruhlanlaryny, maksadlaryny we manysy durumlaryny taýýarlamak gerek. Bu kagyz bir zat tabanly Naratiw Grafiky (ENG) bir hekaýada karakterler içeri durumlaryny düzenlemek üçin teklip edir. Biz takyk bir zatlary, olaryň etkileşimlerini we görünýän kontekstleri örän nusgalandyk we baý suratlaryny öwrendik. Biz farklı görevi-adaptiv öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden eğitim amaçlary bilen synanyşýarys. Çikgi kosmosynda farklı kararlar arasynda bağlygyny almak üçin simbolik hasaplamak üçin synanyşýarys. Biziň modelimizi iki hekaýat düşürmek zadynda deňleýäris: karakterleriň garşy döwletlerini öňlemek we ýeňlemek isleýän bolmagy we kwalitet çözümlerini çykmak.', 'sw': 'Kuelewa maandishi ya simulizi yanahitaji kuchukua hamasa za wahusika, malengo, na mataifa ya akili. Gazeti hili linapendekeza Graph yenye msingi wa Ujumbe (ENG) kutengeneza hali ya ndani ya wahusika katika hadithi. Tunaonyesha vifaa vyao, mahusiano yao na muktadha ambao wanaonekana, na tunajifunza uwakilishi matajiri kwa ajili yao. Tunajibu kwa malengo mbalimbali ya mafunzo ya kabla ya kazi, mafunzo ya ndani, na maambukizi ya ishara ya kushambulia kutegemea kati ya maamuzi tofauti katika anga la matokeo. Tunatathmini mtindo wetu kuhusu kazi mbili za kuelewa: kutabiri mataifa ya akili, na kutafuta tamaa, na kufanya uchambuzi wa sifa.', 'ko': '서사 텍스트를 이해하려면 캐릭터의 동기, 목표와 심리 상태를 포착해야 한다.본고는 실체를 바탕으로 한 서사도를 제시하여 이야기 속 인물의 내부 상태를 모의하였다.우리는 실체, 그들의 상호작용과 나타난 환경을 명확하게 모델링하고 풍부한 표현을 배운다.우리는 서로 다른 임무를 사용하여 예비 훈련 목표, 영역 내 훈련과 기호 추리에 적응하여 출력 공간에서 서로 다른 결정 간의 의존 관계를 포착한다.우리는 두 가지 서사 이해 임무에서 우리의 모델인 인물의 심리 상태와 욕망의 실현을 예측하고 정성 분석을 실시했다.', 'fa': 'درک متن داستان نیاز به گرفتن انگیزه های شخصیت، هدف و وضعیت روانی است. این کاغذ پیشنهاد می\u200cکند که یک گراف ناراحتی (ENG) بر اساس واحد برای مدل وضعیت داخلی شخصیت در یک داستان باشد. ما به طور واضح شرکت\u200cهایی را مدل می\u200cکنیم، تعامل\u200cهایشان و موقعیت\u200cهایی که در آن ظاهر می\u200cشوند، و نمایش\u200cهای ثروتمند برای آنها یاد می\u200cگیریم. ما با هدف\u200cهای پیش آموزش\u200cهای کارهای مختلف، پیش آموزش، آموزش\u200cهای دامنی، و آلودگی سیم\u200cبولیک برای گرفتن بستگی بین تصمیم\u200cهای مختلف در فضای خروج آزمایش می\u200cکنیم. ما مدل خود را در دو وظیفه درک داستان ارزیابی می کنیم: پیش بینی کردن وضعیت روانی شخصیت، و تعمل خواسته و تحلیل گوناگونی انجام می دهیم.', 'af': "Die verstaan van narratiewe teks benodig om karakters se motivasies, doels en menslike staatskappe te vang. Hierdie papier voorstel 'n Entiteit-gebaseerde Narratiewe Graf (ENG) om die interne- staatste van karakters in 'n storie te model. Ons eksplisief model entiteite, hul interaksie en die konteks waarin hulle verskyn, en leer ryk voorstellings vir hulle. Ons eksperimenteer met verskillende opdrag-adaptief voor-onderwerp objekte, in-domein-onderwerp en simboliese onderwerp om afhanklikhede tussen verskillende besluite in die uitset-ruimte te vang. Ons evalueer ons model op twee narratiewe verstandige taak: voorskou karakter mentale staatste en begeerte voldoende voldoende en 'n kwaliteit analisie.", 'sq': 'Përkuptimi i tekstit tregues kërkon kapjen e motiveve, qëllimeve dhe shteteve mendore të personave. Ky dokument propozon një Graf Narrativ (ENG) bazuar në njësi për të modeluar gjendjet e brendshme të karakterëve në një histori. Ne shprehim njësi eksplicite, ndërveprimet e tyre dhe kontekstin në të cilin ato shfaqen, dhe mësojmë përfaqësime të pasura për ta. Ne eksperimentojmë me objektiva të ndryshme përpara stërvitjes për detyra, stërvitje në domeni dhe përfundim simbolik për të kapur varësitë midis vendimeve të ndryshme në hapësirën e daljes. Ne vlerësojmë modelin tonë në dy detyra të kuptimit tregues: parashikimin e karakterit gjendjesh mentale, dhe përmbushjen e dëshirës dhe kryerjen e një analize kualitative.', 'hy': "Understanding narrative text requires capturing characters' motivations, goals, and mental states.  Այս հոդվածը առաջարկում է միավորի հիմնված Նարտատիվ Գրաֆ (ԷՆԳ), որպեսզի մոդելավորի մի պատմության մեջ գտնվող հիերոգլիֆների ներքին վիճակը: Մենք բացահայտորեն մոդել ենք կազմակերպություններին, նրանց փոխազդեցություններին և այն կոնտեքստին, որտեղ նրանք հայտնվում են, և սովորում ենք հարուստ ներկայացումներ նրանց համար: Մենք փորձում ենք տարբեր խնդիրներին հարմարեցնող նախապատրաստման նպատակներով, ոլորտում ուսումնասիրությամբ և խորհրդանիշ եզրակացություններով, որպեսզի ընկալենք կախվածությունները արտադրման տարածության տարբեր որոշո Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը երկու պատմվածքային հասկանալու առաջադրանքների վրա' կերպարի մտավոր վիճակների կանխատեսումը, կատարելագործման ցանկությունը և կատարում որակային վերլուծություն:", 'az': 'Hekayət mətnlərini anlamaq məqsədilərin motivasiyonlarını, niyyətlərini və mental durumlarını tutmaq lazımdır. Bu kağıt bir hekayədə içi karakterlərin məlumatlarını modelləşdirmək üçün Entity-based Narrative Graph (ENG) təklif edir. Biz sadəcə modelləri, onların əlaqələri və görünəcəkləri məlumatları modellərlə öyrənirik və onlar üçün baxışlı göstəricilər öyrənirik. Biz müxtəlif iş-adaptiv öyrənmək məqsədilə, domeində təhsil etmək və simbolik təhsil etmək üçün müxtəlif kararlar arasındakı bağlılıqları almaq üçün imtahana çəkirik. Biz modelimizi iki hekayətli anlama işi ilə değerləşdiririk: karakterlərin mental durumlarını təmin edir, həmçinin yerinə yetirmək istəyirik və kvalitativ analizi təyin edirik.', 'am': 'የዝርዝር ጽሑፎችን ለማስተዋል የፊደል ጉዳይ፣ ጉዳዮች እና የልዩ አካባቢ ሀብት ማሳየት ያስፈልጋል፡፡ ይህም ፕሮግራም በአስታሪክ ውስጥ ያሉትን የግንኙነት አካላት አካላትን በመግለጽ ያሳያል፡፡ አካባቢዎችን፣ የግንኙነታቸውን እና ግንኙነታቸውን እናሳውቃለን እናስተማራቸዋለን፡፡ በተለየ ትምህርት መግለጫ፣ የውጤት ስርዓት መካከል በተለየ ትምህርት መካከል የሚደገመውን እናስፈልጋለን፡፡ በሁለት ታሪክ ማስታወቂያ ስራዎችን እናሳውቃለን፤ የአካላት አካባቢ ግንኙነትን ለመቀበል እና ፍላጎቱን ለመፈጸም እናደርጋለን፡፡', 'ca': "Entendre el text narratiu requereix capturar les motivacions, objectius i estats mentals dels caràcters. Aquest article proposa un Gràfic Narratiu basat en Entitats (ENG) per modelar els estats interns de personatges d'una història. Modelem explícitament entitats, les seves interaccions i el context en què apareixen, i aprenem representacions riques per elles. Experimentem amb diferents objectius de pré-entrenament adaptatius a les tasques, entrenament en domini i inferència simbòlica per capturar les dependencies entre diferents decisions a l'espai de sortida. Evaluam el nostre model en dues tasques de comprensió narrativa: predir estats mentals de caràcter, i satisfer el desig, i fer una anàlisi qualitativa.", 'bs': 'Razumijevanje priče zahtijeva hvatanje motivacija likova, cilja i mentalnih stanja. Ovaj papir predlaže narrativni grafik (ENG) na temelju Entiteta da modelira unutrašnje stanje karaktera u priči. Obično modeliramo entitete, njihove interakcije i kontekst u kojem se pojavljuju i naučimo bogate predstave za njih. Mi eksperimentiramo sa različitim ciljevima predobuke, predobuke u domenu i simboličkim infekcijama kako bi uhvatili zavisnost između različitih odluka u izlaznom prostoru. Procjenjujemo naš model na dva zadatka o razumijevanju priče: predviđanje mentalnih stanja karaktera i želje ispunjavanja, i provoditi kvalitativnu analizu.', 'cs': 'Pochopení vyprávěného textu vyžaduje zachycení motivací, cílů a duševních stavů postav. Tento článek navrhuje vyprávěcí graf založený na entitách (ENG) pro modelování vnitřních stavů postav v příběhu. Explicitně modelujeme entity, jejich interakce a kontext, ve kterém se objevují, a učíme se pro ně bohaté reprezentace. Experimentujeme s různými úkoly adaptivními cíli předškolení, interdoménními tréninky a symbolickými inferencemi, abychom zachytili závislosti mezi různými rozhodnutími ve výstupním prostoru. Náš model hodnotíme na základě dvou narativních úloh porozumění: předpovídání duševních stavů charakteru a naplnění touhy a provádíme kvalitativní analýzu.', 'et': 'Narratiivse teksti mõistmine nõuab tegelaste motivatsioonide, eesmärkide ja vaimsete seisundite jäädvustamist. Käesolev töö pakub välja olemipõhise narratiivse graafiku (ENG), et modelleerida loo tegelaste sisemist olekut. Me modelleerime selgesõnaliselt olemeid, nende suhteid ja konteksti, kus nad ilmuvad, ning õpime nende jaoks rikkalikke esitusi. Eksperimenteerime erinevate ülesannetega kohandatud eelkoolituse eesmärkidega, domeenisisese koolituse ja sümboolse järeldusega, et jäädvustada sõltuvusi erinevate otsuste vahel väljundväljundväljundväljas. Hindame oma mudelit kahel narratiivsel arusaamise ülesandel: iseloomu vaimsete seisundite prognoosimine ja soovide täitmine ning teostame kvalitatiivse analüüsi.', 'fi': 'Kertovan tekstin ymmärtäminen edellyttää hahmojen motivaatioiden, tavoitteiden ja henkisten tilojen tallentamista. Tässä artikkelissa ehdotetaan Entity-pohjaista tarinakaaviota (ENG), joka mallintaa tarinan hahmojen sisäisiä tiloja. Mallistamme nimenomaisesti entiteettejä, niiden vuorovaikutusta ja kontekstia, jossa ne esiintyvät, ja opimme rikkaita representaatioita niille. Kokeilemme erilaisia tehtäväadaptiivisia esikoulutuksen tavoitteita, in-domain-koulutusta ja symbolista päättelyä kuvaamaan riippuvuuksia eri päätösten välillä lähtötilassa. Arvioimme malliamme kahteen narratiiviseen ymmärrykseen liittyvään tehtävään: hahmon mielentilan ennustamiseen ja halun täyttymiseen sekä teemme laadullisen analyysin.', 'bn': 'বুঝতে হবে বর্ণনা লেখার প্রয়োজন, চরিত্রের উদ্দেশ্য, লক্ষ্য এবং মানসিক বিষয়গুলো তুলে ধরা। This paper proposes an Entity-based Narrative Graph (ENG) to model the internal- states of characters in a story.  আমরা পরিষ্কারভাবে মডেল বিষয়বস্তু, তাদের কার্যক্রম এবং যেখানে তারা প্রকাশ করে এবং তাদের জন্য ধনী প্রতিনিধি শিখি। আমরা বিভিন্ন কাজের পূর্ব প্রশিক্ষণের উদ্দেশ্য, ডোমেইন প্রশিক্ষণ এবং আউটপুট স্পেসের বিভিন্ন সিদ্ধান্তের মধ্যে নির্ভর করার জন্য প্রত আমরা আমাদের মডেলের মূল্য দুই গল্প বুঝতে পারি কাজের উপর: চরিত্রের মানসিক অবস্থা ভবিষ্যদ্বাণী এবং ইচ্ছা পূর্ণ করতে পারি এবং একটি সম', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Perintah iki supoyo nggawe Narrate Graph (ENG) sing basa nang Entit dumateng kang dadi cah-cah dumaten kanggo kuwi basa. Awak dhéwé kesalahan kelas nang entis, akeh interaksi lan kontèks sing bisa nerimo, lan uga sampek basa gambar nggawe lan padha. We testing with new task-Adjustable before-tutorial goal, in-domain tutorial, and simbular invincies to Capte diphendewansi waenganggo Resolution in the output space. Awak dhéwé éntuk model nambah iki dadi nggawe perusahaan kuwi: supoyo urip kuwi kesalahan kanggo ngerayakno, lan ijol-ijolan kejahatan dhéwé.', 'he': 'להבין טקסט סיפורי דורש לתפוס מוטיבציות, מטרות ודמות נפשיות של הדמויות. העיתון הזה מציע גרף נארטיבי מבוסס על איכות (ENG) כדי לדוגמא את המצבים הפנימיים של הדמויות בסיפור. אנו מודלים באופן ברור יחידות, האינטראקציות שלהם והקשר בו הם מופיעים, וללמד מייצגים עשירים עבורם. אנו מנסים עם מטרות משימה-מתאימות לפני האימונים שונות, אימון בתחום, ומסקנה סימלית לתפוס תלויות בין החלטות שונות בחלל ההוצאה. We evaluate our model on two narrative understanding tasks: predicting character mental states, and desire fulfillment, and conduct a qualitative analysis.', 'sk': 'Razumevanje pripovednega besedila zahteva zajemanje motivacij, ciljev in duševnih stanj likov. Ta prispevek predlaga pripovedni graf, ki temelji na entitetah (ENG), za modeliranje notranjih stanj likov v zgodbi. Izrecno modeliramo entitete, njihove interakcije in kontekst, v katerem se pojavljajo, ter se zanje naučimo bogatih reprezentacij. Eksperimentiramo z različnimi cilji predusposabljanja, usposabljanjem in simboličnim sklepanjem, da zajamemo odvisnosti med različnimi odločitvami v izhodnem prostoru. Naš model ocenjujemo na podlagi dveh nalog pripovednega razumevanja: napovedovanja duševnih stanj značaja in izpolnjevanja želje ter izvajamo kvalitativno analizo.', 'ha': "Ana fahimta matsayin faɗi na lazima ta kãma juyin takardar, misalin, da misãlai. Wannan takardar da ke ƙayyade Narrative Graf na Entity (ENG) dõmin a motsar masu cikin-halin rubutun cikin wani lãbãri. Tuna bayyana misãlai masu da mazaɓa da mazaɓa da mazaɓa da mazaɓa da wanda ke samu da shi, kuma Muke sanar da su masu sharri. Tuna jarraba da abu masu adadi na aikin da za'a yi amfani da shi a gaba-wa-aikin aiki, da ma'anar aiki na guda, dõmin ka kãma masu dõgara a tsakanin zãɓen daban-daban cikin filin fitarwa. Tuna ƙaddara misalinmu a kan aikin kunnuwanmu biyu masu fahimta: ka yi bayani ga halin mazaɓa, kuma ka sami wani analai mai daidaita.", 'bo': 'ཡིག་འབྲུ་འདི་ལ་རྟོགས་པའི་ཡིག་གེ་ལ་ཁྱད་པར་རྟགས་ཀྱི་སྐྱེས་ཚུལ་དང་། དམིགས་ཡུལ། མི་རིགས་སྣང་དང་། ཤོག་བྱང་འདིས་སྒྲུང་ཐོག་མའི་ནང་འཁོད་ཀྱི་ཡིག་འབྲུ་ཚོའི་རྣམ་པ་གཅིག་དང་མཉམ་དུ་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གསལ་འཕགས་པའི་དབུགས་གཟུགས་རིས་དང་ཁོང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་དང་ཁོང་ཚོའི་ནང་དུ་མངོན་པ་དང་བསླབས་པའི་རྣམ་པ་ We experiment with different task-adaptive pre-training objectives, in-domain training, and symbolic inference to capture dependencies between different decisions in the output space. ང་ཚོས་རང་གི་མིག་གཟུགས་རིས་གནད་དོན་མིན་པའི་བྱ་བ་གཉིས་ཀྱི་རིམ་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Hurdles to Progress in Long-form Question Answering', 'es': 'Obstáculos para progresar en la respuesta a preguntas largas', 'ja': '長文の質問への回答を進めるためのハードル', 'pt': 'Obstáculos ao progresso na resposta a perguntas de formato longo', 'ar': 'عقبات أمام التقدم في الإجابة على الأسئلة المطولة', 'fr': 'Les obstacles au progrès dans la réponse aux questions longues', 'zh': '长篇问答得进展之障', 'hi': 'लंबे समय तक प्रश्न उत्तर देने में प्रगति के लिए बाधाएं', 'ru': 'Препятствия, мешающие прогрессу в ответах на подробные вопросы', 'ga': 'Na Constaicí le Dul Chun Cinn maidir le Freagra na gCeisteanna Fadfhoirmeacha', 'el': 'Εμπόδια για την πρόοδο στην απάντηση σε ερωτήσεις μακράς μορφής', 'hu': 'A hosszú formájú kérdések megválaszolásának akadályai', 'ka': 'პარამეტრის პარამეტრების განსხვავებაში პროგრესისთვის', 'kk': 'Уақыт пішіндегі сұрақ жауаптарының бағдарламасының жылдамдығы', 'it': 'Ostacoli al progresso nella risposta a domande di lunga durata', 'mk': 'Повреди напредокот во одговорите на долгорочни прашања', 'lt': 'Ilgalaikio atsakymo į klausimus pažangos kliūtys', 'ml': 'Hurdles to Progress in Long-form Question Answering', 'mn': 'Урт хэлбэрийн асуулт хариултын тулд хөгжлийн дагуу', 'no': 'Snøggtastar til framgang i langform spørsmålssvar', 'ms': 'Hurdles to Progress in Long-Form Question Answering', 'pl': 'Przeszkody w postępie w odpowiadaniu na pytania długofalowe', 'ro': 'Obstacole în calea progresului în răspunsul la întrebări de formă lungă', 'sr': 'Požuri na napredak u odgovoru na duboko pitanje', 'so': 'Hurdles to progress in Long-form Question answers', 'sv': 'Hinder för framsteg när det gäller svar på långtidsfrågor', 'si': 'ලොකු ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරගලනය කරනවා', 'ta': 'நீண்ட வடிவத்தில் முன்னேற்றத்திற்கான விளைவுகள்', 'ur': 'درازی فرم سوال جواب میں پیشرفت کے لئے ہرڈل ہوتا ہے', 'mt': 'Ostakli għall-Progress fit-tweġibiet għall-mistoqsijiet f’forma twila', 'uz': 'Name', 'vi': 'Lời hô hấp của câu hỏi dạng dài', 'bg': 'Препрепятствия пред напредъка при отговорите на дълги въпроси', 'da': 'Hindringer for fremskridt i besvarelse af lange spørgsmål', 'nl': 'Hindernissen voor vooruitgang bij het beantwoorden van lange vragen', 'hr': 'Požuri na napredak u dugoročnom odgovoru pitanja', 'de': 'Hindernisse für Fortschritte bei der Beantwortung von Langform-Fragen', 'ko': '장형식 문답에서 진전의 장애를 얻다', 'id': 'Hurdles to Progress in Long-Form Question Answering', 'fa': 'سرعت به پیشرفت در جواب سوال طولانی', 'af': 'Hoogte na Vordering in Langvorm Fraag Antwoord', 'sq': 'Hurdles to Progress in Long-form Question Answering', 'sw': 'Makatibu ya Maendeleo katika swali lenye mrefu', 'tr': 'Uzun şekilde soragy jogaplamak üçin ilerlemek isleýär', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'লম্বা ফর্মে প্রশ্নের উত্তরে অগ্রগতির ব্যাপার', 'hy': 'Hurdles to Progress in Long-form Question Answering', 'az': 'Uzun formlu sual cavab verm톛si 칲칞칲n t톛dbir edir', 'cs': 'Překážky pokroku v odpovědi na dlouhodobé otázky', 'et': 'Pikkkujuliste küsimustele vastamise takistused', 'bs': 'Požuri na napredak u dugoročnom odgovoru pitanja', 'fi': 'Pitkämuotoisen kyselyvastauksen edistymisen esteitä', 'ca': 'Encara al progrés en la resposta a preguntes de llarga forma', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'he': 'פגיעות להתקדם בתשובה לשאלות בצורה ארוכה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ovire za napredek pri dolgotrajnem odgovarjanju na vprašanja', 'bo': 'ཆག་པ་ལུང་བའི་གནས་ཚུལ་ལ་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་ལ་བཟོ་བ'}
{'en': 'The task of long-form question answering (LFQA) involves retrieving documents relevant to a given question and using them to generate a paragraph-length answer. While many models have recently been proposed for LFQA, we show in this paper that the task formulation raises fundamental challenges regarding evaluation and dataset creation that currently preclude meaningful modeling progress. To demonstrate these challenges, we first design a new system that relies on sparse attention and contrastive retriever learning to achieve state-of-the-art performance on the ELI5 LFQA dataset. While our system tops the public leaderboard, a detailed analysis reveals several troubling trends : (1) our system’s generated answers are not actually grounded in the documents that it retrieves ; (2) ELI5 contains significant train / validation overlap, as at least 81 % of ELI5 validation questions occur in paraphrased form in the training set ; (3) ROUGE-L is not an informative metric of generated answer quality and can be easily gamed ; and (4) human evaluations used for other text generation tasks are unreliable for LFQA. We offer suggestions to mitigate each of these issues, which we hope will lead to more rigorous LFQA research and meaningful progress in the future.', 'ar': 'تتضمن مهمة الإجابة على الأسئلة المطولة (LFQA) استرداد المستندات ذات الصلة بسؤال معين واستخدامها لإنشاء إجابة بطول الفقرة. في حين تم اقتراح العديد من النماذج مؤخرًا لـ LFQA ، نوضح في هذه الورقة أن صياغة المهام تثير تحديات أساسية فيما يتعلق بالتقييم وإنشاء مجموعة البيانات التي تمنع حاليًا التقدم الهادف في النمذجة. لإثبات هذه التحديات ، قمنا أولاً بتصميم نظام جديد يعتمد على قلة الانتباه وتعلم المسترد المتباين لتحقيق أداء متطور على مجموعة بيانات ELI5 LFQA. بينما يتصدر نظامنا قائمة المتصدرين العامة ، يكشف التحليل التفصيلي عن العديد من الاتجاهات المثيرة للقلق: (1) الإجابات التي تم إنشاؤها بواسطة نظامنا لا تستند فعليًا إلى المستندات التي يسترجعها ؛ (2) يحتوي ELI5 على تداخل كبير في التدريب / التحقق من الصحة ، حيث أن 81٪ على الأقل من أسئلة التحقق من صحة ELI5 تحدث في شكل معاد صياغته في مجموعة التدريب ؛ (3) ROUGE-L ليس مقياسًا إعلاميًا لجودة الإجابة المتولدة ويمكن التلاعب به بسهولة ؛ و (4) التقييمات البشرية المستخدمة في مهام إنشاء النص الأخرى لا يمكن الاعتماد عليها بالنسبة لـ LFQA. نحن نقدم اقتراحات للتخفيف من كل من هذه القضايا ، والتي نأمل أن تؤدي إلى مزيد من البحث الدقيق في LFQA وتحقيق تقدم هادف في المستقبل.', 'fr': "La tâche de réponse aux questions longues (LFQA) consiste à récupérer des documents pertinents pour une question donnée et à les utiliser pour générer une réponse de longueur de paragraphe. Alors que de nombreux modèles ont récemment été proposés pour le LFQA, nous montrons dans cet article que la formulation des tâches soulève des défis fondamentaux en matière d'évaluation et de création de jeux de données qui empêchent actuellement de réaliser des progrès significatifs dans la modélisation. Pour démontrer ces défis, nous avons d'abord conçu un nouveau système qui repose sur une attention limitée et un apprentissage par récupérateur contrastif afin d'atteindre des performances de pointe sur l'ensemble de données ELI5 LFQA. Alors que notre système arrive en tête du classement public, une analyse détaillée révèle plusieurs tendances inquiétantes\xa0: (1) les réponses générées par notre système ne sont pas réellement fondées sur les documents qu'il récupère\xa0; (2) ELI5 contient un chevauchement important de train/ validation, étant donné qu'au moins 81\xa0% des questions de validation ELI5 se produisent dans forme paraphrasée dans l'ensemble d'entraînement\xa0; (3) ROUGE-L n'est pas une mesure informative de la qualité des réponses générées et peut être facilement jouée\xa0; et (4) les évaluations humaines utilisées pour d'autres tâches de génération de texte ne sont pas fiables pour LFQA. Nous proposons des suggestions pour atténuer chacun de ces problèmes, ce qui, nous l'espérons, conduira à une recherche plus rigoureuse sur l'AQFT et à des progrès significatifs à l'avenir.", 'pt': 'A tarefa de resposta a perguntas de formato longo (LFQA) envolve recuperar documentos relevantes para uma determinada pergunta e usá-los para gerar uma resposta de tamanho de parágrafo. Embora muitos modelos tenham sido propostos recentemente para o LFQA, mostramos neste artigo que a formulação de tarefas levanta desafios fundamentais em relação à avaliação e criação de conjuntos de dados que atualmente impedem um progresso significativo na modelagem. Para demonstrar esses desafios, primeiro projetamos um novo sistema que depende da atenção esparsa e do aprendizado contrastivo do retriever para obter desempenho de última geração no conjunto de dados ELI5 LFQA. Embora nosso sistema esteja no topo do ranking público, uma análise detalhada revela várias tendências preocupantes: (1) as respostas geradas pelo nosso sistema não são realmente fundamentadas nos documentos que ele recupera; (2) ELI5 contém sobreposição significativa de treinamento/validação, pois pelo menos 81% das questões de validação ELI5 ocorrem de forma parafraseada no conjunto de treinamento; (3) ROUGE-L não é uma métrica informativa de qualidade de resposta gerada e pode ser facilmente manipulada; e (4) avaliações humanas usadas para outras tarefas de geração de texto não são confiáveis para o LFQA. Oferecemos sugestões para mitigar cada um desses problemas, que esperamos que levem a uma pesquisa LFQA mais rigorosa e a um progresso significativo no futuro.', 'es': 'La tarea de la respuesta a preguntas largas (LFQA) implica recuperar documentos relevantes para una pregunta determinada y usarlos para generar una respuesta de párrafo. Si bien recientemente se han propuesto muchos modelos para LFQA, en este documento mostramos que la formulación de tareas plantea desafíos fundamentales en relación con la evaluación y la creación de conjuntos de datos que actualmente impiden un progreso significativo en el modelado. Para demostrar estos desafíos, primero diseñamos un nuevo sistema que se basa en la escasa atención y el aprendizaje contrastante de los recuperadores para lograr un rendimiento de vanguardia en el conjunto de datos ELI5 LFQA. Si bien nuestro sistema encabeza la clasificación pública, un análisis detallado revela varias tendencias preocupantes: (1) las respuestas generadas por nuestro sistema no se basan realmente en los documentos que recupera; (2) ELI5 contiene una superposición significativa de entrenamiento/validación, ya que al menos el 81% de las preguntas de validación de ELI5 se producen en forma parafraseada en el conjunto de entrenamiento; (3) ROUGE-L no es una métrica informativa de la calidad de respuesta generada y se puede jugar fácilmente; y (4) las evaluaciones humanas utilizadas para otras tareas de generación de texto no son confiables para LFQA. Ofrecemos sugerencias para mitigar cada uno de estos problemas, que esperamos conduzcan a una investigación más rigurosa de la LFQA y a un progreso significativo en el futuro.', 'zh': '长篇问答 (LFQA) 事涉检给定之文档,而用成段落长之案。 虽近为LFQA多立模样,然吾等于本文中表明,务在评估及数据集创立本末挑战,此挑战目前阻有义建模进。 为此挑战,先设一新统,当依疏对比性犬学,于ELI5 LFQA数集上最先进之性。 虽系于公共排行榜上列于前茅,而详析揭示数令人不安之势:(1)吾系统生成之案,实不基于检索到文档。 (2)ELI5含明训/验重叠,以至少81%ELI5验集以释义文也。 (3)ROUGE-L非生成答案之信息指标,可易玩也; (4)以他文本生事者,估LFQA不足恃也。 臣等敷奏以纾之,臣愿更严LFQA究未来之旨。', 'ja': '長文の質問回答（ LFQA ）のタスクは、特定の質問に関連する文書を取得し、それを使用してパラグラフ長の回答を生成することです。 LFQAには最近多くのモデルが提案されているが、本稿では、タスクの定式化が、現在意味のあるモデリングの進捗を妨げる評価とデータセットの作成に関する基本的な課題を提起することを示している。 これらの課題を実証するために、まずはELI 5 LFQAデータセットで最先端のパフォーマンスを達成するために、まばらな注意と対照的なリトリーバー学習に依存する新しいシステムを設計します。 私たちのシステムは公開リーダーボードのトップですが、詳細な分析はいくつかの悩ましい傾向を明らかにします。（ 1 ）私たちのシステムの生成された回答は、実際には、それが取得する文書に基づいていません。（ 2 ） ELI 5には、少なくとも81 ％のELI 5検証質問がトレーニングセットのパラフレーズ形式で発生しているため、重要なトレイン/検証の重複が含まれています。（ 3 ） ROUGE - Lは、生成された回答の品質に関する情報的な指標ではなく、簡単にゲーム化できます。（ 4 ）他のテキスト生成タスクに使用される人間の評価は、LFQAにとって信頼できません。 私たちは、これらの各問題を軽減するための提案を提供します。これにより、今後、より厳格なLFQA研究と有意義な進歩がもたらされることを願っています。', 'hi': 'लंबे समय तक प्रश्न उत्तर (LFQA) के कार्य में किसी दिए गए प्रश्न के लिए प्रासंगिक दस्तावेजों को पुनर्प्राप्त करना और पैराग्राफ-लंबाई उत्तर उत्पन्न करने के लिए उनका उपयोग करना शामिल है। जबकि हाल ही में LFQA के लिए कई मॉडल प्रस्तावित किए गए हैं, हम इस पेपर में दिखाते हैं कि कार्य सूत्रीकरण मूल्यांकन और डेटासेट निर्माण के बारे में मौलिक चुनौतियों को उठाता है जो वर्तमान में सार्थक मॉडलिंग प्रगति को रोकते हैं। इन चुनौतियों को प्रदर्शित करने के लिए, हम पहले एक नई प्रणाली डिजाइन करते हैं जो ELI5 LFQA डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए विरल ध्यान और कंट्रास्टिव रिट्रीवर सीखने पर निर्भर करता है। जबकि हमारा सिस्टम सार्वजनिक लीडरबोर्ड में सबसे ऊपर है, एक विस्तृत विश्लेषण कई परेशान करने वाले रुझानों का खुलासा करता है: (1) हमारे सिस्टम के उत्पन्न उत्तर वास्तव में उन दस्तावेजों में आधारित नहीं हैं जो इसे पुनर्प्राप्त करते हैं; (2) ELI5 में महत्वपूर्ण ट्रेन / सत्यापन ओवरलैप होता है, क्योंकि कम से कम 81% ELI5 सत्यापन प्रश्न प्रशिक्षण सेट में संक्षिप्त रूप में होते हैं; (3) रूज-एल उत्पन्न उत्तर गुणवत्ता का एक जानकारीपूर्ण मीट्रिक नहीं है और आसानी से गेम किया जा सकता है; और (4) अन्य पाठ पीढ़ी के कार्यों के लिए उपयोग किए जाने वाले मानव मूल्यांकन LFQA के लिए अविश्वसनीय हैं। हम इन मुद्दों में से प्रत्येक को कम करने के लिए सुझाव प्रदान करते हैं, जो हमें उम्मीद है कि भविष्य में अधिक कठोर LFQA अनुसंधान और सार्थक प्रगति की ओर ले जाएगा।', 'ru': 'Задача подробного ответа на вопрос (LFQA) включает в себя извлечение документов, относящихся к заданному вопросу, и их использование для генерирования ответа длиной с абзац. Хотя многие модели были недавно предложены для LFQA, мы показываем в этом документе, что постановка задач ставит фундаментальные проблемы в отношении оценки и создания наборов данных, которые в настоящее время исключают значимый прогресс моделирования. Чтобы продемонстрировать эти проблемы, мы сначала разрабатываем новую систему, которая опирается на недостаточное внимание и контрастное обучение ретриверов для достижения самых современных характеристик на наборе данных ELI5 LFQA. Хотя наша система возглавляет публичную таблицу лидеров, подробный анализ выявляет несколько тревожных тенденций: (1) сгенерированные ответы нашей системы на самом деле не основаны на документах, которые она извлекает; (2) ELI5 содержит значительное перекрытие обучения / проверки, поскольку по меньшей мере 81% вопросов проверки ELI5 встречаются в перефразированной форме в обучающем наборе; (3) ROUGE-L не является информативным показателем качества сгенерированного ответа и может быть легко проигрываем; и (4) оценки человека, используемые для других задач генерации текста, ненадежны для LFQA. Мы предлагаем предложения по смягчению каждой из этих проблем, которые, как мы надеемся, приведут к более строгим исследованиям LFQA и значимому прогрессу в будущем.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le freagra foirm fhada (LFQA) na doiciméid a bhaineann le ceist ar leith a aisghabháil agus iad a úsáid chun freagra fad ailt a ghiniúint. Cé gur moladh go leor samhlacha le déanaí don LFQA, léirímid sa pháipéar seo go n-ardaíonn cruthú na dtascanna dúshláin bhunúsacha maidir le meastóireacht agus cruthú tacar sonraí a chuireann bac ar dhul chun cinn samhaltaithe bríoch faoi láthair. Chun na dúshláin seo a léiriú, déanaimid córas nua a dhearadh ar dtús a bhraitheann ar aird ghann agus ar fhoghlaim aisghabhálaithe chodarsnacha chun feidhmíocht den scoth a bhaint amach ar thacar sonraí ELI5 LFQA. Cé go bhfuil ár gcóras ar bharr an chláir ceannairí poiblí, léiríonn anailís mhionsonraithe go leor treochtaí trioblóideacha: (1) níl freagraí ginte ár gcóras bunaithe i ndáiríre ar na doiciméid a fhaigheann sé; (2) go bhfuil forluí suntasach traenach / bailíochtaithe i gceist le ELI5, toisc go dtarlaíonn ar a laghad 81 % de cheisteanna bailíochtaithe ELI5 i bhfoirm eile sa tacar oiliúna; (3) Ní méadrach faisnéiseach é ROUGE-L maidir le cáilíocht an fhreagra a ghintear agus is féidir é a imirt go héasca; agus (4) tá meastóireachtaí daonna a úsáidtear le haghaidh tascanna giniúna téacs eile neamhiontaofa don LFQA. Cuirimid moltaí ar fáil chun gach ceann de na saincheisteanna seo a mhaolú, agus tá súil againn go dtiocfaidh taighde níos déine ar an LFQA agus dul chun cinn fiúntach amach anseo.', 'el': 'Το καθήκον της απάντησης σε ερωτήσεις μακράς μορφής (LFQA) περιλαμβάνει την ανάκτηση εγγράφων σχετικά με μια συγκεκριμένη ερώτηση και τη χρήση τους για τη δημιουργία μιας απάντησης μήκους παραγράφου. Ενώ πολλά μοντέλα έχουν προταθεί πρόσφατα για την LFQA, δείχνουμε σε αυτή την εργασία ότι η διατύπωση της εργασίας δημιουργεί θεμελιώδεις προκλήσεις όσον αφορά την αξιολόγηση και τη δημιουργία συνόλων δεδομένων που σήμερα αποκλείουν την ουσιαστική πρόοδο της μοντελοποίησης. Για να καταδείξουμε αυτές τις προκλήσεις, σχεδιάζουμε πρώτα ένα νέο σύστημα που βασίζεται σε αραιή προσοχή και σε αντίθεση μάθηση ανάκτησης για να επιτύχουμε υπερσύγχρονες επιδόσεις στο σύνολο δεδομένων ELI5. Ενώ το σύστημά μας βρίσκεται στην κορυφή της δημόσιας κατάταξης, μια λεπτομερής ανάλυση αποκαλύπτει αρκετές ανησυχητικές τάσεις: (1) οι απαντήσεις που δημιουργούνται από το σύστημά μας δεν βασίζονται στην πραγματικότητα στα έγγραφα που ανακτά. (2) Το ELI5 περιέχει σημαντική επικάλυψη της επικύρωσης αμαξοστοιχίας, καθώς τουλάχιστον 81% των ερωτήσεων επικύρωσης του ELI5 εμφανίζονται σε παράφραση στο εκπαιδευτικό σύνολο· (3) Το ROUGE-L δεν είναι πληροφοριακό μέτρο της παραγόμενης ποιότητας απαντήσεων και μπορεί να παιχτεί εύκολα. και (4) οι ανθρώπινες αξιολογήσεις που χρησιμοποιούνται για άλλες εργασίες δημιουργίας κειμένου είναι αναξιόπιστες για την LFQA. Προσφέρουμε προτάσεις για τον μετριασμό κάθε ενός από αυτά τα ζητήματα, τα οποία ελπίζουμε ότι θα οδηγήσουν σε πιο αυστηρή έρευνα και ουσιαστική πρόοδο στο μέλλον.', 'it': "Il compito di rispondere a domande lunghe (LFQA) consiste nel recuperare documenti pertinenti a una determinata domanda e utilizzarli per generare una risposta lunga un paragrafo. Mentre molti modelli sono stati recentemente proposti per LFQA, mostriamo in questo articolo che la formulazione dei compiti solleva sfide fondamentali per quanto riguarda la valutazione e la creazione di set di dati che attualmente precludono significativi progressi nella modellazione. Per dimostrare queste sfide, progettiamo innanzitutto un nuovo sistema che si basa su scarsa attenzione e sull'apprendimento contrastante dei retriever per ottenere prestazioni all'avanguardia sul set di dati ELI5 LFQA. Mentre il nostro sistema è in cima alla classifica pubblica, un'analisi dettagliata rivela diverse tendenze inquietanti: (1) le risposte generate dal nostro sistema non sono effettivamente basate sui documenti che recupera; (2) ELI5 contiene significative sovrapposizioni treno/convalida, in quanto almeno l'81% delle domande di convalida ELI5 si verificano in forma parafrasata nel set di formazione; (3) ROUGE-L non è una metrica informativa della qualità della risposta generata e può essere facilmente giocato; e (4) le valutazioni umane utilizzate per altre attività di generazione di testo sono inaffidabili per LFQA. Offriamo suggerimenti per mitigare ciascuno di questi problemi, che speriamo porterà a una ricerca LFQA più rigorosa e a progressi significativi in futuro.", 'ka': 'პარაფრატის სიგრძნობის პასუხის (LFQA) დამუშავება, რომელიც განსაზღვრებული კითხვისთვის შესახებ დოკუმენტების მიღება და გამოყენება მათი პარაფრატის სიგრძნობის თუმცა ბევრი მოდელები მხოლოდ იყენებულია LFQA-ზე, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ ამ დოკუტში, რომ რაოდენობის ფორმაცია უფრო ფუნდამეტური გამოცდილებების შექმნა და მონაცემების შექმნა, რომელი ჩვენ პირველად ახალი სისტემა დავყენებთ, რომელიც დაახლოებით დაახლოებით დაახლოებით და კონტრასტური დაახლოების სწავლებისთვის, რომ ELI5 LFQA მონაცემების სახელსაწყისთვის გავაკეთოთ. თუმცა ჩვენი სისტემა სახელსაწყოთა ლიდერბორდის დამატებით, დეტალური ანალიზია განახლობს რამდენიმე დარწმუნებელი ტენდენები: (1) ჩვენი სისტემას შექმნა პასუხი არ არის ფაქტიურად და (2) ELI5 აქვს მნიშვნელოვანი გლანს / გადაწყვეტილების გადაწყვეტილება, რადგან ELI5 გადაწყვეტილების გადაწყვეტილების 81%-ს პარაფრაზული ფორმაში მოხდება სტრუქტში; (3) ROUGE (4) სხვა ტექსტის წარმოიქმნის დავალებებისთვის ადამიანის განსაზღვრება არ შეუძლებელია LFQA. ჩვენ გვეყვანეთ წინასწორებები ამ პრობლემების შემცირებისთვის, რომელიც გვემება, რომ უფრო ძალიან სწორი LFQA სწავლად და მნიშვნელოვანი პროგრესი მომავალში', 'hu': 'A hosszú formájú kérdések megválaszolásának feladata egy adott kérdésre vonatkozó dokumentumok lekérése és bekezdéshez való hosszú válasz létrehozása. Bár a közelmúltban számos modellt javasoltak az LFQA számára, ebben a tanulmányban megmutatjuk, hogy a feladatmegfogalmazás alapvető kihívásokat vet fel az értékelés és az adatkészlet létrehozása tekintetében, amelyek jelenleg kizárják a jelentős modellezési előrehaladást. E kihívások bemutatására először egy olyan új rendszert tervezünk, amely a ritka figyelemre és a kontrasztos retriever tanulásra támaszkodik az ELI5 LFQA adatkészleten a legkorszerűbb teljesítmény eléréséhez. Míg rendszerünk vezeti a nyilvános ranglistát, egy részletes elemzés számos aggasztó tendenciát fed fel: (1) rendszerünk generált válaszai valójában nem azokban a dokumentumokban alapulnak, amelyeket visszakeres; (2) Az ELI5 jelentős vonat/validálás átfedést tartalmaz, mivel az ELI5 validálási kérdések legalább 81%-a parafrázott formában fordul elő a képzési készletben; (3) A ROUGE-L nem a generált válaszminőség információs mutatója, és könnyen játszható; és (4) az egyéb szöveggenerálási feladatokhoz használt emberi értékelések megbízhatatlanok az LFQA számára. Javaslatokat kínálunk e kérdések enyhítésére, amelyek remélhetőleg szigorúbb LFQA kutatáshoz és jelentős előrelépéshez vezetnek a jövőben.', 'kk': 'Уақыт пішіндегі сұрақ (LFQA) тапсырмасы келтірілген сұраққа сәйкесті құжаттарды алу және бөлшектің ұзындығын жауап беру үшін қолданылады. Жуырда LFQA үшін көп үлгі ұсынылған болса, біз тапсырманың формулациясы оқу және деректер жинақтарын құру үшін негізгі мәселелерді жасайды. Бұл қағазда маңызды модельдің жағдайын бұғаттау мү Бұл мәселелерді көрсету үшін, біріншіден ELI5 LFQA деректер жиынында жұмыс істеу үшін жұмыс істеу жүйесін құрамыз. Жүйеміздің көпшілік басшылық панелінің үстінен шыққанда, егжей- тегжейі анализ бірнеше қиын тенденцияларын көрсетеді: (1) жүйеміздің құрылған жауаптары ол алу құжаттарында тұрмайды. (2) ELI5 дегенде маңызды желі / тексеру жазылады, себебі кемінде ELI5 тексеру сұрақтарының 81% парафраз түрінде тұрады. (3) ROUGE- L жауап сапасының мәліметрикалық метрикалық емес және оңай ойнауға болады; және (4) басқа мәтін құру тапсырмаларында қолданылатын адамдардың бағалауы LFQA үшін сенімді емес. Біз бұл мәселелердің әрбірін күшірейту үшін ұсыныстарын таңдаймыз. Бұл үміттенеміз LFQA зерттеу және келесідегі маңызды жұмыс істеуге болады.', 'lt': 'Ilgalaikio atsakymo į klausimus užduotis – surinkti su konkrečiu klausimu susijusius dokumentus ir juos naudoti, kad būtų gautas atsakymas į klausimą. Nors neseniai pasiūlyta daug LFQA modelių, šiame dokumente parodomi, kad rengiant užduotis kyla esminių vertinimo ir duomenų rinkinio kūrimo uždavinių, kurie šiuo metu trukdo prasmingai modeliuoti pažangą. Siekdami parodyti šiuos iššūkius, pirmiausia sukūrėme naują sistemą, kuri būtų grindžiama nedideliu dėmesiu ir kontrastiniu atsigavimo mokymu, kad pasiektume pažangiausius rezultatus ELI5 LFQA duomenų rinkinyje. Nors mūs ų sistema yra pirmaujanti visuomenės pozicija, išsami analizė atskleidžia kelias nerimą keliančias tendencijas: 1) mūsų sistemos atsiradę atsakymai iš tikrųjų nėra pagrįsti jos gautais dokumentais; (2) ELI5 sudėtyje yra didelio traukinio ir (arba) patvirtinimo dubliavimo, nes bent 81 % ELI5 patvirtinimo klausimų rengimo rinkinyje kyla parafrazėmis; (3) ROUGE-L nėra informacinis sukauptų atsakymų kokybės rodiklis ir jį galima lengvai žaisti; ir (4) žmonių vertinimai, naudojami kitoms tekstų kūrimo užduotims atlikti, nėra patikimi LFQA. Siūlome pasiūlymus sušvelninti kiekvieną iš šių klausimų, kurie, tikimės, ateityje paskatins griežtesnius LFQA mokslinius tyrimus ir reikšmingą pažangą.', 'ml': 'നീണ്ട ഫോമിലെ ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന ചോദ്യങ്ങളുടെ (LFQA) പ്രവര്\u200dത്തനം കൊടുത്ത ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ബന്ധപ്പെട്ട രേഖകള്\u200d വീണ്ടും പ അടുത്തുതന്നെ എല്\u200dഫ്ക്യൂഎയ്ക്ക് വേണ്ടി പല മോഡലുകളും പ്രായശ്ചിത്തമാക്കിയിരിക്കുമ്പോള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, ഈ പേപ ഈ വിലാസങ്ങള്\u200d പ്രകടമാക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഒരു പുതിയ സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കുന്നു. അത് ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനെയും വിരോധമായ പിന്തിരിച്ചറിയുന്നതിന നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പൊതു നേതാവിന്റെ മുകളിലായിരുന്നപ്പോള്\u200d, ഒരു വിശദീകരണ വിശദീകരണവും കുറച്ച് പ്രശ്നങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന (2) എലി5 ട്രെയിന്\u200d /തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ട ട്രെയിന്\u200d / മേല്\u200dപ്പ് ഉണ്ട്, ട്രെയിനിങ്ങ് സെറ്റിനില്\u200d എലി5 ന്റ (3) റൂജെയ്- L സൃഷ്ടിച്ച ഉത്തരത്തിന്റെ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളൊന്നുമല്ല. എളുപ്പമായി കളിക്കാന്\u200d കഴിയും. (4) മറ്റു ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയുടെ ജോലികള്\u200dക്കായി ഉപയോഗിക്കുന്ന മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d LFQA ന് വേണ്ട We offer suggestions to mitigate each of these issues, which we hope will lead to more rigorous LFQA research and meaningful progress in the future.', 'ms': 'Tugas menjawab soalan bentuk panjang (LFQA) melibatkan mendapatkan dokumen yang berkaitan dengan soalan tertentu dan menggunakannya untuk menghasilkan jawapan panjang-paragraf. Walaupun banyak model baru-baru ini telah diusulkan untuk LFQA, kami menunjukkan dalam kertas ini bahawa bentuk tugas meningkatkan cabaran dasar mengenai penilaian dan penciptaan set data yang kini menghalang kemajuan pemodelan bermakna. Untuk menunjukkan cabaran-cabaran ini, kita pertama-tama merancang sistem baru yang bergantung pada perhatian yang sedikit dan pembelajaran yang bertentangan untuk mencapai prestasi state-of-the-art pada set data ELI5 LFQA. Sementara sistem kita berada di atas papan pemimpin awam, analisis terperinci mengungkapkan beberapa trends yang mengganggu: (1) jawapan yang dijana oleh sistem kita sebenarnya tidak didasarkan dalam dokumen yang ia dapatkan; (2) ELI5 contains significant train / validation overlap, as at least 81% of ELI5 validation questions occur in paraphrased form in the training set;  (3) ROUGE-L bukanlah metrik maklumat kualiti jawapan yang dijana dan boleh bermain dengan mudah; dan (4) penilaian manusia yang digunakan untuk tugas generasi teks lain tidak dipercayai untuk LFQA. Kami menawarkan cadangan untuk mengurangi setiap isu ini, yang kami harap akan membawa kepada kajian LFQA yang lebih ketat dan kemajuan yang bermakna di masa depan.', 'mt': 'Il-kompitu tat-tweġiba għal mistoqsijiet f’form a twila (LFQA) jinvolvi l-ġbir ta’ dokumenti rilevanti għal mistoqsija partikolari u l-użu tagħhom biex jiġġeneraw tweġiba għal tul ta’ paragrafu. Filwaqt li dan l-aħħar ġew proposti bosta mudelli għall-LFQA, f’dan id-dokument naraw li l-formulazzjoni tal-kompitu tqajjem sfidi fundamentali fir-rigward tal-evalwazzjoni u l-ħolqien tas-sett tad-dejta li bħalissa jipprekludu progress sinifikanti fl-immudellar. Biex nippruvaw dawn l-isfidi, l-ewwel a ħna niddisinjaw sistema ġdida li tiddependi fuq attenzjoni żgħira u tagħlim kuntrastiv tal-irkupru biex niksbu l-prestazzjoni l-aktar avvanzata fuq is-sett tad-dejta ELI5 LFQA. Filwaqt li s-sistema tagħna tinsab fil-quċċata tat-tabella ta’ tmexxija pubblika, analiżi dettaljata turi diversi xejriet ta’ tħassib: (1) it-tweġibiet iġġenerati mis-sistema tagħna fil-fatt mhumiex ibbażati fuq id-dokumenti li tirċievi; (2) L-ELI5 fih sovrappożizzjoni sinifikanti tal-ferrovija/validazzjoni, peress li mill-inqas 81% tal-mistoqsijiet ta’ validazzjoni tal-ELI5 iseħħu f’forma parafrażata fis-sett ta’ taħriġ; (3) ROUGE-L mhijiex metrika informativa ta’ kwalità ta’ tweġiba ġġenerata u tista’ tintuża faċilment; u (4) l-evalwazzjonijiet umani użati għal kompiti oħra ta’ ġenerazzjoni ta’ testi mhumiex affidabbli għal LFQA. Aħna noffru suġġerimenti biex itaffu kull waħda minn dawn il-kwistjonijiet, li nittamaw li se jwasslu għal riċerka aktar rigoruża tal-LFQA u progress sinifikanti fil-futur.', 'mn': 'Урт хэлбэрийн асуултын хариулт (LFQA) нь өгсөн асуултаас холбогдолтой баримтуудыг авч, график урт хариулт үүсгэхийн тулд ашиглаж байна. Олон загварууд саяхан LFQA-д санал болсон ч бид энэ цаасан дээр ажлын тодорхойлолт нь үнэлгээ, өгөгдлийн сангийн бүтээлүүдийн тухай үндсэн сорилтуудыг дэвшүүлдэг ба одоо үед утгатай моделийн хөгжлийг зогсоохыг Эдгээр сорилтуудыг харуулахын тулд эхлээд бид ELI5 LFQA өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн үйл ажиллагааг хүргэх тулд анхаарлын төвөгтэй, эсрэг сэтгэл хөдлөлийн сургалтын тулд шинэ системийг бүтээж байна. Бидний систем олон нийтийн удирдагч буудалд дээд байгаа ч, нарийвчлалтай шинжилгээ олон асуудалтай тенденцийг харуулж байна: (1) бидний системийн гаргасан хариултууд үнэндээ авч ирсэн баримт дээр байхгүй. (2) ELI5 дасгал хөдөлгөөнийг тодорхойлох/шалгалтын тулд хамгийн бага 81% нь ELI5 дасгал хөдөлгөөнийг тодорхойлох хэлбэрээр тодорхойлогддог. (3) ROUGE-L нь хариултын чанарын мэдээллийн метр биш, амархан тоглож болох юм. (4) бусад текст үеийн ажиллагаанд хэрэглэгдсэн хүн төрөлхтний үнэлгээ LFQA-д итгэлтгүй. Бид эдгээр асуудлыг багасгах санал өгдөг. Энэ нь бидний найдаж байгаа LFQA судалгаанд илүү хүчтэй, ирээдүйд илүү чухал хөгжлийг хүргэх болно.', 'ro': 'Sarcina de a răspunde la întrebări în formă lungă (LFQA) implică recuperarea documentelor relevante pentru o anumită întrebare și utilizarea lor pentru a genera un răspuns pe lungul paragrafului. Deși multe modele au fost propuse recent pentru LFQA, arătăm în această lucrare că formularea sarcinilor ridică provocări fundamentale în ceea ce privește evaluarea și crearea seturilor de date care în prezent exclud progresul semnificativ al modelării. Pentru a demonstra aceste provocări, proiectăm mai întâi un nou sistem care se bazează pe atenția slabă și învățarea contrastantă a retrieverului pentru a obține performanțe de ultimă oră pe setul de date ELI5 LFQA. În timp ce sistemul nostru este în fruntea clasamentului public, o analiză detaliată dezvăluie mai multe tendințe tulburătoare: (1) răspunsurile generate de sistemul nostru nu sunt de fapt bazate pe documentele pe care le recuperează; (2) ELI5 conține o suprapunere semnificativă a trenului/validării, deoarece cel puțin 81% dintre întrebările de validare ELI5 apar în formă parafrazată în setul de formare; (3) ROUGE-L nu este o metrică informativă a calității răspunsurilor generate și poate fi ușor de jucat; și (4) evaluările umane utilizate pentru alte sarcini de generare a textului nu sunt fiabile pentru LFQA. Oferim sugestii pentru a atenua fiecare dintre aceste probleme, care sperăm că vor duce la cercetare mai riguroasă a LFQA și progrese semnificative în viitor.', 'no': 'Oppgåva til langform spørsmål som svarar (LFQA) inneheld å henta dokument som er relevant til eit oppgjeven spørsmål og bruka dei for å laga ein avsnittlengd svar. Mens mange modeller er nyleg foreslått for LFQA, viser vi i denne papiret at oppgåveformasjonen fører grunnleggjande utfordringar om evalueringa og datasettopprettinga som nå hindrar meningsforståking av modellering. For å demonstrere desse utfordringane, utformar vi først eit nytt system som relierer på spare oppmerksomhet og kontrasthentar læring for å oppnå tilstanden av kunsthandlinga på datasettet ELI5 LFQA. Mens systemet vårt opphøyrer den offentlege lederbordet, viser ein detaljert analyse fleire problematiske trender: (1) systemet våre genererte svar er ikkje faktisk basert på dokumenta som han hentar. (2) ELI5 inneheld signifikante tog/validering overlapp, sidan minst 81 % av ELI5-valideringsspørsmål skjer i parafrasert form i opplæringssettet. (3) ROUGE-L er ikkje eit informativt metrisk av oppretta svarkvalitet og kan lett spelast. og (4) menneske evalueringar som brukar for andre tekstoppgåver er ikkje tillit til LFQA. Vi tilbyr forslag for å redusere kvar av desse problemene, som vi håper, vil føre til mer sterke LFQA-forskning og betydelig framgang i framtida.', 'sr': 'Zadatak odgovora na dugogodišnje pitanje (LFQA) uključuje prikupljanje dokumenta relevantnih na određeno pitanje i koristiti ih kako bi stvorili odgovor na dužinu paragrafa. Iako su nedavno predloženi mnogi modeli za LFQA, pokazujemo u ovom papiru da formulacija zadataka povećava osnovne izazove u pogledu stvaranja procjene i seta podataka koji trenutno sprječavaju značajan napredak modela. Da bismo pokazali te izazove, prvi put dizajnirali novi sistem koji se oslanja na rezervnu pažnju i kontrastno osvajače učenja za postizanje države umjetnosti na setu podataka ELI5 LFQA. Iako naš sistem nadmaže javnu vodeću ploču, detaljna analiza pokazuje nekoliko problematičnih trendova: 1) generirani odgovori našeg sistema nisu zapravo temeljeni u dokumentima koje se nalazi; (2) ELI5 sadrži značajno preklapanje vlaka/validacije, jer se najmanje 81% pitanja o validaciji ELI5 događaju u parafraziranom obliku u setu obuke; (3) ROUGE-L nije informativna metrika kvalitete odgovora i može se lako igrati; i (4) ljudske procjene koje se koriste za drugi zadatak generacije teksta nisu povjerljive za LFQA. Ponudimo predloge za smanjenje svakog od tih pitanja, koje se nadamo da će dovesti do težih istraživanja LFQA-a i značajnog napretka u budućnosti.', 'pl': 'Zadaniem odpowiedzi na pytania długofalowe (LFQA) jest pobieranie dokumentów istotnych dla danego pytania i wykorzystanie ich do generowania odpowiedzi o długości akapitu. Chociaż wiele modeli zostało ostatnio zaproponowanych dla LFQA, pokazujemy w niniejszym artykule, że sformułowanie zadań rodzi fundamentalne wyzwania dotyczące oceny i tworzenia zbiorów danych, które obecnie uniemożliwiają znaczący postęp modelowania. Aby zademonstrować te wyzwania, najpierw zaprojektowaliśmy nowy system, który opiera się na ograniczonej uwadze i kontrastywnym uczeniu się pobierania, aby osiągnąć najnowocześniejszą wydajność zbioru danych ELI5 LFQA. Podczas gdy nasz system jest na czele publicznej tablicy liderów, szczegółowa analiza ujawnia kilka niepokojących trendów: (1) generowane przez nasz system odpowiedzi nie są faktycznie oparte na dokumentach, które pobiera; (2) ELI5 zawiera znaczące nakładanie się na walidację pociągu, ponieważ co najmniej 81% pytań o walidację ELI5 występuje w formie parafrazowanej w zestawie szkoleniowym; (3) ROUGE-L nie jest informacyjnym wskaźnikiem wygenerowanej jakości odpowiedzi i może być łatwo grać; oraz (4) oceny ludzkie wykorzystywane do innych zadań generowania tekstu są niewiarygodne dla LFQA. Proponujemy propozycje łagodzenia każdego z tych problemów, które, mamy nadzieję, doprowadzą do bardziej rygorystycznych badań LFQA i znaczących postępów w przyszłości.', 'si': 'ලොකු ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (LFQA) වැඩේ සම්බන්ධ වෙන්නේ දෙන්න ප්\u200dරශ්නයකට සම්බන්ධ විදිහට ලිපින්තුවක් ප්\u200dරශ්නයක්  LFQA වෙනුවෙන් වැඩි මොඩේල් ඉක්මනින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නමුත්, අපි මේ පත්තරේ පෙන්වන්නේ කාර්ය සූදානම් විශ්නය සහ දත්ත සූදා මේ අභ්\u200dයානයක් පෙන්වන්න, අපි මුලින්ම අලුත් පද්ධතියක් සිද්ධා කරනවා, ඒ වගේම අවධානය සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පුළුවන් අවධානයක්  අපේ පද්ධතිය සාමාජික ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරකාශ කරනවා: (1) අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය ඇත්තටම ඒක (2) ELI5 විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා / විශ්වාස කරපු ප්\u200dරශ්නයක් අඩුම 81% ELI5 විශ්වාස කරපු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සැ (3) ROUGE-L නෙවෙයි උත්තර ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂ විශේෂතාවක් නෙවෙයි ඒ වගේම ලේසියෙන් සෙල්ලම් කරන්න ප සහ (4) අනිත් පාළ පිළිබඳු වැඩකට භාවිත කරන මිනිස්සු විශ්ලේෂණය LFQA වෙනුවෙන් විශ්වාස කරන්න බ අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම අඩුවෙන්න ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නේ,', 'mk': 'The task of long-form question answering (LFQA) involves retrieving documents relevant to a given question and using them to generate a paragraph-length answer.  И покрај тоа што неодамна се предложени многу модели за ЛФКА, во овој документ покажуваме дека формулацијата на задачите предизвикува основни предизвици во врска со проценката и создавањето на податоци кои моментно го спречуваат значајниот напредок во моделирањето. За да ги демонстрираме овие предизвици, прво дизајнираме нов систем кој се потпира на мало внимание и контрастивно учење на враќачот за постигнување на најсовремени резултати на податоците ELI5 LFQA. Додека нашиот систем е на врвот на јавната водечка табла, деталната анализа открива неколку проблематични трендови: (1) генерираните одговори на нашиот систем всушност не се засновани во документите кои ги добива; (2) ЕЛИ5 содржи значително преплавување на возот/валидацијата, бидејќи најмалку 81 отсто од прашањата за валидација на ЕЛИ5 се случуваат во парафразирана форма во наборот на обуки; (3) ROUGE-L не е информативна метрика на генерираниот квалитет на одговорот и може лесно да се игра; и (4) човечките проценки кои се користат за други задачи на генерација на текст не се доверливи за LFQA. Ние нудиме предлози за олеснување на секое од овие прашања, кои се надеваме дека ќе доведат до построго истражување на ЛФКА и значаен напредок во иднина.', 'so': "Shaqo ku jawaabta su'aalka waqtiga dheer (LFQA) wuxuu ka mid yahay helitaanka dukumentiyada la xiriira su'aal la xiriira islamarkaasna isticmaalaya si uu u sameeyo jawaab ku dhegta paragraf. Inta lagu sameeyo tusaalooyin badan oo loo soo jeeday LFQA, waxaynu warqadan ka muujinnaa in horumarinta shaqadu uu kiciyaa dhibaatooyin aasaasi ah oo ku saabsan qiimeynta iyo abuuridda macluumaadka, taasoo haatan ka hor jeeda horumarinta sameynta waxyaabaha leh. To demonstrate these challenges, we first design a new system that relies on sparse attention and contrastive retriever learning to achieve state-of-the-art performance on the ELI5 LFQA dataset.  Inta uu nidaamkayagu kor u qaadayo hogaamiyada dadweynaha, baaritaanka faa'iidada ah wuxuu muujiyaa wadooyin badan oo dhibaataysan: (1) jawaabaha nidaamka soo saaray kuma aaso warqadaha uu soo celiyo; (2) ELI5 waxay ku jiraan koorasyada waxbarashada, sida ugu yaraan 81 boqolkiiba su'aalaha aqoonsiga ee ELI5 ay ku qoran yihiin foomka lagu baaraandegay; (3) ROUGE-L ma aha metric macluumaad ah oo dhalay qiimaha jawaabta islamarkaasna waxaa sahlan kara ciyaar; iyo (4) Qiimeynta dadku ee loo isticmaalo shaqada qaranka kale ee text-ka ah LFQA ma suurtoobaan. Waxaynu fidnaynaa talooyin in la fududeeyo arimahan oo dhan, taas oo aan rajaynayno inuu u hoggaamiyo baaritaanka LFQA oo aad u adag iyo horumarinta waxtarka leh ee mustaqbalka.", 'sv': 'Uppgiften att besvara frågor med lång form (LFQA) innebär att hämta dokument som är relevanta för en viss fråga och använda dem för att generera ett styckelångt svar. Även om många modeller nyligen har föreslagits för LFQA, visar vi i denna uppsats att uppgiftsformuleringen medför grundläggande utmaningar när det gäller utvärdering och skapande av dataset som för närvarande utesluter meningsfulla modelleringsfrekvenser. För att demonstrera dessa utmaningar utformar vi först ett nytt system som bygger på sparsam uppmärksamhet och kontrastiv retriever lärande för att uppnå state-of-the-art prestanda på ELI5 LFQA datauppsättningen. Medan vårt system toppar den offentliga topplistan, visar en detaljerad analys flera oroande trender: (1) vårt systems genererade svar är faktiskt inte grundade i de dokument som det hämtar; (2) ELI5 innehåller betydande överlappningar mellan tåg och validering, eftersom minst 81% av ELI5-valideringsfrågorna förekommer i parafraserad form i utbildningssatsen. (3) ROUGE-L är inte ett informativt mått på genererad svarskvalitet och kan lätt spelas. och (4) mänskliga utvärderingar som används för andra textgenereringsuppgifter är opålitliga för LFQA. Vi erbjuder förslag för att mildra var och en av dessa frågor, vilket vi hoppas kommer att leda till mer rigorös LFQA forskning och meningsfulla framsteg i framtiden.', 'ta': 'நீண்ட வடிவம் கேள்வி பதில் (LFQA) செயல் கொடுக்கப்பட்ட கேள்வியுடன் தொடர்புடைய ஆவணங்களை பெறுக்கும் மற்றும் அதை பயன்படுத்தி பத்தி சமீபத்தில் LFQA க்கான பல மாதிரிகள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட போது, இந்த காகிதத்தில் நாம் காட்டுகிறோம் செயல் வடிவமைப்பு அடிப்படையான சவால்களை உயர்த்த இந்த சவால்களை காண்பிக்க, முதலில் நாம் ஒரு புதிய அமைப்பை வடிவமைக்கிறோம். அது சிறிது கவனத்தை சார்ந்து கொள்ளும் மற்றும் முறையான மீட்டெடுப்ப எங்கள் அமைப்பு பொது தலைவர்களின் மேல் இருக்கும் போது, ஒரு விவரமான ஆய்வு பல பிரச்சனைகளின் நடைமுறைகளை வெளிப்படுத்துகிறது: (1) எங்கள் கணினியின (2) ELI5 முக்கியமான பயிற்சி/ சரிபார்ப்பு மேலேற்றுதல் உள்ளது, ஏனெனில் குறைந்தது 81% ELI5 செலுத்தல் கேள்விகள் பயிற்சி அமைப்பில் ச (3) ROUGE- L உருவாக்கப்பட்ட பதில் தரம் மற்றும் சுலபமாக விளையாட முறை அல்ல; (4) மற்ற உரை உரை தலைமுறை பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட மனித மதிப்புகள் LFQA க்கு முடியாது. இந்த ஒவ்வொரு பிரச்சனைகளையும் குறைப்பதற்கு நாம் பரிந்துரைகளை வழங்குகிறோம், அதை நாம் நம்புகிறோம் மேலும் சரியான LFQA', 'ur': '(LFQA) دور فرم سؤال کا جواب دینے کا کام ایک سؤال کے معاملہ میں لکھا ہوا لکھا ہوا ہے اور ان کا استعمال کرتا ہے کہ ایک پاراگراف-length جواب پیدا کریں. اگرچہ بہت سی موڈلیاں LFQA کے لئے پیشنهاد کی گئی ہیں، ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ تابع فرمول کا ارزیابی اور ڈیٹ سٹ پیدا کرنے کے بارے میں بنیادی چالیاں اٹھاتے ہیں جو اب معنی موڈلینگ پیشرفت سے روکتے ہیں. ان چالوں کو دکھانے کے لئے، ہم پہلے ایک نئی سیستم طراحی کرتے ہیں جو ذلیل توجه اور مخالفت پھیرنے والے کی تعلیم پر ہے کہ ELI5 LFQA ڈیٹسٹ پر موجود رہے ہیں. حالانکہ ہمارا سیستم عمومی لیڈربورڈ پر بالا ہے، ایک تفصیل کی تحلیل بہت سی مشکل ترینڈوں کو ظاہر کرتا ہے: (1) ہمارے سیستم کے جواب دیے گئے ہیں کہ وہ حاصل کرتا ہے دفتروں میں اصل نہیں رکھتے۔ (2) ELI5 میں اہم ترین / validation اورلپ ہے، کیونکہ ELI5 کی حداقل 81% والیڈیٹ سؤال پارافریٹ فرم میں تدریس سٹ میں ہوتی ہیں۔ (3) ROUGE-L ایک معلوم متریک نہیں ہے جو جواب کی کیفیت کا جواب دیا گیا ہے اور آسانی طرح کھیل سکتا ہے۔ اور (4) انسان کی ارزیابی جو دوسری پیدائش کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں LFQA کے لئے غیر قابل ہے۔ ہم نے ان سب مسائل کو کمزور کرنے کے لئے نصیحت پیش کیا ہے، جو ہم امید رکھتے ہیں کہ ان سے زیادہ سخت LFQA تحقیقات اور مطلوب پیشرفت آئیں گے۔', 'uz': "Name Yaqinda ko'pchilik modellar LFQA uchun talab qilingan paytda, biz bu hujjatda shu vazifa formatidagi qiymatni va maʼlumotni yaratish uchun asosiy muammolarni kichiklashtiradi. Bu hozirga ma'lumot model rivojlanish muvaffaqiyatini bajaradi. Bu muammolarni ko'rsatish uchun biz birinchi boshqa tizimni yaratishimiz mumkin, biz ELI5 LFQA maʼlumotlar sohasida ravishda o'zgartirishga ishonch qo'shish va taxminan tizimga ishonchini ishlatadi. Bizning tizimmiz Public Leadership boshqaruvchisi bilan boshlaganda, bir тафсилот тахминлаш, bir qanchalik muammolar holatlarni ko'rsatadi: (1) bizning tizimning yaratilgan javoblari aslida olib keladigan hujjatlarda asosiy emas; @ info (3) ROUGE- L yaratilgan javob сифатида маълумот metrik эмас ва осон oʻynashi mumkin; va boshqa matn avval vazifalar uchun qo'sh qiymatlari LFQA uchun yetarli emas. Biz har bir muammolarni kamaytirish uchun talab qilamiz. Bu muammolarni biz kelajakdagi LFQA ta'qituvchisi va muhim rivojlanishga ega bo'ladi.", 'vi': "Việc trả lời câu hỏi dạng dài (LFQA) có nghĩa là thu thập các tài liệu liên quan tới một câu hỏi cụ thể và dùng chúng để tạo câu trả lời dài đoạn. Trong khi nhiều mô hình gần đây đã được đề xuất cho LFQA, chúng tôi cho thấy trong tờ giấy này rằng văn bản công việc đưa ra những thách thức cơ bản về việc đánh giá và tạo các bộ dữ liệu mà hiện tại ngăn chặn những tiến trình tạo mẫu có ý nghĩa. Để chứng minh những thử thách này, chúng tôi thiết kế một hệ thống mới dựa trên sự chú ý thoáng đãng và các cuộc học thức dựa trên các hầu phản đối để đạt kết quả tuyệt vời trên bộ dữ liệu ELI5 LFQA. Trong khi hệ thống đứng đầu bảng xếp hạng công cộng, một phân tích chi tiết tiết tiết tiết tiết lộ ra nhiều xu hướng đáng lo ngại: The ELI5 contains significant train/ validion gấp, as at least 81='of ELI5 validation questions occur in parabố form in the training set; (3) ROCE-L không phải là một thước đo thu được cung cấp thông tin về chất lượng câu trả lời, mà có thể dễ dàng đo được. và (4) đánh giá người dùng cho các công việc sản xuất văn bản khác không đáng tin đối với LFQA. Chúng tôi đưa ra đề nghị giảm thiểu mỗi vấn đề này, mà chúng tôi hy vọng sẽ dẫn đến nghiên cứu LFQA chặt chẽ hơn và tiến bộ có ý nghĩa trong tương lai.", 'da': 'Opgaven med langformet spørgsmål (LFQA) indebærer at hente dokumenter, der er relevante for et givet spørgsmål, og bruge dem til at generere et afsnitslængdessvar. Mens mange modeller for nylig er blevet foreslået for LFQA, viser vi i denne artikel, at opgaveformuleringen rejser grundlæggende udfordringer vedrørende evaluering og datasæt oprettelse, der i øjeblikket udelukker meningsfulde modellering fremskridt. For at demonstrere disse udfordringer designer vi først et nyt system, der bygger på sparsom opmærksomhed og kontrastiv retriever-læring for at opnå state-of-the-art performance på ELI5 LFQA datasættet. Mens vores system topper den offentlige rangliste, afslører en detaljeret analyse flere bekymrende tendenser: (1) vores systems genererede svar er faktisk ikke baseret på de dokumenter, det henter; (2) ELI5 indeholder betydelige overlapninger mellem tog og validering, da mindst 81% af ELI5-valideringsspørgsmål forekommer i omskrivet form i træningssættet (3) ROUGE-L er ikke en informativ metric for genereret svarkvalitet og kan nemt spilles; og (4) menneskelige evalueringer, der anvendes til andre tekstgenereringsopgaver, er upålidelige for LFQA. Vi tilbyder forslag til at afhjælpe hvert af disse problemer, som vi håber vil føre til mere streng LFQA forskning og meningsfulde fremskridt i fremtiden.', 'hr': 'Zadatak odgovora na dugoroform pitanja (LFQA) uključuje prikupljanje dokumenta relevantnih na određeno pitanje i koristiti ih kako bi stvorili odgovor na dužinu odstavka. Iako su nedavno predloženi mnogi modeli za LFQA, pokazujemo u ovom papiru da formulacija zadataka povećava temeljne izazove u pogledu stvaranja procjene i seta podataka koji trenutno sprječavaju značajan napredak modela. Da bismo pokazali te izazove, prvo ćemo dizajnirati novi sustav koji se oslanja na rezervnu pažnju i kontrastivno osvajače učenja za postizanje države umjetnosti na setu podataka ELI5 LFQA-a. Iako naš sustav nadmaže javnu vodeću ploču, detaljna analiza otkriva nekoliko problematičnih trendova: (1) proizvedeni odgovori našeg sustava zapravo nisu temeljeni u dokumentima koje dobija; (2) ELI5 sadrži značajno preklapanje vlaka/validacije, jer se najmanje 81% pitanja o validaciji ELI5 događaju u parafraziranom obliku u setu obuke; (3) ROUGE-L nije informativna metrika proizvedene kvalitete odgovora i može se lako igrati; i (4) ljudske procjene koje se koriste za drugi zadatak proizvodnje teksta nisu povjerljive za LFQA. Ponudimo predloge za smanjenje svakog od tih pitanja, koje se nadamo da će dovesti do težih istraživanja LFQA-a i značajnog napretka u budućnosti.', 'bg': 'Задачата за отговора на дълги въпроси включва извличане на документи, свързани с даден въпрос, и използването им за генериране на отговор с дължина на абзац. Макар че много модели наскоро бяха предложени за LFQA, ние показваме в тази статия, че формулирането на задачата повдига основни предизвикателства по отношение на оценката и създаването на набор от данни, които понастоящем изключват значителен напредък в моделирането. За да демонстрираме тези предизвикателства, първо проектираме нова система, която разчита на рядко внимание и контрастно обучение за ретривър, за да постигнем най-съвременни резултати на набора от данни. Докато нашата система оглавява публичната класация, подробен анализ разкрива няколко тревожни тенденции: (1) генерираните отговори на нашата система всъщност не са основани на документите, които тя извлича; (2) ЕЛИ5 съдържа значително припокриване на влака/валидирането, тъй като най-малко 81% от въпросите за валидиране на ЕЛИ5 се срещат в парафразирана форма в комплекта от обучения; (3) не е информативен показател за генерираното качество на отговора и може лесно да се играе; и (4) човешките оценки, използвани за други задачи за генериране на текст, са ненадеждни за LFQA. Предлагаме предложения за смекчаване на всеки един от тези проблеми, които се надяваме да доведат до по-строги изследвания и значим напредък в бъдеще.', 'de': 'Die Aufgabe der Langform-Fragebeantwortung (LFQA) besteht darin, für eine bestimmte Frage relevante Dokumente abzurufen und daraus eine absatzlange Antwort zu generieren. Während in letzter Zeit viele Modelle für LFQA vorgeschlagen wurden, zeigen wir in diesem Beitrag, dass die Aufgabenformulierung grundlegende Herausforderungen hinsichtlich Evaluation und Datensatzerstellung aufwirft, die derzeit aussagekräftige Modellierungsfortschritte ausschließen. Um diese Herausforderungen zu demonstrieren, entwerfen wir zunächst ein neues System, das auf spärlicher Aufmerksamkeit und kontrastivem Retriever-Lernen beruht, um eine State-of-the-Art-Performance auf dem ELI5 LFQA-Datensatz zu erreichen. Während unser System an der Spitze der öffentlichen Bestenliste steht, offenbart eine detaillierte Analyse mehrere beunruhigende Trends: (1) Die generierten Antworten unseres Systems basieren nicht wirklich auf den Dokumenten, die es abruft; (2) ELI5 enthält erhebliche Überschneidungen zwischen Zugvalidierung, da mindestens 81% der ELI5-Validierungsfragen in paraphrasierter Form im Trainingsset auftreten; (3) ROUGE-L ist keine informative Metrik der generierten Antwortqualität und kann leicht gespielt werden; und (4) menschliche Auswertungen, die für andere Textgenerierungsaufgaben verwendet werden, sind für LFQA unzuverlässig. Wir bieten Vorschläge, um jedes dieser Probleme zu mildern, was zu einer strengeren LFQA-Forschung und sinnvollen Fortschritten in der Zukunft führen wird.', 'nl': 'De taak van long-form question responsing (LFQA) bestaat uit het ophalen van documenten die relevant zijn voor een bepaalde vraag en het genereren van een alinea-lengte antwoord. Hoewel er onlangs veel modellen zijn voorgesteld voor LFQA, laten we in dit document zien dat de taakformulering fundamentele uitdagingen met betrekking tot evaluatie en dataset creatie oproept die momenteel betekenisvolle modelleringsvooruitgang uitsluit. Om deze uitdagingen aan te tonen, ontwerpen we eerst een nieuw systeem dat gebaseerd is op schaarse aandacht en contrastief retriever leren om state-of-the-art prestaties te bereiken op de ELI5 LFQA dataset. Hoewel ons systeem bovenaan het publieke klassement staat, onthult een gedetailleerde analyse een aantal verontrustende trends: (1) de gegenereerde antwoorden van ons systeem zijn niet echt gebaseerd op de documenten die het opvraagt; (2) ELI5 bevat een aanzienlijke overlapping van treinvalidatie, aangezien ten minste 81% van de ELI5-validatievragen in geparafseerde vorm in de trainingsset voorkomen; (3) ROUGE-L is geen informatieve metric van gegenereerde antwoordkwaliteit en kan gemakkelijk worden gespeeld; en (4) menselijke evaluaties die worden gebruikt voor andere tekstgenereertaken zijn onbetrouwbaar voor LFQA. We bieden suggesties om elk van deze problemen te verzachten, die hopelijk zullen leiden tot strenger LFQA-onderzoek en zinvolle vooruitgang in de toekomst.', 'id': 'Tugas menjawab pertanyaan bentuk panjang (LFQA) melibatkan mengambil dokumen yang relevan untuk pertanyaan tertentu dan menggunakannya untuk menghasilkan jawaban panjang paragraf. Meskipun banyak model baru-baru ini telah diusulkan untuk LFQA, kami menunjukkan dalam kertas ini bahwa formulasi tugas mengangkat tantangan dasar mengenai evaluasi dan pembuatan set data yang saat ini menghalangi kemajuan model yang berarti. Untuk menunjukkan tantangan-tantangan ini, kita pertama-tama merancang sistem baru yang bergantung pada perhatian yang sedikit dan belajar kontras retriever untuk mencapai prestasi terbaik pada set data ELI5 LFQA. Sementara sistem kita berada di atas papan pemimpin publik, analisis terperinci mengungkapkan beberapa trends yang mengganggu: (1) jawaban sistem kita yang dihasilkan tidak benar-benar berdasarkan dokumen yang ia dapatkan; (2) ELI5 mengandung kereta / validasi yang berlipat-lipat signifikan, karena setidaknya 81% dari pertanyaan validasi ELI5 terjadi dalam bentuk parafrasa dalam set latihan; (3) ROUGE-L bukan metrik informatif dari kualitas jawaban yang dihasilkan dan dapat mudah diputar; dan (4) evaluasi manusia yang digunakan untuk tugas generasi teks lain tidak dipercaya untuk LFQA. Kami menawarkan saran untuk mengurangi setiap masalah ini, yang kami harap akan membawa ke penelitian LFQA yang lebih ketat dan kemajuan yang berarti di masa depan.', 'fa': 'وظیفه جواب سوال طولانی (LFQA) شامل گرفتن سند\u200cهای مربوط به یک سوال داده و استفاده از آنها برای تولید جواب طولانی پاراگراف است. در حالی که اکنون مدل های زیادی برای LFQA پیشنهاد داده شده اند، ما در این کاغذ نشان می دهیم که فرمول وظیفه، چالش\u200cهای بنیادی در مورد ارزیابی و ساختن مجموعه داده\u200cها را بالا می\u200cبرد که در حال حاضر پیشرفت مدل\u200cسازی معنی را جلو برای نشان دادن این چالش\u200cها، اول یک سیستم جدید را طراحی می\u200cکنیم که بر روی توجه کمی و یادگیری\u200cهای متفاوتی یاد می\u200cگیریم تا به انجام وضعیت هنری روی مجموعه داده\u200cهای ELI5 LFQA رسید. در حالی که سیستم ما بر تخت رهبر عمومی بالا می\u200cرود، یک تحلیل جزئیح چند ترند مشکلی را نشان می\u200cدهد: (۱) پاسخ\u200cهای تولید سیستم ما در واقع در سند\u200cهایی که آن می\u200cگیرد پایه\u200cای نیست. (2) ELI5 شامل قطار معتبر / تأثیر معتبر است، در حالی که حداقل 81 درصد از سؤال تأثیر ELI5 در شکل پارافریز در مجموعه آموزش اتفاق می\u200cافتد. (3) ROUGE-L متریک اطلاعاتی از کیفیت جواب تولید شده نیست و می\u200cتواند به آسانی بازی شود. و (۴) ارزیابی انسانی که برای کارهای دیگر نسل متن استفاده می\u200cشود برای LFQA قابل اعتماد نیستند. ما پیشنهاد می\u200cدهیم که هر یک از این مسائل را کاهش دهیم، که امیدواریم به تحقیقات LFQA سخت\u200cتر و پیشرفت معنی در آینده هدایت کند.', 'sw': 'Kazi ya kujibu maswali ya muda mrefu (LFQA) inahusisha kupata nyaraka zinazohusiana na swali hilo na kutumia ili kutengeneza jibu la muda mrefu la paragraph. Wakati mifano mingi hivi karibuni yamependekezwa kwa ajili ya LFQA, tunaonyesha katika karatasi hii kwamba ujengenezaji wa kazi unaleta changamoto za msingi kuhusu utafiti na kutengenezwa kwa taarifa ambazo kwa sasa zinazuia maendeleo yanayomaanisha. Ili kuonyesha changamoto hizi, kwanza tunaunda mfumo mpya unaotegemea kuchukua macho na kujifunza kwa upinzani ili kupata utendaji wa hali ya sanaa katika seti ya data za ELI5 LFQA. Wakati mfumo wetu unaongoza kiongozi wa umma, uchambuzi wa kina unaonyesha mwenendo mbalimbali wa matatizo: (1) majibu ya mfumo wetu yaliyozaliwa hayajathibitishwa katika nyaraka ambazo huzichukua; (2) ELI5 ina treni muhimu/ upana wa uhakika, kwa sababu angalau asilimia 81 ya maswali yanayothibitishwa na ELI5 yanatokea katika mfumo uliofanywa katika seti ya mafunzo; (3) ROUGE-L si njia ya taarifa ya kiwango cha jibu kilichotengenezwa na inaweza kuchezwa kirahisi; na (4) Tathmini za binadamu zinazotumiwa kwa ajili ya kazi nyingine za vizazi vya maandishi hazina uhakika kwa LFQA. Tunatoa mapendekezo ya kupunguza kila suala hili, ambalo tunatumaini kutapelekea tafiti kali zaidi ya LFQA na maendeleo yenye maana kwa siku za usoni.', 'af': "Die taak van lang vorm vraag antwoord (LFQA) involvert die ontvang van dokumente wat relevante na 'n gegewe vraag is en gebruik hulle om 'n paragraaflengte antwoord te genereer. Alhoewel baie modele onlangs voorgestel is vir LFQA, wys ons in hierdie papier dat die taak formasie fundamentele uitdagings verwek aangaande evaluasie en datastel skepping wat huidiglik betekende modellende vordering verduur. Om hierdie uitdagings te bevestig, ontwerp ons eerste 'n nuwe stelsel wat op sparse aandag en kontrastiewe ontvangers leer op die staat van die kunsten-prestasie op die ELI5 LFQA datastel te bereik. Alhoewel ons stelsel bo die publieke leierboard, vertoon 'n gedetale analisie verskeie trou trende: (1) ons stelsel se genereerde antwoordes is nie eintlik gegrond in die dokumente wat dit ontvang nie; (2) ELI5 bevat betekende trein / geldigheid oorvloei, omdat ten minste 81% van ELI5 geldigheidsversoeke in parafraseerde vorm in die onderwerp stel voorkom; en (3) ROUGE-L is nie 'n informatiewe metriek van genereerde antwoord kwaliteit nie en kan maklik speel word nie; en (4) menslike evaluasies gebruik word vir ander teksgenerasie-opdragte is onvertroubaar vir LFQA. Ons offer voorstellings om elkeen van hierdie probleme te verminder, wat ons hoop sal na meer rigere LFQA ondersoek en betekenlike vordering in die toekoms lei.", 'tr': 'Uzun-biýik soragyň (LFQA) jogaplarynyň göresi berilen soragyna relevant senedi alyp barýar we olaryň paragraf uzalyk jogapy döretmek üçin ullanyr. LFQA üçin birnäçe nusgalar teklip edilen bolsa hem biz bu kagyzda täzim janlaşmasynyň we veri setirleriniň barlamasynda esasy kynçylyklary täsir edip, häzirki möhüm modalyň täzeliklerini ýok edip barýandygyny görkeýäris. Bu kynçylyklary görkezmek üçin birinji gezek, ELI5 LFQA maglumaty setirinde täze bir sistem tasarlandyrys. Sistemimiz halkara liderlik taýýarlaryny topar edýän wagtlar, detayly bir analýşiň birnäçe kynçylyk çykyş täsirini görkezýär: (1) sistemamyzyň döredilen jogaplary aslynda almak üçin ulaganyň içinde saklanmaýar; (2) ELI5 möhüm otly / hakykatlama duşuşygy bar, elI5 hakykatynda iň azyndan 81% hakykatdanam barlama soraglarynyň parafraze şeklinde görünýär; (3) ROUGE-L döredilen jogabat kalitesiniň informative metri däl we aňsat oýnap bilýär; we (4) Başga metin döredijilik işleri üçin ullanýan adamlaryň deňlemekleri LFQA üçin ýok däl. Biz bu meselelerin her birini azaltmak üçin teklip berýäris. Bu meselelerin hem biziň umyt edýänimiz bolsa LFQA araştyrmalaryna we gelejekde möhüm ýetişiklik ilerlemesi bolar.', 'ko': '긴 서식 퀴즈(LFQA)의 임무는 주어진 문제와 관련된 문서를 검색하고 단락 길이의 답안을 생성하는 것을 포함한다.최근에 많은 LFQA 모델을 제기했지만 본고에서 임무 공식은 평가와 데이터 집합 창설에 근본적인 도전을 했고 현재 의미 있는 모델링 진전을 방해하고 있음을 보여준다.이러한 도전을 증명하기 위해 우리는 먼저 새로운 시스템을 설계했다. 이 시스템은 희소한 주의와 대비 검색기 학습에 의존하여 ELI5 LFQA 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능을 실현한다.비록 우리 시스템이 공중 차트에서 상위권에 랭크되어 있지만 상세한 분석은 몇 가지 불안한 추세를 보여 준다. (1) 우리 시스템이 생성한 답안은 사실상 그것을 바탕으로 검색한 문서가 아니다.(2) ELI5는 대량의 교육/검증이 중첩된 것을 포함한다. 적어도 81%의 ELI5 검증 문제가 교육 집중에서 복술 형식으로 나타나기 때문이다.(3) ROUGE-L은 답안의 질을 생성하는 정보 지표가 아니므로 쉽게 사용할 수 있다.(4) 다른 텍스트 생성 작업에 대한 인공 평가는 LFQA에 있어 신뢰할 수 없다.우리는 이러한 문제들을 완화하는 건의를 제공했다. 우리는 이것이 더욱 엄격한 LFQA 연구를 초래하고 미래에 의미 있는 진전을 이룰 수 있기를 바란다.', 'am': 'የረጅም ጥያቄ መልስ (LFQA) ሥርዓት የተጠቃሚ ሰነዱን ለማምጣት እና በጥያቄ ለመፍጠር የረጅም መልስ እንዲያቀናቅል ያስተካክላል። በቅርቢቱ ዘመን ለLFQA ብዙዎች ሞዴላዎችን በመቀጠል እንገልጻለን፡፡ እነዚህን ጥቃቄዎች ለማስታወቅ በመጀመሪያ በአዲስ ስርዓት እና በELI5 LFQA ዳርቻ ላይ የልዩ አርእስት ድረ ገጽ ለማግኘት ትምህርት የሚደገፍ አዲስ ስርዓት መፍጠር እናደርጋለን፡፡ ሲስተምረታችን የህዝብ ብሔራዊ መሪ ላይ ሲገልጽ፣ የተረዘዘዘ ግንኙነታችንን የሚያሳውቅ:(1) የሥርዓታችን መልስ በሚያሳድገው ሰነድ ውስጥ መሠረት አይደለም፡፡ (2) ELI5 contains significant train / validation overlap, as at least 81% of ELI5 validation questions occur in paraphrased form in the training set;  (3) ROUGE-L የፍጥረት የመልስ ጥያቄ እና ቀላል መጫወት ይችላል፡፡ (4) ለሌሎች የጽሑፍ ትውልድ ሥራ የሚጠቀሙት የሰው ውጤቶች ለLFQA አይቻሉም። እነዚህን ነገሮች ሁሉ ለማቅረብ ምክንያቶችን እናሳስባለን፤ ይህንንም ተስፋ እናደርጋለን፣ ለኋለኛው የበረታች LFQA ትምህርት እና የሚያስፈልጋል፡፡', 'hy': 'Երկար տեսակի հարցերի պատասխանի (LFQA) խնդիրը ներառում է վերցնել տվյալ հարցի հետ կապված փաստաթղթեր և օգտագործել դրանք պարբերակի երկարությամբ պատասխան ստեղծելու համար: Մինչդեռ վերջերս շատ մոդելներ են առաջարկվել LFQA-ի համար, մենք այս թղթի մեջ ցույց ենք տալիս, որ խնդիրների ձևավորումը հանգեցնում է հիմնական մարտահրավերներ գնահատման և տվյալների համակարգի ստեղծման հետ, որոնք ներկայումս արգելում են ի Այս մարտահրավերները ցույց տալու համար մենք սկզբում նախագծեցինք նոր համակարգ, որը հիմնված է թեթև ուշադրության և հակադրական վերադարձ ուսումնասիրության վրա, որպեսզի հասնենք ELI5 LFQA տվյալների համակարգի լավագույն արդյունքները: Մինչդեռ մեր համակարգը վերևում է հանրային առաջնորդների մոտ, մանրամասն վերլուծությունը բացահայտում է մի քանի անհանգստացնող միտումներ: (1) մեր համակարգի ստեղծված պատասխանները իրականում հիմնված չեն այն փաստաթղթերում, որոնք այն վերցնում է: (2) ELI5-ը պարունակում է նշանակալի գնացքի և հավասարման կողմեր, քանի որ ELI5-ի հավասարման հարցերի առնվազն 81 տոկոսը տեղի է ունենում փորձարկված ձևով: (3) ROUge-L-ը պատասխանի որակի ինֆորմատիվ մետրիկ չէ, և հեշտությամբ կարող է խաղալ: և (4) մարդկային գնահատումները, որոնք օգտագործվում են այլ տեքստի ստեղծման խնդիրների համար, անվստահելի են LFQA-ի համար: Մենք առաջարկում ենք նվազեցնելու այս հարցերից յուրաքանչյուրը, ինչը հույս ունենք, կհանգեցնի ավելի խիստ LFQA հետազոտությունների և ապագայում իմաստալից առաջընթացի:', 'sq': 'Detyra e përgjigjes së pyetjeve me form ë të gjatë (LFQA) përfshin marrjen e dokumenteve të rëndësishme për një pyetje të caktuar dhe përdorimin e tyre për të gjeneruar një përgjigje me gjatësi të paragrafit. Ndërsa kohët e fundit janë propozuar shumë modele për LFQA, ne tregojmë në këtë letër se formulimi i detyrës ngre sfida thelbësore lidhur me vlerësimin dhe krijimin e grupit të të dhënave që tani pengojnë përparimin e modelimit të kuptueshëm. To demonstrate these challenges, we first design a new system that relies on sparse attention and contrastive retriever learning to achieve state-of-the-art performance on the ELI5 LFQA dataset.  Ndërsa sistemi ynë kryeson bordin e udhëheqës it publik, një analizë e detajuar zbulon disa prirje shqetësuese: (1) përgjigjet e gjeneruara nga sistemi ynë nuk janë në fakt bazuar në dokumentet që ai merr; (2) ELI5 përmban kapërcime të rëndësishme treni/validimi, pasi të paktën 81% e pyetjeve të validimit të ELI5 ndodhin në form ë parafrazuese në grupin e trajnimit; (3) ROUGE-L nuk është një metrik informativ i cilësisë së përgjigjes së gjeneruar dhe mund të luahet lehtë; dhe (4) vlerësimet njerëzore të përdorura për detyra të tjera të gjenerimit të tekstit nuk janë të besueshme për LFQA. Ne ofrojmë sugjerime për të lehtësuar secilin prej këtyre çështjeve, të cilat shpresojmë se do të çojnë në kërkime më rigoroze të LFQA dhe përparim të kuptueshëm në të ardhmen.', 'az': 'Uzun formlu sual cavabı (LFQA) işləri, belə bir suala bağlı belələri alır və paragraf uzunluğu cavabı yaratmaq üçün istifadə edir. Nəhayət, çox modellər LFQA üçün təbliğ edilmiş halda, biz bu kağızda görev formülasyonu değerləşdirmək və veri qurğuları yaratmaq haqqında əsas çətinlikləri yüksəltdiyini göstəririk ki, bu vaxt anlamlı modellərin tədbirliklərini engel edərlər. Bu çətinlikləri göstərmək üçün ilk dəfə ELI5 LFQA veri qutusunda olan yeni sistemi təyin edirik ki, bu təsirlərin məlumatlarına təvəkkül edəcək və müxtəlif qəbul edən öyrənmək üçün yeni sistemi təyin edirik. Sistemimiz halkı liderbordların üstündə qaldığı halda, detaylı analizi bir neçə çətin tərzlərini göstərir: (1) sistemimizin yaratdığı cavabları əslində alıb gətirdiyi belələrdə yerli deyildir. (2) ELI5 mövcud tren/təsdiqləmə qayıdır, çünki en azından ELI5 təsdiqləmə suallarının 81% parafraz şəkildə görünür; (3) ROUGE-L ürəklənmiş cavab keyfiyyətinin informativ metri deyil və asanlıqla oynayabilir; və (4) digər mətn nəslində işləri üçün istifadə edilən insan değerlendirmələri LFQA üçün güvənilməz. Biz bu məsələlərdən hər birini azaltmaq üçün təsirlər təbliğ edirik, ki ümid edirik ki, gələcəkdə daha şiddətli LFQA araştırmalarına və daha anlamsız tədbirlərinə yol verəcək.', 'bn': 'দীর্ঘ-ফর্ম প্রশ্নের উত্তর (LFQA) কাজের মধ্যে একটি প্রশ্নের সাথে যুক্ত নথি পুনরুদ্ধার করা এবং একটি প্যারাফ- দীর্ঘ উত্তর তৈরি করার যদিও সম্প্রতি এলএফকিউএ এর জন্য অনেক মডেল প্রস্তাব করা হয়েছে, আমরা এই কাগজে দেখাচ্ছি যে কাজের বিনিময়ে মৌলিক চ্যালেঞ্জ তৈরি করেছে মূল্য এবং ডাটাসেট ত এই চ্যালেঞ্জ প্রদর্শনের জন্য আমরা প্রথমে একটি নতুন সিস্টেম নকশা করি যা স্বল্প মনোযোগের উপর নির্ভর করে এবং বিরোধী পুনরুদ্ধারকারীদের শিক্ষা প্রদর্শনের উপরে ই যখন আমাদের সিস্টেম সরকারি নেতৃবোর্ডের উপর বিস্তারিত বিশ্লেষণ বিস্তারিত বিশ্লেষণ বেশ কয়েকটি সমস্যার ধারায় প্রকাশ করে: (১) আমাদের সিস্টে (2) এলি৫-এর মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ ট্রেন/ বৈধ প্রশ্ন রয়েছে, যেহেতু প্রশিক্ষণ সেটে প্যারাফ্রেশনের ফর্মে অন্তত ১৮% বৈধ প্রশ্ন রয়েছে। (3) রুজেই-L কোন তথ্য মেট্রিক নয় যা তৈরি হয়েছে উত্তরের মান এবং সহজে খেলতে পারে; আর (৪) অন্যান্য টেক্সট প্রজন্মের কাজের জন্য ব্যবহার করা মানুষের মূল্য এলএফকিয়ার জন্য অযোগ্য। আমরা প্রত্যেকটি বিষয়ের মাত্রার পরামর্শ প্রদান করি, যা আমরা আশা করি ভবিষ্যতে আরও কঠোর LFQA গবেষণা এবং অর্থপূর্ণ অগ্রগতিতে যাবে।', 'bs': 'Zadatak odgovora na dugoroform pitanja (LFQA) uključuje prikupljanje dokumenta relevantnih na određeno pitanje i koristiti ih kako bi stvorili odgovor na dužinu paragrafa. Iako su nedavno predloženi mnogi modeli za LFQA, pokazujemo u ovom papiru da formulacija zadataka povećava fundamentalne izazove u pogledu stvaranja procjene i seta podataka koji trenutno sprječavaju značajan napredak modela. Da bismo pokazali te izazove, prvo ćemo dizajnirati novi sistem koji se oslanja na rezervnu pažnju i kontrastno osvajače učenja za postizanje stanja umjetnosti na setu podataka ELI5 LFQA. Iako naš sistem nadmaže javnu vodeću ploču, detaljna analiza otkriva nekoliko problematičnih trendova: (1) generirane odgovore našeg sistema nisu zapravo temeljene u dokumentima koje dobija; (2) ELI5 sadrži značajno preklapanje vlaka/validacije, jer se najmanje 81% pitanja o validaciji ELI5 događaju u parafraziranom obliku u setu obuke; (3) ROUGE-L nije informativna metrika kvalitete odgovora i može se lako kockati; i (4) ljudske procjene koje se koriste za drugi zadatak generacije teksta nisu odgovarajuće za LFQA. Ponudimo predloge za smanjenje svakog od tih pitanja, koje se nadamo da će dovesti do težeg istraživanja LFQA-a i značajnog napretka u budućnosti.', 'ca': "La tasca de resposta a preguntes de llarga forma (LFQA) consisteix en recuperar documents pertinents a una pregunta dada i utilitzar-los per generar una resposta de llarg paràgraf. Tot i que fa poc s'han proposat molts models per a la QLF, mostram en aquest paper que la formulació de tasques plantea reptes fonamentals en relació a l'evaluació i la creació de conjunts de dades que actualment impedeixen un progrés significatiu en la modelació. Per demostrar aquests reptes, primer dissenyem un nou sistema que es basa en poca atenció i aprenentatge contrastiu del recuperador per aconseguir un rendiment més avançat en el conjunt de dades ELI5 LFQA. While our system tops the public leaderboard, a detailed analysis reveals several troubling trends: (1) our system's generated answers are not actually grounded in the documents that it retrieves;  (2) L'ELI5 conté una superfície significativa de tren/validació, com que al menys el 81% de les preguntes de validació de l'ELI5 es produeixen en forma parafrasitzada en el conjunt d'entrenaments; (3) ROUGE-L no és una mètrica informativa de qualitat generada de resposta i pot ser fàcilment jugada; i (4) les evaluacions humanes utilitzades per altres tasques de generació de text no són fiables per l'AQL. Oferem suggericions per mitigar cada un d'aquests problemes, que esperem que condueixin a una recerca més rigorosa de QLF i un progrés significatiu en el futur.", 'cs': 'Úkolem odpovědi na dlouhé otázky (LFQA) je vyhledávání dokumentů relevantních pro danou otázku a jejich využití k generování odpovědi v délce odstavce. Zatímco bylo v poslední době navrženo mnoho modelů pro LFQA, ukazujeme v tomto článku, že formulace úkolu přináší zásadní výzvy týkající se hodnocení a tvorby datových sad, které v současné době brání smysluplný pokrok modelování. Abychom tyto výzvy demonstrovali, nejprve navrhli nový systém, který spoléhá na řídkou pozornost a kontrastní učení retriever, abychom dosáhli nejmodernějšího výkonu datové sady ELI5 LFQA. Zatímco náš systém je na vrcholu veřejného žebříčku, podrobná analýza odhaluje několik znepokojujících trendů: (1) odpovědi generované naším systémem nejsou ve skutečnosti zakotveny v dokumentech, které získává; (2) ELI5 obsahuje významné překrývání vlakové validace, neboť alespoň 81% validačních otázek ELI5 se vyskytují parafrázovaně ve výcvikové sadě; (3) ROUGE-L není informativní metrika kvality generované odpovědi a lze ji snadno hrát; a (4) lidská hodnocení používaná pro jiné úkoly generování textu jsou pro LFQA nespolehlivá. Nabízíme návrhy na zmírnění každého z těchto problémů, které doufáme, povedou k přísnějšímu výzkumu LFQA a smysluplnému pokroku v budoucnosti.', 'et': 'Pikakujulise küsimustele vastamise ülesanne hõlmab konkreetse küsimusega seotud dokumentide hankimist ja nende kasutamist lõikepikkuse vastuse saamiseks. Kuigi LFQA jaoks on hiljuti välja pakutud palju mudeleid, näitame selles dokumendis, et ülesande koostamine tekitab hindamise ja andmekogumi loomisega seotud põhiprobleeme, mis praegu välistavad mõistliku modelleerimise edusammude. Nende väljakutsete demonstreerimiseks projekteerime kõigepealt uue süsteemi, mis toetub vähesele tähelepanule ja kontrastiivsele retriiveriõppele, et saavutada ELI5 LFQA andmekogumi tipptasemel jõudlus. Kuigi meie süsteem on avaliku edetabeli esikohal, näitab üksikasjalik analüüs mitmeid murettekitavaid suundumusi: (1) meie süsteemi loodud vastused ei põhine tegelikult dokumentidel, mida ta hangib; (2) ELI5 sisaldab olulist rongi/valideerimise kattumist, sest vähemalt 81% ELI5 valideerimise küsimustest esineb parasõnastatud kujul koolituskomplektis; (3) ROUGE-L ei ole genereeritud vastuse kvaliteedi informatiivne mõõdik ja seda saab kergesti mängida; ja (4) inimeste hinnangud, mida kasutatakse muude teksti genereerimise ülesannete jaoks, ei ole LFQA jaoks usaldusväärsed. Pakume ettepanekuid kõigi nende probleemide leevendamiseks, mis loodetavasti toovad kaasa rangema LFQA uurimistöö ja olulise edu tulevikus.', 'fi': 'Pitkämuotoisen kysymysvastauksen (LFQA) tehtävänä on hakea tiettyyn kysymykseen liittyviä asiakirjoja ja käyttää niitä kappalemittaisen vastauksen tuottamiseen. Vaikka LFQA:lle on hiljattain ehdotettu monia malleja, osoitamme tässä artikkelissa, että tehtävän formulaatio nostaa arviointiin ja aineiston luomiseen liittyviä perustavanlaatuisia haasteita, jotka tällä hetkellä estävät merkittävän mallinnuksen etenemisen. Näiden haasteiden osoittamiseksi suunnittelemme ensin uuden järjestelmän, joka perustuu harvaan huomioon ja kontrastiiviseen noutajan oppimiseen saavuttaaksemme huipputason suorituskyvyn ELI5 LFQA -aineistossa. Vaikka järjestelmämme on julkisen tulostaulukon kärjessä, yksityiskohtainen analyysi paljastaa useita huolestuttavia suuntauksia: (1) järjestelmämme tuottamat vastaukset eivät todellisuudessa perustu sen hakemiin asiakirjoihin; (2) ELI5:ssä on merkittävä päällekkäisyys junan ja validoinnin välillä, sillä vähintään 81 prosenttia ELI5:n validointikysymyksistä ilmenee koulutussarjassa kuvatulla tavalla; (3) ROUGE-L ei ole informatiivinen mittari luodusta vastauslaadusta ja sitä voidaan helposti pelata; ja (4) muissa tekstintuotantotehtävissä käytetyt ihmisten arvioinnit eivät ole LFQA:n kannalta luotettavia. Tarjoamme ehdotuksia näiden ongelmien lieventämiseksi, minkä toivomme johtavan entistä tiukempaan LFQA-tutkimukseen ja merkittävään edistymiseen tulevaisuudessa.', 'jv': 'Wurung perusahaan langgar-formpas sing ngomong (LFKA) isara mbukak dokumen sing dumadhi kanggo nganggo persong sing nyimpen lan nggunakake dhéwé ngerewake paragraf langgar. Eror kalah model sing beranduwé nggawe nggawe LFKA, kéné iso nglanggar kuwi paper iki dadi nggawe perbudhakan defamansi sing beranduwe assesisyon karo dataset Ngawe ngerwih akeh perbudhakan iki, kita sampeyan sistem sing bagian sing nguasai kang dipunangé surat karo ingkang dipunangé tarjamahan lan ijol-ijolan sing oleh tur angel nggawe barang kelas-karo iso dianggap perusahaan langkung sampeyan LTI5 LFKA Mengko sistem nambah sing dibutuhke barang popolatan sing luwih dumateng, akeh panelangno langgambar gak tentang sing gak penting tekan (1) sistem sing gagetusan barang apik sing bisa seperakan sak durung ono dokumen sing bisa dumateng mu kedokumen sing bisa dumateng, awak dhéwé (2) ENI5 nduwe akeh langkung popo-popo dolanan ingkang dipunangkapan engin (3) TOUGE-L ora nek meta informasi sing gagal gagal karo cualiter nggo gampang lan (4) Kelangan langkung sampeyan kanggo langgar sampeyan teks sing wis ana gak dhéwé kanggo LFqA kuwi ora bisa dianggap. Awak dhéwé nyumbang nggawe macem nggawe iki luwih apik, sing awak dhéwé yaakaar bakal ngedolokan luwih dumadhi LFqA lan luwih dumadhi kanggo ngertuakaké kanggo nakong bisa.', 'ha': "Kayyar tambayar zaman shawara mai tsawo (LFQA) yana amfani da su samun motsari takardun da ke da inganci zuwa wani tambayi na ƙayyade kuma ya yi amfani da su zaɓi wani jibin-durowa na Paragra. A lokacin da aka buɗe wasu misãlai masu ƙara wa LFQA, sai Mu nuna cikin wannan takarda cẽwa kungiyar aikin da ake nuna wa zanen aiki yana tãyar da zango masu muhimmi game da evaluation da salon da zaɓata tsarin mutane da yanzu ke cire tsofati masu muhimu. To, dõmin ya nũna wa waɗannan tsummõmi, za mu farkon ka zaɓi wata na'ura na tsari, yana dõgara a kan ƙanshi masu ƙaranci da kuma masu motsi da za'a sami tsarin-halin-sanawa a kan data set na ELI5 LFQA. While our system tops the public leaderboard, a detailed analysis reveals several troubling trends: (1) our system's generated answers are not actually grounded in the documents that it retrieves;  @ label (3) RUGE-L bã wani metric mai labanci ba na sami tsarin jabu kuma ana iya yin gama da sauƙi; kuma tunkuɗe mutum da ake amfani da wa wasu aikin matsayin zabur na LFQA ba da rabo ba. Munã shauri da su cire kowane masu cikin waɗannan, da Muke fatan za ta ƙara tafarkin LFQA da taƙaitacce masu muhimu a gaba ga.", 'sk': 'Naloga dolgoročnega odgovarjanja na vprašanja (LFQA) vključuje pridobivanje dokumentov, pomembnih za dano vprašanje, in njihovo uporabo za ustvarjanje odgovora v dolžini odstavkov. Čeprav je bilo pred kratkim predlaganih številnih modelov za LFQA, smo v tem prispevku pokazali, da oblikovanje nalog prinaša temeljne izzive v zvezi z evalvacijo in ustvarjanjem nabora podatkov, ki trenutno onemogočajo pomemben napredek pri modeliranju. Za prikaz teh izzivov smo najprej oblikovali nov sistem, ki se opira na redko pozornost in kontrastno učenje iskalnikov, da bi dosegli najsodobnejšo zmogljivost na podatkovnem nizu ELI5 LFQA. Medtem ko je naš sistem na vrhu javne lestvice, podrobna analiza razkriva več zaskrbljujočih trendov: (1) ustvarjeni odgovori našega sistema dejansko niso utemeljeni v dokumentih, ki jih pridobi; (2) ELI5 vsebuje znatno prekrivanje vlaka/validacije, saj se vsaj 81% validacijskih vprašanj ELI5 pojavlja v parafrazirani obliki v naboru usposabljanja; (3) ROUGE-L ni informativna metrika ustvarjene kakovosti odgovora in jo je mogoče enostavno igrati; in (4) ocene ljudi, ki se uporabljajo za druge naloge ustvarjanja besedila, niso zanesljive za LFQA. Ponujamo predloge za ublažitev vsakega od teh vprašanj, kar upamo, da bo pripeljalo do strožjih raziskav LFQA in pomembnega napredka v prihodnosti.', 'he': 'המשימה של עניין על שאלות בצורה ארוכה (LFQA) כוללת להשיג מסמכים רלוונטיים לשאלה מסוימת ולהשתמש בהם כדי ליצור תשובה לאורך הפרק. למרות שהמודלים רבים הוצעו לאחרונה עבור LFQA, אנו מראים בעיתון הזה שהתוכנית המשימה מעלה אתגרים בסיסיים בנוגע להערכה וליצור קבוצת נתונים שממנעים כרגע התקדמות מודלת משמעותית. כדי להוכיח את האתגרים האלה, אנחנו קודם מעצבים מערכת חדשה שמבוססת על תשומת לב נמוכה וללמד חוזר נוגד כדי להשיג ביצועים חדשים על קבוצת מידע ELI5 LFQA. בעוד המערכת שלנו מראש הלוח המנהיג הציבורי, ניתוח פרטי מגלה כמה טנדרסים מטרידים: (1) התשובות המיוצרות של המערכת שלנו למעשה לא מקורקעים במסמכים שהוא משיג; (2) ELI5 מכיל התקפות משמעותית ברכבת / אישור, כיוון לפחות 81% משאלות אישור ELI5 מתרחשות בצורה מופרסמת בסט האימונים; (3) ROUGE-L אינו מטריקה אינפורטיבית של איכות תשובה יוצרת ואפשר לשחק בקלות; (4) הערכות האנושיות שמשתמשות למשימות של דורת טקסט אחרות הן לא אמינות ל LFQA. אנו מציעים הצעות כדי להקל כל אחד מהנושאים האלה, שאנחנו מקווים שיוביל למחקר קשה יותר LFQA והתקדמות משמעותית בעתיד.', 'bo': 'གནད་དོན་རིང་མི་འདྲི་ཚིག རྣམ་པ་ལྟ་བུ་མང་པོ་ཞིག་ལ་ཉེ་ཆར་བར་སྤྲོད་ཡོད་དུས་ངེད་ཚོའི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་ན་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་དང་སྒྲིག་འཛུགས་ཡོད་པའི་ To demonstrate these challenges, we first design a new system that relies on sparse attention and contrastive retriever learning to achieve state-of-the-art performance on the ELI5 LFQA dataset. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་མ་ལག་གི་འགོ་ཁྲིད་ལ་བསྟེན་རྒྱུ་མཚན་ལྟར་ཞིབ་གསལ་བཤད་ཀྱི་འཕེལ་རིམ་མང་ཙམ་སྟོན་པ་ཡིན། (2) ELI5 ནང་དུ་ཚུན་ཆེན་མཁན་གྱི་མེ་འཁོར་བརྡན་ཨིན། (3) ROUGE-L is not an informative metric of generated answer quality and can be easily gamed;  (4) ཡི་གེ་མིང་གི་བྱ་རིམ་གཞན་ལས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་མིང་གི་དཔྱད་སྒྲུབ་ནི་LFQA་དང་འབྲེལ་བ་མེད། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་ཆེན་རེ་རེ་བ་སྐྱེལ་བའི་བསམ་ཚུལ་འདི་ལ་གཏོང་བྱེད་རྒྱུ་དང་།'}
{'en': 'Attention Head Masking for Inference Time Content Selection in Abstractive Summarization', 'ar': 'إخفاء رأس الانتباه لاختيار محتوى وقت الاستدلال في التلخيص الملخص', 'es': 'Enmascaramiento de atención para la selección de contenido de tiempo de inferencia en resumen abstractivo', 'pt': 'Mascaramento de cabeça de atenção para seleção de conteúdo de tempo de inferência na sumarização abstrativa', 'fr': "Masquage de la tête d'attention pour la sélection du contenu du temps d'inférence dans la synthèse abstraite", 'ja': '抽象的な要約における推論時間コンテンツ選択のための注意ヘッドマスキング', 'hi': 'Abstractive Summarization में अनुमान समय सामग्री चयन के लिए ध्यान सिर मास्किंग', 'zh': '摘要摘要中推理日月头遮罩', 'ru': 'Маскировка головки внимания для выбора временного содержания вывода в абстрактном обобщении', 'ga': 'Masc Airde le haghaidh Roghnú Ábhar Am Tátail in Achoimriú Teibí', 'ka': 'აბსტრაქტიური კომპანიზაციაში დაახლოების თავისუფლიო მასქტირება', 'it': 'Attenzione Maschera della testa per la selezione del contenuto del tempo di inferenza in sintesi astratta', 'hu': 'Figyelem Fej maszkolás az Inference Time tartalom kiválasztásához az absztraktív összefoglalásban', 'el': 'Μάσκα κεφαλής προσοχής για επιλογή περιεχομένου χρόνου συναγωγής σε αφηρημένη περίληψη', 'lt': 'Atkreipiamas dėmesys į galvos maskavimą, kad būtų galima pasirinkti Inferencijos laiko turinį abstraktyvioje santraukoje', 'ms': 'Penutup Kepala Perhatian untuk Pemilihan Kandungan Masa Terjemahan dalam Penapisan Abstraktif', 'kk': 'Абстрактивті тұжырымдамасындағы уақыт мазмұнын таңдау үшін ескерту айдарының қалқасы', 'mk': 'Внимание', 'no': 'Maskering av varslingstopptekst for utvalet av innhaldet i minningstid i abstraktiv sammendrag', 'mt': 'L-Għażla tal-Kontenut tal-Ħin tal-Inferġenza fil-Qosor Abstrattiv tar-ras tal-attenzjoni', 'ml': 'അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിറ്റിവിന്റെ ചുരുക്കത്തില്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനായി ശ്രദ്ധിക്കുക', 'mn': 'Хэрэглэгчийн толгой Маскаль Хэрэглэгч цаг үеийн Content Selection in Abstractive Summary', 'sr': 'Maskiranje glave pažnje za izbor vremenskog sadržaja u abstraktivnoj sažetaciji', 'pl': 'Maskowanie głowy uwagi dla wyboru zawartości czasu inferencji w streszczeniu', 'si': 'අවශ්\u200dය වෙලාව තෝරාගන්න අවශ්\u200dය වෙලාව තෝරාගන්න', 'ta': 'Attention Head Masking for Inference Time Content Selection in Abstractive Summarization', 'ur': 'دھوپ ٹیمیٹ منڈوب کے لئے اپنا حظر مسکینگ', 'ro': 'Atenție Mascarea capului pentru selectarea conținutului timpului inferenței în rezumare abstractă', 'sv': 'Uppmärksamhet Huvudmaskering för val av innehåll från inferens tid i abstraktiv sammanfattning', 'so': 'Adeeg Head Masking for Inference Time Content Selection in Abstractive Summarization', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Chú ý Lọc Đầu Chọn Chất lượng thời gian liên hợp trong Tóm tắt', 'bg': 'Внимание Маскиране на главата за избор на съдържание във времето за заключение в абстрактно обобщаване', 'hr': 'Maskiranje glave pažnje za izbor vremenskog sadržaja u abstraktivnoj sažetaciji', 'nl': 'Attentie Head Masking voor de selectie van de inhoud van de inferentietijd in abstracte samenvatting', 'da': 'Opmærksomhed hovedmaskering til valg af indhold af inference tid i abstrakt opsummering', 'ko': '추상문 발췌 추리 시 내용 선택의 주의 헤드 엄폐', 'de': 'Aufmerksamkeitskopfmaskierung für die Auswahl von Inferenzzeitinhalten in abstrakter Zusammenfassung', 'id': 'Pemindahan Kepala Perhatian untuk Pemilihan Konten Waktu Inferensi dalam Ringkasan Abstraktif', 'tr': '_Mazmunlar', 'fa': 'ماسک سر توجه برای انتخاب محتوای زمان غیرقابل توجه', 'af': 'Aangaande Kop Maskering vir Inferensie Tyd Inhoud Keuse in Abstractive Opsomming', 'sw': 'Uchunguzi Mkuu wa Uchaguzi wa Wakati wa Kuzungumza Kuzungumza', 'sq': 'Shiko', 'hy': 'Comment', 'az': 'Abstraktiv Toplaşdırma Seçimləri Nöqsanlıq Vaxtı Məzmunları üçün Attention Head Masking for Inference Time Content Selection in Abstractive Summarization', 'ca': "Mascar el cap de l'atenció per a la selecció del contingut del temps d'inferència en un resum abstractiu", 'am': 'ምርጫ አጥፉ', 'bs': 'Maskiranje glave pažnje za izbor vremenskog sadržaja u abstraktivnoj sažetaciji', 'bn': 'আবট্রাক্টিভ সামারিজেশনে ইনফারেন্স টাইমেন্ট বিষয়বস্তু নির্বাচনের জন্য মনোযোগ আকর্ষণ করুন', 'cs': 'Maskování hlavy pozornosti pro výběr časového obsahu v abstraktním shrnutí', 'et': 'Tähelepanu Pea Masking järeldusaja sisu valimiseks kokkuvõttes', 'fi': 'Huomio Head Masking for Inference Time Content Selection in Abstractive Summarization', 'sk': 'Pozor Maskiranje glave za izbiro vsebine časa sklepanja v povzetku', 'ha': '@ action', 'bo': 'Attention Head Masking for Inference Time Content Selection in Abstractive Summarization', 'jv': 'Attribute', 'he': 'מסיקת ראש תשומת לב לבחירה בתוכן של זמן הפרעה בסדרה משפחתית'}
{'en': 'How can we effectively inform content selection in Transformer-based abstractive summarization models? In this work, we present a simple-yet-effective attention head masking technique, which is applied on encoder-decoder attentions to pinpoint salient content at inference time. Using attention head masking, we are able to reveal the relation between encoder-decoder attentions and content selection behaviors of summarization models. We then demonstrate its effectiveness on three document summarization datasets based on both in-domain and cross-domain settings. Importantly, our models outperform prior state-of-the-art models on CNN / Daily Mail and New York Times datasets. Moreover, our inference-time masking technique is also data-efficient, requiring only 20 % of the training samples to outperform BART fine-tuned on the full CNN / DailyMail dataset.', 'ar': 'كيف يمكننا إعلام اختيار المحتوى بشكل فعال في نماذج التلخيص التجريدي القائمة على المحولات؟ في هذا العمل ، نقدم تقنية إخفاء للرأس بسيطة لكنها فعالة ، والتي يتم تطبيقها على اهتمامات المشفر وفك التشفير لتحديد المحتوى البارز في وقت الاستدلال. باستخدام إخفاء رأس الانتباه ، يمكننا الكشف عن العلاقة بين اهتمامات وحدة فك التشفير وسلوكيات اختيار المحتوى لنماذج التلخيص. ثم نظهر فعاليتها على ثلاث مجموعات بيانات لتلخيص المستندات بناءً على كل من الإعدادات داخل المجال وعبر المجال. الأهم من ذلك ، أن نماذجنا تتفوق في الأداء على أحدث النماذج السابقة على مجموعات بيانات CNN / Daily Mail و New York Times. علاوة على ذلك ، فإن تقنية إخفاء وقت الاستدلال لدينا هي أيضًا فعالة في استخدام البيانات ، وتتطلب 20٪ فقط من عينات التدريب لتتفوق على أداء BART الذي تم ضبطه بدقة على مجموعة بيانات CNN / DailyMail الكاملة.', 'es': '¿Cómo podemos informar eficazmente la selección de contenido en los modelos de resumen abstractivo basados en Transformer? En este trabajo, presentamos una técnica de enmascaramiento de la cabeza de atención simple pero efectiva, que se aplica en las atenciones del codificador-decodificador para identificar el contenido destacado en el momento de la inferencia. Utilizando el enmascaramiento de la atención, podemos revelar la relación entre las atenciones del codificador-decodificador y los comportamientos de selección de contenido de los modelos de resumen. A continuación, demostramos su eficacia en tres conjuntos de datos de resumen de documentos basados en configuraciones dentro del dominio y entre dominios. Es importante destacar que nuestros modelos superan a los modelos de última generación anteriores en los conjuntos de datos de CNN/Daily Mail y New York Times. Además, nuestra técnica de enmascaramiento de tiempo de inferencia también es eficiente en cuanto a datos, ya que solo requiere el 20% de las muestras de entrenamiento para superar a BART afinado en el conjunto de datos completo de CNN/Dailymail.', 'fr': "Comment pouvons-nous informer efficacement la sélection de contenu dans les modèles de synthèse abstraite basés sur Transformer\xa0? Dans ce travail, nous présentons une technique de masquage de la tête d'attention simple mais efficace, qui est appliquée aux attentions du codeur-décodeur pour identifier le contenu saillant au moment de l'inférence. En utilisant le masquage de la tête d'attention, nous sommes en mesure de révéler la relation entre les attentions de l'encodeur-décodeur et les comportements de sélection de contenu des modèles de synthèse Nous démontrons ensuite son efficacité sur trois ensembles de données de synthèse de documents basés à la fois sur des paramètres internes et interdomaines. Il est important de noter que nos modèles surpassent les modèles de pointe antérieurs sur les ensembles de données CNN/Daily Mail et New York Times. De plus, notre technique de masquage du temps d'inférence est également efficace en termes de données, ne nécessitant que 20\xa0% des échantillons d'apprentissage pour surpasser le BART affiné sur l'ensemble de données CNN/Dailymail complet.", 'pt': 'Como podemos informar efetivamente a seleção de conteúdo em modelos de sumarização abstrativos baseados em Transformer? Neste trabalho, apresentamos uma técnica de mascaramento de cabeça de atenção simples, porém eficaz, que é aplicada em atenções de codificador-decodificador para identificar conteúdo saliente no momento da inferência. Usando o mascaramento da cabeça de atenção, podemos revelar a relação entre as atenções do codificador-decodificador e os comportamentos de seleção de conteúdo dos modelos de sumarização. Em seguida, demonstramos sua eficácia em três conjuntos de dados de resumo de documentos com base nas configurações no domínio e entre domínios. É importante ressaltar que nossos modelos superam os modelos anteriores de última geração nos conjuntos de dados CNN/Daily Mail e New York Times. Além disso, nossa técnica de mascaramento de tempo de inferência também é eficiente em dados, exigindo apenas 20% das amostras de treinamento para superar o BART ajustado no conjunto de dados completo da CNN/DailyMail.', 'ja': 'トランスフォーマーベースの抽象的な要約モデルでは、コンテンツの選択にどのように効果的に情報を提供することができますか？この研究では、推論時間で顕著な内容をピンポイントで特定するために、エンコーダ-デコーダのアテンションに適用される、単純でありながら効果的な注意ヘッドマスキング技術を提示します。注意ヘッドマスキングを使用して、エンコーダ-デコーダの注意と要約モデルのコンテンツ選択行動との関係を明らかにすることができます。次に、ドメイン内およびクロスドメイン設定の両方に基づいた3つの文書要約データセットでその有効性を実証します。重要なことに、当社のモデルは、CNN/デイリーメールおよびニューヨーク・タイムズのデータセットで従来の最先端モデルを上回っています。さらに、当社の推論時間マスキング技術はデータ効率も高く、CNN/DailyMailの完全なデータセットで微調整されたBARTを上回るトレーニングサンプルは20 ％しか必要ありません。', 'hi': 'हम ट्रांसफॉर्मर-आधारित अमूर्त summarization मॉडल में सामग्री चयन को प्रभावी ढंग से कैसे सूचित कर सकते हैं? इस काम में, हम एक सरल-अभी तक प्रभावी ध्यान हेड मास्किंग तकनीक प्रस्तुत करते हैं, जिसे एनकोडर-डिकोडर ध्यान पर लागू किया जाता है ताकि अनुमान समय पर मुख्य सामग्री को इंगित किया जा सके। ध्यान सिर मास्किंग का उपयोग करते हुए, हम एनकोडर-डिकोडर ध्यान और सारांश मॉडल के सामग्री चयन व्यवहार के बीच संबंध को प्रकट करने में सक्षम हैं। फिर हम इन-डोमेन और क्रॉस-डोमेन सेटिंग्स दोनों के आधार पर तीन दस्तावेज़ सारांश डेटासेट पर इसकी प्रभावशीलता प्रदर्शित करते हैं। महत्वपूर्ण रूप से, हमारे मॉडल सीएनएन / डेली मेल और न्यूयॉर्क टाइम्स डेटासेट पर पूर्व अत्याधुनिक मॉडल से आगे निकलते हैं। इसके अलावा, हमारी अनुमान-समय मास्किंग तकनीक भी डेटा-कुशल है, जिसके लिए पूर्ण सीएनएन / डेलीमेल डेटासेट पर BART को ठीक करने के लिए प्रशिक्षण नमूनों के केवल 20% की आवश्यकता होती है।', 'ru': 'Как мы можем эффективно информировать выбор контента в моделях абстрактного обобщения на основе трансформаторов? В этой работе мы представляем простую, но эффективную технику маскирования головки внимания, которая применяется на кодере-декодере для точного определения существенного содержания во время вывода. Используя маскировку головки внимания, мы можем выявить связь между вниманием кодера-декодера и поведением выбора контента в моделях обобщения. Затем мы демонстрируем его эффективность на трех сводных наборах данных документов, основанных как на внутридоменных, так и на междоменных настройках. Важно отметить, что наши модели превосходят предыдущие современные модели на наборах данных CNN/Daily Mail и New York Times. Более того, наш метод маскирования во времени вывода также эффективен с точки зрения данных, требуя только 20% обучающих выборок, чтобы превзойти БАРТА, отлаженного на полном наборе данных CNN/DailyMail.', 'ga': 'Conas is féidir linn eolas a chur ar fáil go héifeachtach do roghnú ábhair i múnlaí achoimre teibí atá bunaithe ar an gClaochladán? San obair seo, cuirimid i láthair teicníocht chumhdaigh ceann aird simplí ach éifeachtach, a chuirtear i bhfeidhm ar airdí ionchódóra-díchódóra chun an t-ábhar suntasaí a aimsiú ag am na tátail. Agus úsáid á baint againn as cuimsiú aird, táimid in ann an gaol idir airdí ionchódóra-díchódóra agus iompraíochtaí roghnú ábhair samhlacha achoimre a thaispeáint. Léirímid ansin a éifeachtúlacht ar thrí thacar sonraí achoimre doiciméad bunaithe ar shocruithe in-fhearainn agus tras-fearainn. Is é an rud is tábhachtaí ná go n-éiríonn lenár múnlaí na samhlacha úrscothacha a bhí ann roimhe seo ar thacair shonraí CNN/Daily Mail agus New York Times. Ina theannta sin, tá ár dteicníc chumhdaigh ama tátail tíosach ar shonraí freisin, rud a éilíonn nach mbeadh ach 20% de na samplaí oiliúna níos fearr ná BART arna mionchoigeartú ar thacar sonraí iomlán CNN/DailyMail.', 'zh': 'Transformer 象总模形,如何为择信? 凡此诸事,略而效者,宜用于编码器 - 解码器,精确定位见于理。 用意头遮罩,吾能揭编码器- 解码器注意与摘要形之义择行之间。 然后域内、跨域三文档摘要数集上演其有效性。 其大者,CNN / Daily Mail与New York Times数集上先最先进者也。 此外,吾推理日月掩码术有数效率,但须20%训练样本即过全CNN / DailyMail数集上微调之BART。', 'hu': 'Hogyan tudjuk hatékonyan tájékoztatni a tartalom kiválasztását Transformer-alapú absztraktív összefoglaló modellekben? Ebben a munkában egy egyszerű, mégis hatékony figyelemfej maszkolási technikát mutatunk be, amelyet a kódoló-dekóder figyelemmel kísérünk a kiemelkedő tartalom meghatározására a következtetés időpontjában. Figyelemfej maszkolás segítségével feltárhatjuk az összefoglaló modellek kódoló-dekódoló figyelmének és tartalomkiválasztási viselkedésének kapcsolatát. Ezt követően három dokumentumösszefoglaló adatkészleten mutatjuk be hatékonyságát, amelyek mind a tartományon belüli, mind a tartományon belüli beállításokon alapulnak. Fontos, hogy modelleink felülmúlják a CNN/Daily Mail és a New York Times korábbi legkorszerűbb modelleket. Továbbá a következtetési idejű maszkolási technikánk is adathatékony, mivel a képzési minták mindössze 20%-a szükséges, hogy a teljes CNN/DailyMail adatkészleten finomhangolt BART teljesítményt felülmúljon.', 'el': 'Πώς μπορούμε να ενημερώσουμε αποτελεσματικά την επιλογή περιεχομένου σε μοντέλα αφηρημένης σύνοψης που βασίζονται στον μετασχηματιστή; Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια απλή αλλά αποτελεσματική τεχνική απόκρυψης κεφαλής προσοχής, η οποία εφαρμόζεται σε προσοχές κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή για να εντοπίσει το εμφανές περιεχόμενο κατά το χρόνο συμπερασμάτων. Χρησιμοποιώντας μάσκα κεφαλής προσοχής, είμαστε σε θέση να αποκαλύψουμε τη σχέση μεταξύ προσοχής κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή και συμπεριφορών επιλογής περιεχομένου των μοντέλων σύνοψης. Στη συνέχεια, καταδεικνύουμε την αποτελεσματικότητά του σε τρία σύνολα δεδομένων σύνοψης εγγράφων που βασίζονται τόσο σε ρυθμίσεις εντός τομέα όσο και σε ρυθμίσεις μεταξύ τομέα. Σημαντικό είναι ότι τα μοντέλα μας ξεπερνούν τα προηγούμενα μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας σε σύνολα δεδομένων CNN/Daily Mail και New York Times. Επιπλέον, η τεχνική απόκρυψης χρόνου συμπερασμάτων μας είναι επίσης αποδοτική στα δεδομένα, απαιτώντας μόνο 20% των εκπαιδευτικών δειγμάτων για να ξεπεράσουν τις επιδόσεις του BART, που είναι συντονισμένη στο πλήρες σύνολο δεδομένων.', 'ka': 'როგორ შეგვიძლია ეფექტიურად ინფორმაცია შესაძლებელია შესაძლებელია შესაძლებელია შესაძლებელია შესაძლებელია შესაძლებელია შესაძლებელია გარე ამ სამუშაოში ჩვენ აჩვენებთ საუკეთესო, მაგრამ ეფექტიური მაქსინტიკური ტექნოგია, რომელიც ინფრენციის დროში გამოყენებულია კოდირების აღმოჩენებაზე. ჩვენ შეგვიძლია აღმოჩნოთ ინფორმაციის მოდელების მონაცემების შესახებ და შესახებ მონაცემების მონაცემების შესახებ. შემდეგ ჩვენ მისი ეფექტიურობა სამი დოკუმენტის კუმუნიზაციის დიატატის კონფიგურაციაზე გამოყენებთ, რომელიც დიომინში და კუმუნიზაცი მნიშვნელოვანია, ჩვენი მოდელები CNN/Daily Mail და New York Times მონაცემების მოდელების წინ შემდეგ გავაკეთება. დამატებით, ჩვენი ინფრენცია-დროის მაქსინური ტექნექტიკა უკვე მონაცემების ეფექტიურია, რომელიც მხოლოდ 20% მონაცემების გამოყენება, რომ BART-ს უფრო დარწმუნებული CNN/DailyMail მონა', 'it': "Come possiamo informare efficacemente la selezione dei contenuti nei modelli di sintesi astratta basati su Transformer? In questo lavoro, presentiamo una tecnica di mascheramento della testa di attenzione semplice ma efficace, che viene applicata sulle attenzioni encoder-decoder per individuare contenuti salienti al momento dell'inferenza. Utilizzando il mascheramento della testa di attenzione, siamo in grado di rivelare la relazione tra le attenzioni encoder-decoder e i comportamenti di selezione dei contenuti dei modelli di sintesi. Dimostriamo quindi la sua efficacia su tre set di dati di sintesi dei documenti basati su impostazioni sia interne che cross-domain. È importante sottolineare che i nostri modelli superano i precedenti modelli all'avanguardia sui set di dati CNN/Daily Mail e New York Times. Inoltre, la nostra tecnica di mascheramento del tempo di inferenza è anche efficiente in termini di dati, richiedendo solo il 20% dei campioni di allenamento per superare BART perfezionato sul set di dati CNN/DailyMail completo.", 'lt': 'Kaip galime veiksmingai informuoti apie turinio atranką Transformomis pagrįstuose abstrakciniuose santraukų modeliuose? In this work, we present a simple-yet-effective attention head masking technique, which is applied on encoder-decoder attentions to pinpoint salient content at inference time.  Naudodami dėmesio galvos maskavimą, galime atskleisti ryšį tarp koduotojo-dekoderio dėmesio ir suvestinių modelių turinio atrankos elgesio. Tada parodysime jo veiksmingumą trijuose dokumentų santraukų duomenų rinkiniuose, grindžiamuose tiek domeniniais, tiek tarpdomeniniais nustatymais. Svarbu, kad mūsų modeliai viršija ankstesnius moderniausius modelius CNN/Daily Mail ir New York Times duomenų rinkiniuose. Be to, mūsų įrodymų ir laiko maskavimo metodas taip pat yra veiksmingas duomenų atžvilgiu, todėl tik 20 proc. mokymo mėginių turi atlikti geriausius BART rezultatus, pritaikytus visame CNN/DailyMail duomenų rinkinyje.', 'ms': 'Bagaimana kita boleh maklumkan secara efektif pemilihan kandungan dalam model penghuraian abstraktif berasaskan-Transformer? Dalam kerja ini, kami memperkenalkan teknik penutup kepala perhatian sederhana-namun-efektif, yang dilaksanakan pada perhatian pengekod-pengekod untuk menentukan kandungan salien pada masa kesimpulan. Dengan menggunakan topeng kepala perhatian, kita boleh mengungkapkan hubungan antara perhatian pengekod-pengekod dan perilaku pemilihan kandungan model ringkasan. Kemudian kami menunjukkan keefektivitasnya pada tiga set data penghuraian dokumen berdasarkan kedua-dua tetapan dalam-domain dan cross-domain. Yang penting, model kita melebihi model terbaik sebelum ini pada set data CNN/Daily Mail dan New York Times. Selain itu, teknik topeng kesimpulan-masa kita juga berkesan data, memerlukan hanya 20% sampel latihan untuk melampaui BART ditetapkan dengan baik pada set data CNN/DailyMail penuh.', 'kk': 'Трансформация негіздеген абстрактивті тұжырымдама үлгілерінде мазмұның таңдауын қалай білеміз? Бұл жұмыс ішінде, біз кәдімгі, әлі әсер етпеген басқа маскарлау техникасын таңдаймыз. Бұл кодерді декодерлеу үшін бақылау кезінде бақылады. Бақылау басы қалқалауын қолдану үшін, кодер- декодер қатынасы мен мазмұнды таңдау үлгілерінің қатынасын көрсетуге болады. Содан кейін, доменде және доменде бірнеше параметрлерге негізделген үш құжат тұжырымдамасының деректер қорларын көрсетейміз. Маңызды, біздің үлгілеріміз CNN/Daily Mail және New York Times деректер қорларындағы алдыңғы орындау үлгілерін орындайды. Сонымен қатар, бақылау уақытымызды қалқалау техникасы де деректердің ефективті болады. Бұл бақылау үшін тек 20% деген бақылау үшін толық CNN/DailyMail деректер жиынында бақылау үшін.', 'mk': 'Како можеме ефикасно да го информираме изборот на содржина во трансформските апстрактивни модели за резултат? Во оваа работа, претставуваме едноставна, сепак ефикасна техника за маскирање на главата на вниманието, која се применува на вниманието на кодерот-декодерот на поентирање на ослободната содржина во времето на инференција. Користејќи маскирање на главата на вниманието, можеме да ја откриеме врската помеѓу вниманието на кодерот и декодерот и однесувањето на селекцијата на содржината на моделите за резултат. Потоа ја демонстрираме ефективноста на три набори на податоци за резултат на документите, базирани на поставувања во домен и преку домен. Важно е, нашите модели ги надминуваат претходните модели на СНН/Дејли Пол и Њујорк Тајмс. Покрај тоа, нашата техника за маскирање на времето на инференција е исто така ефикасна за податоци, барајќи само 20 отсто од примероците за обука да го надминат БАРТ финетизиран на целиот компјутер на податоци CNN/DailyMail.', 'mn': 'Бид хэрхэн тодорхойлолт сонголтыг Transformer-д суурилсан abstractive summarization загвар дээр хэрхэн мэдэх вэ? Энэ ажил дээр бид энгийн боловч үр дүнтэй анхаарлын толгой маскар техник үзүүлнэ. Энэ нь кодлогч-декодлогч удирдлагаар халдварын цаг үед цэвэрлэх хэмжээнд хэрэглэгддэг. Анхаарлын толгой газрын зураг ашиглан, бид коддогч-онгоцлогч удирдлагаа болон тодорхойлолтын сонголтын загварын хоорондын харилцааныг илэрхийлж чадна. Дараа нь бид баримтын нийлүүлэлтийн өгөгдлийн сангуудын үр дүнтэй байдлыг харуулж байна. Манай загварууд CNN/Daily Mail болон New York Times өгөгдлийн сангийн өмнөх урлагийн загваруудыг хийдэг. Мөн бидний халдварын цаг хугацааны маскар техник мөн өгөгдлийн үр дүнтэй, багш суралцах үлгээний 20% нь бүрэн CNN/DailyMail өгөгдлийн санд багш нарийвчлалтай байх хэрэгтэй.', 'no': 'Korleis kan vi gjere effektivt informasjon om utvalet av innhaldet i abstraktive sammendragsmodular på Transformeringsbasert? I denne arbeida viser vi ein enkel, enn effektiv maskeringsteknikk for oppmerksomheten, som vert brukt på koderingsoppmerksomheten til innhaldet som er slått på innhaldet i infeksjonstid. Når du bruker oppmerksomslagsmaskinga, kan vi opna forholdet mellom oppmerksomslag mellom koderingsmodeller og innhaldsutvalet. Vi viser deretter effektiviteten på tre dokumentsamanseringsdata basert på både innstillingar i domene og kryssdomine. Det er viktig at våre modeller utfører førre modeller på CNN/Daily Mail og New York Times-datasett. Dette er også dataeffektiv for inferensnittmaskeringsteknikken vårt, som krev berre 20 % av øvingsprøver for å utføra BART-finnstillingsmetoden på den fulle CNN/DailyMail-datasettet.', 'mt': 'Kif nistgħu ninfurmaw b’mod effettiv l-għażla tal-kontenut f’mudelli ta’ sommarju astrattiv ibbażati fuq it-Transformer? F’din il-ħidma, qed nippreżentaw teknika sempliċi iżda effettiva ta’ masking tar-ras ta’ attenzjoni, li hija applikata fuq l-attenzjonijiet tal-kodifikatur-dekoder biex jiġi identifikat il-kontenut salienti fiż-żmien tal-inferenza. Using attention head masking, we are able to reveal the relation between encoder-decoder attentions and content selection behaviors of summarization models.  Imbagħad nippruvaw l-effettività tagħha fuq tliet settijiet ta’ dejta ta’ sommarju tad-dokumenti bbażati kemm fuq settijiet fid-dominju kif ukoll fuq settijiet transdomestiċi. B’mod importanti, il-mudelli tagħna jaqbżu l-mudelli l-aktar avvanzati preċedenti fuq settijiet ta’ dejta CNN/Daily Mail u New York Times. Barra minn hekk, it-teknika tagħna tal-masking tal-inferenza-ħin hija wkoll effiċjenti fid-dejta, li teħtieġ biss 20 % tal-kampjuni tat-taħriġ biex iwettqu BART aġġustat finament fuq is-sett sħiħ tad-dejta CNN/DailyMail.', 'pl': 'W jaki sposób możemy skutecznie informować o doborze treści w opartych na Transformerze modelach abstrakcyjnych podsumowań? W niniejszej pracy przedstawiamy prostą, ale skuteczną technikę maskowania głowy uwagi, która jest stosowana na uwagach kodera-dekodera w celu określenia istotnych treści w czasie wniosku. Korzystając z maskowania głowy uwagi, jesteśmy w stanie ujawnić związek pomiędzy uwagą kodera-dekodera zachowaniami selekcji treści modeli podsumowujących. Następnie demonstrujemy jego skuteczność na trzech zestawach danych podsumowujących dokumenty opartych zarówno na ustawieniach in-domain, jak i cross-domain. Co ważne, nasze modele przewyższają poprzednie najnowocześniejsze modele w zbiorach danych CNN/Daily Mail i New York Times. Ponadto nasza technika maskowania inferencji w czasie czasu jest również wydajna danym, wymagając tylko 20% próbek treningowych, aby przewyższyć BART dostrojony na pełnym zbiorze danych CNN/DailyMail.', 'sr': 'Kako možemo efikasno obavijestiti izbor sadržaja u modelima abstraktivne sažetke na transformaciji? U ovom poslu predstavljamo jednostavnu, ali efikasnu tehniku maskiranja glave glave, koja se primjenjuje na pozornost kodera i dekodera na određeni sadržaj salijanja u vrijeme infekcije. Koristeći maskiranje glave pažnje, možemo otkriti vezu između pažnje kodera-dekodera i ponašanja selekcije sadržaja modela summarizacije. Onda pokazujemo njegovu efikasnost na tri sažetke podataka dokumenta na osnovu objekata domena i preko domena. Važno je da naši modeli izvršavaju prethodne modele umjetnosti na CNN/Daily Mail i New York Times podacima. Osim toga, naša tehnika maskiranja infekcije-vremena je takođe efikasna i podacima, zahteva samo 20% uzorka obuke da nadmaže BART-u potpunom setu podataka CNN/DailyMail.', 'ro': 'Cum putem informa în mod eficient selecția conținutului în modelele de rezumare abstractivă bazate pe Transformer? În această lucrare, prezentăm o tehnică simplă, dar eficientă de mascare a capului atenției, care este aplicată pe atențiile encoder-decoder pentru a identifica conținutul salient la momentul inferenței. Folosind mascarea capului de atenție, suntem capabili să dezvăluim relația dintre atențiile encoder-decoder și comportamentele de selecție a conținutului modelelor de rezumare. Apoi demonstrăm eficacitatea acestuia pe trei seturi de date de rezumare a documentelor bazate atât pe setările în domeniu, cât și pe setările cross-domeniu. Important este faptul că modelele noastre depăşesc performanţele anterioare de ultimă generaţie din seturile de date CNN/Daily Mail şi New York Times. Mai mult decât atât, tehnica noastră de mascare în timp de inferență este, de asemenea, eficientă din punct de vedere al datelor, necesitând doar 20% din eșantioanele de instruire pentru a depăși performanța BART reglată fin pe setul complet de date CNN/DailyMail.', 'ml': 'ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തുള്ള അസ്ത്രാവേറ്റ് സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ മോഡലില്\u200d നമുക്കെങ്ങനെ വ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ലളിതമായ ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നുണ്ടാക്കുന്നു മുഖം മുഖം മൂടുന്ന ടെക്കെക്കിക്ക്, അത് കോഡെര്\u200d ഡെകോഡെ തലയുടെ മുഖം മുഖം ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് നമുക്ക് കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡേര്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിക്കാനുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടു പിന്നീട് മൂന്നു രേഖയുടെ വിവരങ്ങളുടെ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഡൊമൈനിലും ക്രിസ്റ്റ് ഡോമെയ പ്രധാനപ്പെട്ടത്, നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d സിഎന്\u200d/ഡെയിലി മെയിലിലും ന്യൂ യോര്\u200dക്ക് ടൈസ് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലും മുമ്പ് സ്റ് അതുകൊണ്ടും, നമ്മുടെ അപകടത്തിനുള്ള സമയ മുഖം മൂടുന്നതിന്\u200dറെ സാങ്കേതികവും ഡാറ്റാഫിക്ക് സാധ്യതയുള്ളതാണ്, പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ മാതൃകങ്ങളില്\u200d 20% മാത്', 'so': "How can we effectively inform content selection in Transformer-based abstractive summarization models?  Markaas waxan shaqada, waxaynu soo bandhignaynaa qalabka caadi ah ee madaxa maskaxda, kaas oo lagu codsadaa daryeelka codsiga si aan ugu caddeyno waxyaabaha saliidda waqtiga jirada. Isku isticmaalka maskaxa madaxa, waxaynu muujin karnaa xiriirka u dhexeeya daryeelka codcodsiga iyo tababarka doorashada ee sameynta qaababka summarinta. Markaas waxaynu muujinnaa faa'iidadeeda ku saabsan saddex dukumenti oo summarinta ah, taasoo ku saleysan dabeecada gudaha iyo meelaha kordhinta. Mudan muhiimka ah, modelalkayaga outperform prior state-of-the-art models on CNN/Daily Mail and New York Times datasets. Intaas waxaa kale oo loo baahan yahay 20 % samooyinka waxbarashada oo keliya si ay u samayso BART si fiican looga dhigo kooxda CNN/DailyMail.", 'si': 'අපි කොහොමද ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශාල තෝරණය කරන්නේ? මේ වැඩේ අපි සාමාන්\u200dය හැබැයි අවධානයක් පෙන්වන්නේ ඔළුවන් මැස්ක් තාක්ෂණයක්, ඒක ඇන්කෝඩර්-ඩිකෝඩර් අවධානයක් පරික් අවධානය ඔළුව මාස්ක් කරන්න, අපිට පුළුවන් එන්කෝඩර්-ඩිකෝඩර් අවධානය සහ සාමාන්\u200dය තෝරණ අවධානයේ සම්බන්ධතා ඊට පස්සේ අපි ඔහුගේ ප්\u200dරශ්ණතාවය පෙන්වන්නේ ඩොමේන් වලින් සහ ප්\u200dරශ්ණතාවය සැකසුම් තුනක් වලින්. ප්\u200dරශ්නයෙන්ම, අපේ මොඩේල් CNN/Daily mail සහ New York Times දත්ත සේට් වලින් ප්\u200dරශ්නය කරනවා. ඒවගේම, අපේ පරීක්ෂණ-වෙලාව මස්කුස් තාක්ෂණය තමයි දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, ප්\u200dරයෝජනයේ සැමැල්ම 20% විතරයි BART සම්පූර්ණ CNN/DaylyMail ද', 'ta': 'எப்படி நாம் மாற்று சார்ந்த ஒதுக்கீட்டு சுருக்க மாதிரிகளில் உள்ளடக்கங்களை தேர்வு செய்ய முடியும்? இந்த வேலையில், நாம் ஒரு சுலபமான ஆனாலும் பயனுள்ள கவனம் தலைமுகத்தை மூடுதல் தொழில்நுட்பத்தை கொண்டு வருகிறோம், அது குறியீட்டு குறியீட் தலைப்பு முகத்தை பயன்படுத்தி, நாம் குறியீட்டாக்கி கவனத்தை மற்றும் சுருக்கும் மாதிரிகளின் உள்ளடக்கத்தை தேர்வு செய்யும்  மூன்று ஆவணத்தை சுருக்கும் தகவல் அமைப்புகளை மற்றும் குறுக்கும் அமைப்புகளை அடிப்படையில் காட்டுகிறோம். முக்கியமானது, எங்கள் மாதிரிகள் சிஎன்/டெயிலி மெயில் மற்றும் நியு யார்க்க் டைமாஸ் தரவுகள் அமைப்புகளில் முன்னால் நில Moreover, our inference-time masking technique is also data-efficient, requiring only 20% of the training samples to outperform BART fine-tuned on the full CNN/DailyMail dataset.', 'sv': 'Hur kan vi effektivt informera innehållsval i Transformer-baserade abstrakta sammanfattningsmodeller? I detta arbete presenterar vi en enkel men effektiv maskeringsteknik för uppmärksamhetshuvud, som tillämpas på encoder-avkodare uppmärksamheter för att identifiera framträdande innehåll vid inferensetiden. Med hjälp av maskering av uppmärksamhetshuvud kan vi avslöja förhållandet mellan uppmärksamheten på kodare-avkodare och innehållsval beteenden hos sammanfattningsmodeller. Vi visar sedan dess effektivitet på tre dokumentsammanfattningsdatauppsättningar baserade på både domäninställningar och domänöverskridande inställningar. Viktigt är att våra modeller presterar bättre än tidigare state-of-the-art modeller på CNN/Daily Mail och New York Times datauppsättningar. Dessutom är vår maskeringsteknik för inferens-tid också dataeffektiv, vilket kräver att endast 20% av träningsproven presterar bättre än BART finjusterat på hela CNN/DailyMail-datauppsättningen.', 'ur': 'ہم کس طرح تغییر پھیلانے پر بنیاد رکھے ہوئے منصوبات انتخاب کو کس طرح بتا سکتے ہیں؟ اس کام میں ہم ایک سادہ اور اثبات کے ذریعے سر ماسک ٹیکنیک پیش کرتے ہیں، جس کا اندھیر ڈیکوڈر کی توجه کے ذریعے ذریعہ ذریعہ ذریعہ دکھانے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہمیں ڈاکوڈر-ڈیکوڈر کی توجه اور منصفات منصفات کے منصفات کے منصفات کے منصفات کے منصفات کے مطابق مشخص کر سکتے ہیں. اس کے بعد ہم تین دکھانے کے سامنے ڈیٹ سٹ پر اس کی فعالیت دکھاتے ہیں جو دونوں دامین میں اور کرس دامین سٹ پر بنیاد ہے. آن سین/ڈیلی میل اور نیویورک تایمز ڈیٹ سٹ پر ہمارے مدلز پہلے کی حالت-آرت مدلکوں کو انجام دیتے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، ہماری مضبوط زمان ماسک ٹیکنیک بھی ڈاٹ کے مطابق ہے، صرف 20% ٹرینگ نمونے کی ضرورت ہے کہ تمام سی ان/ڈیلی میل ڈاٹ سٹ پر BART فن-تنظیم کریں۔', 'uz': "@ info Bu ishda, biz oddiy va effektiv foydalanuvchi boshqa qismni boshqarish teknologiga tayyorlamiz. Bu ko'paytuvchilarga qodqaruvchi taʼminlovchilarga qoʻllaniladi. Kodlash usulini boshqarishdan foydalanish uchun tugmalar birikmasi modellarining murojaatiyatlarini koʻrsatish mumkin. Keyin biz uchta hujjatning qisqartmalari maʼlumotlarini ko'rsatdik, domen va cross-domen moslamalari asosida. Muhimlik bo'lsa, bizning modellarimiz CNN/Daily Mail va New York Times maʼlumotlar tarkibini oldin holat-saqlash modellarini bajaradi. Ko'pchilik vaqt boshqaruvchimiz texnologimiz esa ma'lumotlar effekti, va faqat BART tuzilishi mumkin butun CNN/DailyMail maʼlumotlar tarkibini bajarish uchun 20% tugmalar kerak.", 'vi': 'Làm sao chúng ta có thể thông báo chọn nội dung trong mô hình trừu tượng? Trong công việc này, chúng tôi có một kỹ thuật che đầu tập trung đơn giản nhưng hiệu quả, được áp dụng vào các sự chú ý mã hóa để xác định nội dung nổi bật vào thời điểm bốc khói. Dùng đầu tập trung che mặt, chúng tôi có thể tiết lộ mối quan hệ giữa sự chú ý mã hóa và hành vi chọn nội dung của các mô- đun. Sau đó chúng tôi sẽ chứng minh hiệu quả của nó trên ba tập tin tổng hợp tài liệu dựa trên thiết lập nội bộ và miền chéo. Quan trọng là, mẫu của chúng ta vượt trội các mô hình hiện đại trên CNN/Daily Mail and New York Times. Hơn nữa, khả năng che giấu thời gian cộng đồng cũng là hiệu quả dữ liệu, đòi hỏi chỉ có 20 phần lớn các mẫu tập luyện để vượt qua BART hoàn chỉnh trên bộ dữ liệu CNN/DailyMail đầy đủ.', 'bg': 'Как можем ефективно да информираме избора на съдържание в базираните на трансформатори абстрактни модели за обобщаване? В тази работа е представена проста, но ефективна техника за маскиране на главата на вниманието, която се прилага върху вниманието на кодер-декодер, за да се определи подчертаното съдържание във времето на заключение. Използвайки маскиране на главата на вниманието, ние сме в състояние да разкрием връзката между вниманието на кодера-декодера и поведението за избор на съдържание на моделите за обобщаване. След това демонстрираме ефективността му на три набора от данни за обобщаване на документи въз основа както на настройки в домейн, така и на междудомейн. Важно е, че нашите модели превъзхождат предишните най-съвременни модели на масиви от данни. Освен това нашата техника за маскиране на времето за заключение също е ефективна с данните, изисквайки само 20% от пробите за обучение да надминат фината настройка на пълния набор от данни.', 'nl': 'Hoe kunnen we content selectie effectief informeren in Transformer-gebaseerde abstracte samenvattingsmodellen? In dit werk presenteren we een eenvoudige, maar effectieve attentie head masking techniek, die wordt toegepast op encoder-decoder attenties om opvallende inhoud te lokaliseren op inferentietijd. Met behulp van attentie head masking, zijn we in staat om de relatie te onthullen tussen encoder-decoder attenties en content selectie gedrag van samenvattingsmodellen. Vervolgens demonstreren we de effectiviteit op drie documentsamenvattingsdatasets op basis van zowel in-domein als cross-domein instellingen. Belangrijk is dat onze modellen beter presteren dan eerdere state-of-the-art modellen op CNN/Daily Mail en New York Times datasets. Bovendien is onze inferentie-time masking techniek ook data-efficiënt, waardoor slechts 20% van de trainingssamples nodig is om BART beter te presteren dan de volledige CNN/DailyMail dataset.', 'da': 'Hvordan kan vi effektivt informere indholdsvalg i Transformer-baserede abstrakte opsummeringsmodeller? I dette arbejde præsenterer vi en simpel, men effektiv opmærksomheds hovedmaskeringsteknik, som anvendes på encoder-dekoder opmærksomhed for at identificere fremtrædende indhold på inferencetidspunktet. Ved hjælp af opmærksomheds hovedmaskering, er vi i stand til at afsløre relationen mellem encoder-dekoder opmærksomhed og indholdsvalg adfærd i opsummeringsmodeller. Vi demonstrerer derefter effektiviteten på tre dokumentopsummeringsdatasæt baseret på både indstillinger inden for domæne og tværs af domæne. Vigtigt er, at vores modeller overgår tidligere state-of-the-art modeller på CNN/Daily Mail og New York Times datasæt. Desuden er vores inference-tid maskering teknik også dataeffektiv, hvilket kræver kun 20% af træningsprøverne til at overgå BART finjusteret på det fulde CNN/DailyMail datasæt.', 'hr': 'Kako možemo učinkovito obavijestiti izbor sadržaja u modelima abstraktivne sažetke na transformatoru? U ovom poslu predstavljamo jednostavnu, još efikasnu tehniku maskiranja glave glave, koja se primjenjuje na pozornost kodera-dekodera na određeni sadržaj salijanja u vrijeme infekcije. Koristeći maskiranje glave pažnje, možemo otkriti odnos između pozornosti kodera-dekodera i ponašanja izrade sadržaja modela sažetanja. Onda pokazujemo njegovu učinkovitost na tri sažetke podataka dokumenta temeljene na podacima domena i preko domena. Važno je da naši modeli izvršavaju prethodne modele umjetnosti na CNN/Daily Mail i New York Times podacima. Osim toga, naša tehnika maskiranja infekcije-vremena također je učinkovita podacima, zahtijevajući samo 20% uzorka obuke kako bi se nadmašila BART u punoj CNN/DailyMail podaci.', 'de': 'Wie können wir die Inhaltsauswahl in Transformer-basierten abstraktiven Zusammenfassungsmodellen effektiv informieren? In dieser Arbeit stellen wir eine einfache und dennoch effektive Aufmerksamkeitskopf-Maskierungstechnik vor, die auf Encoder-Decoder-Attentionen angewendet wird, um markante Inhalte zur Inferenzzeit zu lokalisieren. Mittels Aufmerksamkeitskopfmaskierung können wir den Zusammenhang zwischen Encoder-Decoder-Aufmerksamkeit und Inhaltsauswahlverhalten von Zusammenfassungsmodellen aufzeigen. Anschließend demonstrieren wir seine Effektivität an drei Dokumenten-Zusammenfassungsdatensätzen, die sowohl auf domänenübergreifenden als auch domänenübergreifenden Einstellungen basieren. Wichtig ist, dass unsere Modelle frühere State-of-the-Art Modelle auf CNN/Daily Mail und New York Times Datensätzen übertreffen. Darüber hinaus ist unsere Inferenz-Zeit-Masking-Technik auch dateneffizient und erfordert nur 20% der Trainingssamples, um BART zu übertreffen, die auf dem gesamten CNN/DailyMail-Datensatz fein abgestimmt sind.', 'fa': 'چگونه می\u200cتوانیم به طور موثرت انتخاب محتویات را در مدل\u200cهای جمع\u200cآوری که بر اساس تغییر\u200cدهنده بنیادی اطلاع دهیم؟ در این کار، ما یک تکنیک ماسک کردن سر موثر ساده و تاثیر توجه ساده را نشان می دهیم، که بر روی توجه\u200cهای کودکور-دکور برای محتوای استفاده در زمان بیماری استفاده می\u200cشود. با استفاده از ماسک\u200cسازی سر توجه، ما می\u200cتوانیم ارتباط بین توجه\u200cهای کودکور-دکور و رفتارهای انتخاب محتویات مدل\u200cهای جمع\u200cسازی را نشان دهیم. سپس فعالیت آن را بر سه تنظیم داده\u200cهای جمع کردن سند بر اساس هر دو تنظیمات دامنه\u200cهای دامنه\u200cای و دامنه\u200cای نشان می\u200cدهیم. مهم است که مدلهای ما مدلهای قبلی از موقعیت هنری را در مجموعه های داده های CNN/Daily Mail و New York Times انجام می دهند. علاوه بر این، تکنیک ماسک\u200cسازی زمان آلودگی ما همچنین موثر داده\u200cای است، که فقط ۲۰ درصد از نمونه\u200cهای آموزشی نیاز دارد تا برخورد BART را در مجموعه داده\u200cهای کامل CNN/DailyMail کامل کند.', 'id': 'Bagaimana kita dapat secara efektif memberitahu pemilihan isi dalam model abstraksi penglihatan berdasarkan Transformer? Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan teknik penutup kepala perhatian sederhana-namun-efektif, yang diterapkan pada perhatian pengekoder-dekoder untuk menentukan isi salien pada waktu kesimpulan. Using attention head masking, we are able to reveal the relation between encoder-decoder attentions and content selection behaviors of summarization models.  Kemudian kami menunjukkan efektivitasnya pada tiga set data pengumpulan dokumen berdasarkan kedua pengaturan in-domain dan cross-domain. Yang penting, model kita melebihi model terbaik di CNN/Daily Mail dan dataset New York Times. Selain itu, teknik penyamaran inferensi-waktu kita juga efisien data, membutuhkan hanya 20% sampel pelatihan untuk melaksanakan BART terpersis pada set data CNN/DailyMail penuh.', 'sw': 'Tunawezaje kutoa taarifa kwa ufanisi wa uchaguzi wa maudhui katika mifano ya muhtasari wa kutoa uzito wa zamani? Katika kazi hii, tunaweka hatua rahisi na yenye ufanisi mkuu wa kuvaa nguo za ufundi, ambazo zinatumiwa kwa ajili ya ufuatiliaji wa kupunguza vifaa vya maudhui wakati wa maambukizi. Kwa kutumia ufuatiliaji wa kichwa chake, tunaweza kuonyesha uhusiano kati ya mawasiliano yanayoendelea na kuchaguliwa kwa maudhui ya mifano ya muhtasari. Kisha tunaonyesha ufanisi wake wa taarifa za muhtasari wa nyaraka tatu zinazotumiwa na mazingira ya ndani na maeneo yanayovuka. Kimuhimu, mifano yetu hufanya kazi ya mifano ya sanaa kabla ya hali ya mambo ya sanaa kwenye seti za data za CNN/Daily Mail na New York Times. Zaidi ya hayo, teknolojia yetu ya kufungua muda usio na taarifa pia ni yenye ufanisi wa taarifa, inayohitaji tu asilimia 20 ya mifano ya mafunzo ili kutengeneza vizuri vya BART kwenye seti kamili ya CNN/DailyMail.', 'ko': 'Transformer 기반의 추상적 요약 모델에서 우리는 어떻게 내용 선택을 효과적으로 통지합니까?이 작업에서 우리는 간단하고 효과적인 주의 헤드 엄폐 기술을 제기했다. 이 기술은 인코더-디코더 주의에 응용되고 추리할 때 현저한 내용을 정확하게 정한다.주의 헤드 엄폐를 이용하여 우리는 코딩기의 주의와 요약 모델 내용 선택 행위 간의 관계를 드러낼 수 있다.그리고 우리는 세 개의 필드 내와 크로스 필드 설정을 바탕으로 한 문서 요약 데이터 집합에서 그 유효성을 보여 주었다.중요한 것은 우리의 모델이 CNN/Daily Mail과 뉴욕타임스 데이터 집합에서 이전의 가장 선진적인 모델보다 우수하다는 것이다.또한 Dell의 추리 시간 마스킹 기술은 20%의 트레이닝 샘플만 있으면 전체 CNN/DailyMail 데이터 세트에서 미세 조정된 BART보다 우수한 데이터 효율을 제공합니다.', 'tr': "Transformer tabanly hasaplanjak nusgasynda nähili faýllary maglumatlandyryp bileris? Bu işde basit-täsirli kelli maskara tekniki görkezýäris. Bu ködler-dekoder maslahatlary a şyk wagtynda süýtgeli maksady çykarmak üçin uygulanýar. Öň kellämizi maskalaşdan ullanýarys, ködleme-dekoderleme modalarynyň aralygyny açyp bileris. Sonra bu sahypalarda hem domain we cross-domain düzümlerine dayanan üç sened howlamlama veri setirlerini görkez. Mümkin döwürlerimiz CNN/Daily Mail we New York Times veri sahypalarynda öňki möhüm modlerimizi çykarýar. Munuň ýagdaýda, çykyş wagtymyz maskasyzlyk teknikizimiz hem maglumatlarda etkinlik bar, BART'yň doly CNN/DailyMail veri setirinde diňe 20% sany talep etmek üçin gerek.", 'af': "Hoe kan ons effektief inligtig inhoud keuse in Transformer-gebaseerde abstraktiewe opsomming modele? In hierdie werk voorsien ons 'n eenvoudige, nog effektief aandag van kopmaskeringstekniks, wat op enkoder-dekoder aandag gebruik word om salient inhoud op inferensie tyd te wys. By die gebruik van aandag kopmaskering, kan ons die verwanting tussen enkoder-dekoder aandag en inhoud-keuse gedrag van opsommingsmodele vertoon. Ons wys dan sy effektiviteit op drie dokument opsomming datastelle gebaseer op beide in-domein en kruisdomein instellings. Ons modelles uitvoer voorheen state-of-the-art modelles op CNN/Daily Mail en New York Times datastelle. Ook, ons inferensie-tyd maskeringsteknologie is ook data-effektief, wat net 20% van die onderwerp-voorbeelde nodig om BART fyn-tuned te uitvoer op die volle CNN/DailyMail-datastel.", 'am': 'በTransformer-based abstractive summarization models ውስጥ ያለውን መረጃ እንዴት እናሳውቃለን? በዚህ ስራ፣ ቀላል ነገር ግን የበለጠ የራስ ማስታወቂያ ጥናት እናቀርባታለን፡፡ ይህም የድምፅ አካባቢ ጥያቄን በጊዜው መቆጣጠር የሚደረገውን የድምፅ ጥያቄ ነው፡፡ የራስ አካባቢ ማሳየትን በመጠቀም፣ የድምፅ አካባቢ እና የመረጠውን ጥያቄ አካባቢ እና የመረጠውን ጥያቄ አካባቢ እና ማነሳትን እናስችላለን፡፡ በሦስት ሰነድ አቁማጮች ዳታዎችን እና በዶሜን እና በክፍለ ሥልጣን ላይ የተደረገውን እናሳየዋለን፡፡ በአጠቃሚ፣ ሞዴላዎቻችን አስቀድሞ የ-የ-የ-የ-የ-አርእስት ዓይነቶች በCNN/Daily Mail እና ኒው ዮርክ ቲም ዳታተር ማተሚያዎች ላይ ያሳርፋሉ፡፡ ደግሞም የዘመናችን መክፈቻ የዳታ-አካባቢ ስክሮቻችን ብኤርቴን በሙሉ CNN/DailyMail ዳታ ማድረጊያውን የሚጠቅሙ 20 በመቶ ብቻ ናቸው፡፡', 'sq': 'Si mund të informojmë efektivisht zgjedhjen e përmbajtjes në modelet abstraktive të përmbledhjes me bazë në Transformer? Në këtë punë, ne paraqesim një teknikë të thjeshtë-megjithatë-efektive për maskimin e kokës, e cila zbatohet në vëmendjen e koduesit-dekoderit për të identifikuar përmbajtjen e rëndësishme në kohën e përfundimit. Duke përdorur maskimin e kokës së vëmendjes, ne jemi në gjendje të zbulojmë lidhjen midis vëmendjes së koduesit-dekoderit dhe sjelljeve të zgjedhjes së përmbajtjeve të modeleve të përmbledhjes. Pastaj ne demonstrojmë efektshmërinë e saj në tre grupe të dhënash të përmbledhjes së dokumenteve bazuar në rregullimet si në domeni ashtu dhe ndërdomeni. Më e rëndësishme, modelet tona janë më të larta se modelet e mëparshme të moderne në CNN/Daily Mail dhe New York Times. Përveç kësaj, teknika jonë e maskimit të kohës së përfundimit është gjithashtu efikase për të dhënat, duke kërkuar vetëm 20% të mostrave të stërvitjes për të kryer BART të rregulluar mirë në kompletin e të dhënave CNN/DailyMail.', 'az': 'Transformer tabanlńĪ abstraktiv qurńüulama modell…ôrind…ô m…ôlumat se√ßiml…ôrini nec…ô m√ľf…ôss…ôl bildir…ô bil…ôrik? Bu iŇüd…ô, biz √ßox asanlńĪq, h…ôtta etkili fikirl…ôŇümiŇü baŇü maski tekniki g√∂st…ôririk. Bu, kodlayńĪcńĪ-dekoder baxńĪŇülarńĪna infeksiya vaxtńĪnda s√ľsl√ľ m…ôlumatlara istifad…ô edilir. Dikkatimiz baŇülńĪq mask…ôsin…ô istifad…ô ed…ôr…ôk, kodlayńĪcńĪ-dekoder t…ôsirl…ôrinin v…ô m…ôlumat se√ßici modell…ôrin bańülantńĪsńĪnńĪ g√∂st…ôr…ô bil…ôrik. Sonra da onun etkinlińüini domain v…ô √ßox domain ayarlarńĪna dayanan √ľ√ß bel…ôd…ô qurńüulama veri qurularńĪna g√∂st…ôririk. √Ėnemli olaraq, modell…ôrimiz CNN/Daily Mail v…ô New York Times veri qurularńĪnda …ôvv…ôlki m√∂vcuddur. Daha sonra, inference-time masking teknikimiz d…ô veri-faydalanńĪr, t…ôhsil n√ľmun…ôl…ôrinin yalnńĪz 20%-ini CNN/DailyMail veri qutusunda tamamlanmaq √ľ√ß√ľn BART t…ôhsil edilm…ôsi lazńĪmdńĪr.', 'bn': 'আমরা কিভাবে কার্যকরভাবে ট্রান্সফেক্রাফের ভিত্তিক অট্রাক্টিভিট সংক্রান্ত মডেলে বিষয়বস্তুর নি এই কাজে আমরা একটি সাধারণ কার্যকর মনোযোগ প্রদান করি মাথার মুখোশ মুখোশ প্রযুক্তির প্রযুক্তি, যা কোডার-ডেকোডারের মনোযোগের উপর প্রয়োজন করা হয় মাথার মুখোশ মুখোশ ব্যবহার করে আমরা এনকোডার-ডেকোডার আকর্ষণ এবং বিষয়বস্তু নির্বাচনের আচরণ প্রকাশ করতে সক্ষম। তারপর আমরা তিন নথির সার্মিজেশন ডাটাসেটের কার্যক্রম প্রদর্শন করি ডোমেইন এবং ক্রস-ডোমেইন বৈশিষ্ট্যের উপর ভিত্তিক। গুরুত্বপূর্ণ, আমাদের মডেল সিএনএন/ডেইলি মেইল এবং নিউ ইয়র্ক টাইমস ডাটাসেটগুলোর পূর্ববর্তী রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মড এছাড়াও, আমাদের অসামান্য সময়ের মুখোশ প্রযুক্তিও তথ্য-কার্যকর, পুরো সিএনএন/ডেইলাইমেইল ডাটাসেটে প্রশিক্ষণের নমুনা প্রদান করার জন্য প্রয়োজনীয', 'hy': 'Ինչպե՞ս կարող ենք արդյունավետ տեղեկացնել պարունակության ընտրությունը Transforme-ի հիմնված վերացական ամփոփման մոդելներում: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք մի պարզ, սակայն արդյունավետ ուշադրության գլխամասի ծածկումների տեխնիկա, որը կիրառվում է կոդեր-կոդեր ուշադրության վրա, որպեսզի կարևոր պարունակությունը հայտնաբերի հետևանքի ժամանակ: Օգտագործելով ուշադրության գլխամասի ծածկումը, մենք կարողանում ենք բացահայտել կապը կոդեր-կոդեր ուշադրության և պարունակության ընտրության վարքագիծների միջև: Այնուհետև մենք ցույց ենք տալիս դրա արդյունավետությունը երեք փաստաթղթերի համառոտագրման տվյալների համակարգերի վրա, որոնք հիմնված են այնպես տիեզերքում, այնպես էլ տիեզերքում: Ամենակարևոր է, որ մեր մոդելները գերազանցում են CNN-ի և Daily Post-ի և New York Times-ի տվյալների համակարգերի առաջին նորագույն մոդելները: Ավելին, մեր եզրակացության-ժամանակի ծածկումների տեխնիկան նաև տվյալներ արդյունավետ է, որոնք պահանջում են կրթության նմուշների միայն 20 տոկոսին, որպեսզի կատարեն BAR-ը լավ կազմակերպված CNN-DailyPost ամբողջ տվյալների համակարգում:', 'ca': "Com podem informar efectivament la selecció de continguten models de resum abstractiu basats en Transformer? En aquesta feina, presentem una tècnica de mascarament del cap d'atenció simple i efectiva, que s'aplica a l'atenció del codificador i decodificador per identificar continguts salients en el moment de la inferència. Utilitzant la mascara del cap de l'atenció, podem revelar la relació entre les atencions del codificador-decoder i els comportaments de selecció de continguts dels models de resum. Llavors demostram la seva eficacia en tres conjunts de dades de resum de documents basats tant en configuracions en domini com en transdomini. El que és important és que els nostres models superen els models més avançats dels conjunts de dades CNN/Daily Mail i New York Times. A més, la nostra tècnica de mascarament de temps de inferència també és eficient en dades, requereix només el 20% de les mostres d'entrenament per superar el BART ajustad en el conjunt complet de dades CNN/DailyMail.", 'bs': 'Kako možemo učinkovito obavijestiti izbor sadržaja u modelima abstraktivne sažetke na transformaciji? U ovom poslu predstavljamo jednostavnu, ali efikasnu tehniku maskiranja glave glave, koja se primjenjuje na pozornost kodera-dekodera na određeni sadržaj salijanja u vrijeme infekcije. Koristeći maskiranje glave pažnje, možemo otkriti vezu između pažnje kodera-dekodera i ponašanja izbora sadržaja modela sažetanja. Onda pokazujemo njegovu učinkovitost na tri sažetke podataka dokumenta temeljene na nastavama domena i preko domena. Važno je da naši modeli izvršavaju prethodne modele umjetnosti na CNN/Daily Mail i New York Times podacima. Osim toga, naša tehnika maskiranja inferencijskih vremena također je efikasna podacima, zahtijevajući samo 20% uzorka obuke da izvrše BART-u potpunom setu podataka CNN/DailyMail.', 'cs': 'Jak můžeme efektivně informovat výběr obsahu v abstraktivních souhrnných modelech založených na Transformeru? V této práci představujeme jednoduchou, ale efektivní techniku maskování hlavy pozornosti, která je aplikována na pozornost kodéru-dekodéru pro určení významného obsahu v době inference. Pomocí maskování hlavy pozornosti jsme schopni odhalit vztah mezi pozorností kodéru-dekodéru a chováním výběru obsahu souhrnných modelů. Následně demonstrujeme jeho efektivitu na třech souhrnných datových sadách dokumentů založených na nastavení v doméně i v různých doménách. Důležité je, že naše modely překonávají předchozí nejmodernější modely v datových sadách CNN/Daily Mail a New York Times. Kromě toho je naše technika maskování inferenčního času také účinná pro data, což vyžaduje pouze 20% tréninkových vzorků, aby překonala BART jemně naladěné na úplném datovém sadě CNN/DailyMail.', 'fi': 'Miten voimme tehokkaasti informoida sisällönvalintaa Transformer-pohjaisissa abstraktiivisissa yhteenvetomalleissa? Tässä työssä esitellään yksinkertainen mutta tehokas huomiopään maskeeraustekniikka, jota käytetään kooderi-dekooderin huomioihin erottamaan näkyvä sisältö päättelyhetkellä. Tarkennuspään maskeerauksen avulla pystymme paljastamaan kooderi-dekooderin huomion ja yhteenvetomallien sisällönvalintakäyttäytymisen välisen suhteen. Tämän jälkeen osoitamme sen tehokkuuden kolmella asiakirjayhteenvetoaineistolla, jotka perustuvat sekä toimialueiden sisäisiin että toimialueiden välisiin asetuksiin. Tärkeää on, että mallimme ovat parempia kuin CNN/Daily Mail- ja New York Times -tietokannat. Lisäksi päätelmäajan maskeeraustekniikkamme on myös datatehokas, sillä vain 20% harjoitusnäytteistä on parempi kuin BART, joka on hienosäädetty täydessä CNN/DailyMail-tietokannassa.', 'et': 'Kuidas me saame tõhusalt teavitada sisuvalikut Transformer-põhistes abstraktsetes kokkuvõtlusmudelites? Käesolevas töös tutvustame lihtsat, kuid efektiivset tähelepanu pea maskeerimise tehnikat, mida rakendatakse kodeerija-dekoodri tähelepanu, et tuvastada silmapaistev sisu järelduse ajal. Tähelepanu pea maskeerimise abil oleme võimelised paljastama seose kodeeri-dekooderi tähelepanu ja kokkuvõtlusmudelite sisuvaliku käitumise vahel. Seejärel demonstreerime selle efektiivsust kolmes dokumendi kokkuvõtliku andmekogumis, mis põhinevad nii domeenisisestel kui ka domeenidevahelistel sätetel. Oluline on see, et meie mudelid on CNN/Daily Maili ja New York Timesi andmekogumites paremad kui varasemad tipptasemel mudelid. Lisaks on meie järeldusaja maskeerimise tehnika andmete tõhus, mistõttu on vaja ainult 20% treeningnäidistest paremat tulemust kui BART on täielikult häälestatud CNN/DailyMaili andmekogumil.', 'ha': "Yãya zã mu sanar da zaɓen shirin kayan cikin misalin taƙaitaccen taƙaitacce na Transformer? Ga wannan aikin, Munã halatar da wani zane mai sauƙi da mai inganci, mai kifi, wanda za'a yi amfani da shi a kan zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-mazauni a lokacin da ba'a yi raɗawa ba. Yi amfani da kayan rufe fuskar kwamfyuta, za'a iya bayyanar da mazaɓa tsakanin aikin kode-koda da da hanyoyin zaɓen canjen ayuka masu ƙarariya. Sa'an nan kuma Muke nuna aikin ka kan data masu ƙararin takarda uku, a kan daidaita guda da ke guda. Ina muhimu, misalinmu suka outdo previous state-of-the-art motels on CNN/Daily Email and New York Times datasettings. Kayya, zanen makafi-lokacin da za'a yi amfani da shi yana da data-mai amfani, kuma yana da amfani kawai, 20% daga misãlai na shirin ayuka dõmin ya nuna BAR-tuned fin a cikakken CNN/DailyEmail.", 'sk': 'Kako lahko učinkovito informiramo izbiro vsebin v transformatorskih abstraktivnih povzetkovih modelih? V tem delu predstavljamo enostavno, vendar učinkovito tehniko maskiranja glave pozornosti, ki se uporablja na pozornosti kodirnika-dekoderja za določanje izpostavljene vsebine v času sklepanja. S pomočjo maskiranja glave pozornosti lahko razkrijemo povezavo med pozornostjo kodirnika-dekoderja in vedenjem izbire vsebine modelov povzetkov. Nato dokazujemo njegovo učinkovitost na treh naborih podatkov za povzetek dokumentov, ki temeljijo na nastavitvah domen in meddomen. Pomembno je, da so naši modeli boljši od prejšnjih najsodobnejših modelov na podatkovnih nizih CNN/Daily Mail in New York Times. Poleg tega je naša tehnika maskiranja časa sklepanja prav tako učinkovita s podatki, saj zahteva samo 20% vzorcev usposabljanja, da je boljši od BART natančno nastavljenih v celotnem naboru podatkov CNN/DailyMail.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Nang gunggo iki, kita nyimpen mruput-suaraning nggawe layang-suaraning teknik, sing wis aplikasi karo koder-decoder nggawe aturan-suaraning nggo nguasakno politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We after display their effectness on third document sumification dataset supported on all in-domain and inter-domain settings. maneh sing dikarepakno, model kita lagi nggawe state-of-the-arts model nang MT/dney mail lan New Yok Time dataset kuwi. Nambah, kita teknik pakan-pakan kanggo ngilangno wektu-pakan kuwi mau data-effek, njuk nyimpen dhéwé 10% kebutuhan sampuran atik-atik kanggo nggawe barat dumateng egal-atik nyebute barat nang online/Dailymail kuwi.', 'bo': 'ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་འདེམས་པའི་ནང་དོན་དབྱིབས་གཞི་བརྗོད་བྱེད་ཀྱི་མ་དབྱིབས་གྱིས་ཇི་ལྟར་སྟོན་ཐུབ་པ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་འདིའི་ནང་དུ་གསལ་པོ་ཞིག་ལས་སླ་གཏོང་ནི་མ་གཏོང་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་རུང་། ང་ཚོས་གསལ་འདེབས་བྱས་པའི་མགོ་ཡིག་གདོང་ཁེབ་སྤྱོད་པའི་ནང་དོན་འདྲ་བྱེད་པའི་མཐུན་རྐྱེན་འདུག We then demonstrate its effectiveness on three document summarization datasets based on both in-domain and cross-domain settings. महུང་ཆེན་ཡོད་པ་ནི་ང་ཚོའི་མིག་ཆས་རྣམས་CNN/Daily Mail དང་New York Times་གནད་སྡུད་ཚན་གྱི་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་སྔོན་སྒྲིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་མཐའ་འཁོར་གྱི་དུས་རབས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཡང་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་བ་ཡིན།', 'he': 'איך אנחנו יכולים להודיע בעובדה לבחירת תוכן במודלים אסטרקטיביים מסורתיים? בעבודה הזו, אנו מציגים טכניקת מסיכת תשומת לב פשוטה-אך-יעילה, שמשתמשת על תשומת לב קודד-קודד כדי לזהות תוכן מרכז בזמן ההנחה. באמצעות מסיכת תשומת לב, אנו מסוגלים לחשוף את היחסים בין תשומת לב קוד-קוד ולהתנהגות בבחירה בתוכן של דוגמנים לסיוריזציה. ואז אנחנו מראים את היעילות שלה על שלושה קבוצות מידע של מסמכים המבוססים על התקנות בתחום וגם בתחום. מה שחשוב, הדוגמנים שלנו יוצאים מעל הדוגמנים המוקדמים ביותר בסי-אן-דיילי-מייל וניו-יורק טיימס. חוץ מזה, טכניקת הסיכוי הזמן שלנו היא גם יעילה מידע, דורשת רק 20% מהדגימות האימונים כדי להעביר את BART מתאים על קבוצת מידע CNN/DailyMail מלאה.'}
{'en': 'Factual Probing Is [ MASK ] : Learning vs. Learning to Recall', 'pt': 'A sondagem factual é [MÁSCARA]: aprender vs. aprender a recordar', 'es': 'El sondeo de hechos es [MÁSCARA]: aprender vs. aprender a recordar', 'fr': "L'enquête factuelle est [MASK]\xa0: Apprendre contre apprendre à se souvenir", 'ar': 'استقصاء الحقائق هو [قناع]: التعلم مقابل تعلم التذكر', 'ja': '事実調査は[MASK]:学習対想起学習', 'zh': '事究[面具]:学与学忆', 'hi': 'तथ्यात्मक जांच है [मुखौटा]: सीखना बनाम याद करने के लिए सीखना', 'ru': 'Фактологическое зондирование [МАСКА]: обучение против обучения, чтобы вспомнить', 'ga': 'Ceistiú Fíorasach is [MASC]: Foghlaim vs. Foghlaim chun cuimhne', 'hu': 'Tényleges szondázás [MASK]: Tanulás vs. tanulás visszahívni', 'ka': 'ფექტუალური შეცდომა არის [MASK]: შესწავლობა და შესწავლობა', 'el': 'Η πραγματική εξέταση είναι [Μάσκα]: Μάθηση εναντίον Μάθησης να ανακαλύπτεις', 'it': 'Il test di fatto è [MASK]: imparare contro imparare a richiamare', 'mk': 'Фактуалното испитување е [MASK]: Учење против учиње да се повлече', 'lt': 'Faktinis išbandymas yra [MASK]: Mokymasis ir mokymasis atšaukti', 'kk': 'Фактуалды тексеру [MASK]: Қайталауды оқыту мен оқыту', 'ms': 'Pengujian Fakta adalah [MASK]: Belajar vs. Belajar untuk Mengingat', 'ml': 'ഫാക്കല്\u200d പ്രോബിങ്ങ് ആണു് [MASK]: റിക്കല്\u200d പഠിക്കുന്നതിനെതിരെ പഠിക്കുന്നതു്', 'mt': 'L-ittestjar fattwali huwa [MASK]: Tagħlim vs. Tagħlim biex jerġa’ jiġbed lura', 'mn': 'Үнэндээ судалгаа бол суралцах эсрэг санах суралцах нь', 'no': 'Faktisk probering er [MASK]: Læring mot læring til gjentaking', 'pl': 'Badanie faktyczne to [MASKA]: Nauka kontra nauka przypominania', 'sr': 'Učenje protiv učenja podsećanja', 'ro': 'Faptual Probing este [MASK]: Învățarea vs. învățarea de a reaminti', 'so': 'Muujinta afka-horaadku waa [MASK]: Barshada vs. Baritaanka', 'si': 'ඇත්තටම පරීක්ෂණය තමයි [MASK]: පරීක්ෂණය සමඟ ඉගෙන ගන්න', 'sv': 'Fakta Probing är [MASK]: Att lära sig kontra att lära sig att återkalla', 'ta': 'மெய்நிகர் முன்னோட்டம் என்பது [MASK]: நினைவூட்டலுக்கு கற்றுக்கொள்வது vs. கற்றுக்கொள்வது', 'ur': 'حقیقی امتحان یہ ہے: یاد کرنے کی تعلیم اور یاد کرنے کی تعلیم', 'uz': "Faqat taʼminlovchi [MASK]: Qabul qilish uchun o'rganish vs. o'rganish", 'vi': '"Bắt đầu bằng thực tế" là "Bị giáo dục bắt đầu"', 'bg': 'Фактическото сондиране е [Маска]: Учене срещу учене да си припомняме', 'da': 'Faktisk Probing er [MASK]: Læring vs. Læring at kalde tilbage', 'de': 'Faktisches Probing ist [MASKE]: Lernen vs. Lernen, sich zurückzurufen', 'ko': '사실 탐구는 [위장]: 학습과 학습의 추억', 'fa': 'امتحان حقیقی این است: یاد گرفتن با یاد گرفتن', 'nl': 'Feitelijke sondering is [MASK]: Leren vs. Leren terugroepen', 'tr': 'Factual Probing Is', 'sw': 'Kujaribu ukweli ni [MASK]: Kujifunza na Kujifunza', 'hr': 'Učenje protiv učenja podsjećanja', 'af': 'Faktiewe Probeer is [MASK]: Leer teen Leer om te herhaal', 'sq': 'Provimi faktual është [MASK]: Mësimi kundër Mësimit për Rikujtimin', 'az': '쿮slind톛 s캼naq: 칬yr톛nm톛k v톛 칬yr톛nm톛k', 'am': 'Factual Probing Is [MASK]: Learning vs. Learning to Recall', 'id': 'Pengujian Fakta adalah [MASK]: Belajar vs. Belajar untuk Mengingat', 'bs': 'Učenje protiv učenja podsjećanja', 'bn': 'Factual Probing Is [MASK]: Learning vs. Learning to Recall', 'ca': 'La prova de fet és: Aprendre vs. Aprendre a recordar', 'cs': 'Faktické sondování je [MASK]: Učení vs. Učení se vzpomínat', 'et': 'Faktiline uurimine on [MASK]: Õppimine vs. Õppimine meenutama', 'fi': 'Todellinen Probing on [MASK]: Oppiminen vs. Muistelemisen oppiminen', 'hy': 'Փաստական փորձարկումն այն է, որ սովորելը հակառակ հիշելու սովորելը', 'jv': 'Learning and Learning', 'sk': 'Dejansko sondiranje je [MASK]: učenje proti učenju spominjanja', 'he': 'הבדיקה העובדה היא ללמוד נגד ללמוד להזכיר', 'ha': 'Banner page', 'bo': 'ནང་ན་ཡོད་ཚད་ལྡན་གྱི་དཔག་བྱེད་ཅིག་ཡིན།'}
{'en': 'Petroni et al. (2019) demonstrated that it is possible to retrieve world facts from a pre-trained language model by expressing them as cloze-style prompts and interpret the model’s prediction accuracy as a lower bound on the amount of factual information it encodes. Subsequent work has attempted to tighten the estimate by searching for better prompts, using a disjoint set of facts as training data. In this work, we make two complementary contributions to better understand these factual probing techniques. First, we propose OptiPrompt, a novel and efficient method which directly optimizes in continuous embedding space. We find this simple method is able to predict an additional 6.4 % of facts in the LAMA benchmark. Second, we raise a more important question : Can we really interpret these probing results as a lower bound? Is it possible that these prompt-search methods learn from the training data too? We find, somewhat surprisingly, that the training data used by these methods contains certain regularities of the underlying fact distribution, and all the existing prompt methods, including ours, are able to exploit them for better fact prediction. We conduct a set of control experiments to disentangle learning from learning to recall, providing a more detailed picture of what different prompts can reveal about pre-trained language models.', 'ar': 'بتروني وآخرون. أظهر (2019) أنه من الممكن استرداد حقائق العالم من نموذج لغوي مُدرَّب مسبقًا من خلال التعبير عنها على أنها مطالبات بأسلوب cloze وتفسير دقة التنبؤ بالنموذج على أنها حد أدنى لمقدار المعلومات الواقعية التي يشفرها. حاول العمل اللاحق تشديد التقدير من خلال البحث عن مطالبات أفضل ، باستخدام مجموعة منفصلة من الحقائق كبيانات تدريبية. في هذا العمل ، نقدم مساهمتين تكميليتين لفهم تقنيات تقصي الحقائق هذه بشكل أفضل. أولاً ، نقترح OptiPrompt ، طريقة جديدة وفعالة تعمل مباشرة على تحسين مساحة التضمين المستمر. نجد أن هذه الطريقة البسيطة قادرة على التنبؤ بنسبة 6.4٪ إضافية من الحقائق في مقياس LAMA. ثانيًا ، نطرح سؤالًا أكثر أهمية: هل يمكننا حقًا تفسير نتائج التحقيق هذه على أنها حد أدنى؟ هل من الممكن أن تتعلم طرق البحث السريع هذه من بيانات التدريب أيضًا؟ وجدنا ، بشكل مفاجئ نوعًا ما ، أن بيانات التدريب المستخدمة بواسطة هذه الأساليب تحتوي على بعض الانتظام في توزيع الحقائق الأساسية ، وأن جميع الأساليب السريعة الحالية ، بما في ذلك طريقتنا ، قادرة على استغلالها من أجل التنبؤ بالحقائق بشكل أفضل. نجري مجموعة من تجارب التحكم لفصل "التعلم" عن "التعلم للتذكر" ، مما يوفر صورة أكثر تفصيلاً لما يمكن أن تكشفه المحفزات المختلفة حول نماذج اللغة المدربة مسبقًا.', 'es': 'Petroni et al. (2019) demostraron que es posible recuperar datos mundiales de un modelo lingüístico previamente entrenado expresándolos como indicaciones de estilo cloze e interpretando la precisión de la predicción del modelo como un límite inferior en la cantidad de información fáctica que codifica. El trabajo posterior ha intentado ajustar la estimación mediante la búsqueda de mejores indicaciones, utilizando un conjunto discontinuo de datos como datos de entrenamiento. En este trabajo, hacemos dos contribuciones complementarias para comprender mejor estas técnicas de sondeo de hechos. En primer lugar, proponemos OptiPrompt, un método novedoso y eficiente que optimiza directamente el espacio de incrustación continua. Encontramos que este método simple es capaz de predecir un 6,4% adicional de los hechos en el punto de referencia LAMA. En segundo lugar, planteamos una pregunta más importante: ¿podemos realmente interpretar estos resultados de sondeo como un límite inferior? ¿Es posible que estos métodos de búsqueda rápida también aprendan de los datos de entrenamiento? Sorprendentemente, encontramos que los datos de entrenamiento utilizados por estos métodos contienen ciertas regularidades de la distribución de hechos subyacente, y que todos los métodos rápidos existentes, incluido el nuestro, son capaces de aprovecharlos para una mejor predicción de los hechos. Llevamos a cabo una serie de experimentos de control para desentrañar «aprender» de «aprender a recordar», proporcionando una imagen más detallada de lo que las diferentes indicaciones pueden revelar sobre los modelos lingüísticos previamente entrenados.', 'pt': 'Petroni et ai. (2019) demonstraram que é possível recuperar fatos do mundo a partir de um modelo de linguagem pré-treinado, expressando-os como prompts no estilo cloze e interpretando a precisão da previsão do modelo como um limite inferior na quantidade de informações factuais que ele codifica. Trabalhos subsequentes tentaram estreitar a estimativa procurando melhores prompts, usando um conjunto de fatos desconexos como dados de treinamento. Neste trabalho, fazemos duas contribuições complementares para entender melhor essas técnicas de sondagem factual. Em primeiro lugar, propomos o OptiPrompt, um método inovador e eficiente que otimiza diretamente o espaço de incorporação contínua. Descobrimos que esse método simples é capaz de prever 6,4% adicionais de fatos no benchmark LAMA. Em segundo lugar, levantamos uma questão mais importante: podemos realmente interpretar esses resultados de sondagem como um limite inferior? É possível que esses métodos de pesquisa rápida também aprendam com os dados de treinamento? Descobrimos, surpreendentemente, que os dados de treinamento usados por esses métodos contêm certas regularidades da distribuição de fatos subjacentes, e todos os métodos de prompt existentes, incluindo o nosso, são capazes de explorá-los para uma melhor previsão de fatos. Conduzimos um conjunto de experimentos de controle para separar “aprender” de “aprender a recordar”, fornecendo uma imagem mais detalhada do que diferentes prompts podem revelar sobre modelos de linguagem pré-treinados.', 'zh': 'Petroni等(2019)证,示世以为闭锁式,准确性以为编码信息量之下限,而检索于世。 既而试以搜索收紧计,用不交之实为训练。 于此二互补,以善知之。 先是,臣等建OptiPrompt,此一新高效之法,可直优化连嵌空间。 吾见其略可以占别6.4%于LAMA准之中。 其次,臣等更有要问,果能以此解为下限乎? 此提示搜索之法,可得亦从训练数据中习否? 吾见可讶者,其教数包基实之规律性,而所有见法(吾法)皆可得而用之。 实验学与学忆,异言可揭图片。', 'fr': "Petroni et al. (2019) ont démontré qu'il est possible de récupérer des faits du monde à partir d'un modèle linguistique pré-entraîné en les exprimant sous forme d'invites de style rapproché et en interprétant la précision de prédiction du modèle comme une limite inférieure de la quantité d'informations factuelles qu'il code. Les travaux subséquents ont tenté de resserrer l'estimation en recherchant de meilleures invites, en utilisant un ensemble de faits disjoints comme données de formation. Dans ce travail, nous apportons deux contributions complémentaires pour mieux comprendre ces techniques de sondage factuelles. Tout d'abord, nous proposons OptiPrompt, une méthode novatrice et efficace qui optimise directement l'espace d'intégration continu. Nous trouvons que cette méthode simple est capable de prédire 6,4\xa0% de faits supplémentaires dans l'indice de référence LAMA. Deuxièmement, nous soulevons une question plus importante\xa0: pouvons-nous vraiment interpréter ces résultats de sondage comme une limite inférieure\xa0? Est-il possible que ces méthodes de recherche rapide tirent également des leçons des données d'entraînement\xa0? Nous constatons, de manière quelque peu surprenante, que les données d'apprentissage utilisées par ces méthodes contiennent certaines régularités de la distribution des faits sous-jacente, et que toutes les méthodes rapides existantes, y compris les nôtres, sont capables de les exploiter pour une meilleure prédiction des faits. Nous menons une série d'expériences de contrôle pour dissocier «\xa0apprentissage\xa0» et «\xa0apprendre à se souvenir\xa0», fournissant ainsi une image plus détaillée de ce que différentes invites peuvent révéler à propos de modèles linguistiques pré-entraînés.", 'ja': 'Petroni et al. (2019)は、事前に訓練された言語モデルから世界の事実をクローズスタイルのプロンプトとして表現し、モデルの予測精度をそれがコードする事実情報量の下限として解釈することによって、世界の事実を取得することが可能であることを実証した。 その後の研究では、トレーニングデータとして不整合な事実のセットを使用して、より良いプロンプトを検索することにより、推定値を厳密にすることが試みられています。 この研究では、これらの事実調査技術をよりよく理解するために、2つの相補的な貢献をしています。 まずOptiPromptを提案します。OptiPromptは、連続的な埋め込み空間で直接最適化する新規かつ効率的な方法です。 この単純な方法は、LAMAベンチマークの事実の6.4%を予測することができます。 第二に、私たちはより重要な疑問を提起します。これらの探索結果を本当に下限として解釈することができますか？ これらのプロンプト検索方法もトレーニングデータから学ぶことは可能でしょうか？ ある程度驚くべきことに、これらの方法で使用されるトレーニングデータには、基礎となる事実の分布の一定の規則性が含まれており、私たちのものを含むすべての既存のプロンプト方法は、より良い事実予測のためにそれらを利用することができます。 私たちは、「学習から想起へ」から「学習」を切り離すための一連の制御実験を行い、事前にトレーニングされた言語モデルについて異なるプロンプトが明らかにできることをより詳細に示します。', 'ru': 'Petroni et al. (2019) продемонстрировали, что можно извлечь мировые факты из предварительно обученной языковой модели, выражая их в виде подсказок в стиле Cloze, и интерпретировать точность прогнозирования модели как нижнюю границу объема фактической информации, которую она кодирует. В ходе последующей работы была предпринята попытка уточнить оценку путем поиска более точных подсказок с использованием несвязанного набора фактов в качестве учебных данных. В этой работе мы вносим два дополнительных вклада для лучшего понимания этих методов фактического зондирования. Во-первых, мы предлагаем OptiPrompt, новый и эффективный метод, который напрямую оптимизируется в непрерывном пространстве вложений. Мы находим, что этот простой метод способен предсказать дополнительные 6,4% фактов в бенчмаркинге ЛАМЫ. Во-вторых, мы поднимаем более важный вопрос: можем ли мы действительно интерпретировать эти результаты зондирования как нижнюю границу? Возможно ли, что эти методы оперативного поиска также извлекают уроки из данных обучения? Мы обнаруживаем, что, что несколько удивительно, данные обучения, используемые этими методами, содержат определенные закономерности основополагающего распределения фактов, и все существующие оперативные методы, в том числе и наши, способны использовать их для лучшего прогнозирования фактов. Мы проводим ряд контрольных экспериментов, чтобы отделить «обучение» от «обучения, чтобы вспомнить», предоставляя более подробную картину того, что различные подсказки могут раскрыть о предварительно обученных языковых моделях.', 'hi': 'पेट्रोनी एट अल (2019) ने प्रदर्शित किया कि पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल से विश्व तथ्यों को क्लोज़-स्टाइल प्रॉम्प्ट के रूप में व्यक्त करके पुनर्प्राप्त करना संभव है और मॉडल की भविष्यवाणी सटीकता की व्याख्या तथ्यात्मक जानकारी की मात्रा पर कम बाध्य के रूप में की जाती है। बाद के काम ने प्रशिक्षण डेटा के रूप में तथ्यों के एक असंयुक्त सेट का उपयोग करके बेहतर संकेतों की खोज करके अनुमान को कसने का प्रयास किया है। इस काम में, हम इन तथ्यात्मक जांच तकनीकों को बेहतर ढंग से समझने के लिए दो पूरक योगदान देते हैं। सबसे पहले, हम OptiPrompt, एक उपन्यास और कुशल विधि का प्रस्ताव करते हैं जो सीधे निरंतर एम्बेडिंग स्पेस में अनुकूलित करता है। हम पाते हैं कि यह सरल विधि लामा बेंचमार्क में अतिरिक्त 6.4% तथ्यों की भविष्यवाणी करने में सक्षम है। दूसरा, हम एक और अधिक महत्वपूर्ण सवाल उठाते हैं: क्या हम वास्तव में इन जांच परिणामों को कम बाध्य के रूप में व्याख्या कर सकते हैं? क्या यह संभव है कि ये प्रॉम्प्ट-खोज विधियां प्रशिक्षण डेटा से भी सीखें? हम पाते हैं, कुछ हद तक आश्चर्यजनक रूप से, कि इन तरीकों द्वारा उपयोग किए जाने वाले प्रशिक्षण डेटा में अंतर्निहित तथ्य वितरण की कुछ नियमितताएं शामिल हैं, और हमारे सहित सभी मौजूदा त्वरित तरीके, बेहतर तथ्य भविष्यवाणी के लिए उनका शोषण करने में सक्षम हैं। हम "सीखने को याद करने के लिए" से "सीखने" को अलग करने के लिए नियंत्रण प्रयोगों का एक सेट आयोजित करते हैं, जो पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल के बारे में विभिन्न संकेतों को प्रकट कर सकते हैं, इसकी अधिक विस्तृत तस्वीर प्रदान करते हैं।', 'ga': 'Tá Petroni et al. (2019) gur féidir fíricí an domhain a aisghabháil ó mhúnla teanga réamh-oilte trína chur in iúl mar leideanna stíl cloze agus léirmhíniú a dhéanamh ar chruinneas tuartha na samhla mar theorainn níos ísle ar an méid faisnéise fíorasach a ionchódaíonn sí. Tá iarracht déanta ag obair ina dhiaidh sin an meastachán a dhéanamh níos doichte trí leideanna níos fearr a chuardach, agus úsáid á baint as tacar fíricí dícheangailte mar shonraí oiliúna. San obair seo, déanaimid dhá ionchur chomhlántacha chun tuiscint níos fearr a fháil ar na teicníochtaí fiafraithe fíorasacha seo. Ar an gcéad dul síos, molaimid OptiPrompt, modh nua agus éifeachtach a uasmhéadaíonn go díreach i spás leabaithe leanúnach. Feictear dúinn go bhfuil an modh simplí seo in ann 6.4% breise d’fhíricí a thuar i dtagarmharc LAMA. Ar an dara dul síos, ardaíonn muid ceist níos tábhachtaí: An féidir linn na torthaí iniúchta seo a léirmhíniú i ndáiríre mar theorainn níos ísle? An féidir go bhfoghlaimíonn na modhanna mearchuardaigh seo ó na sonraí oiliúna freisin? Is ábhar iontais dúinn é go bhfuil rialtacht áirithe de dháileadh na bhfíoras bunúsach sna sonraí oiliúna a úsáideann na modhanna seo, agus is féidir leas a bhaint as na modhanna pras go léir atá ann cheana féin, lena n-áirítear na modhanna atá againne, chun fíricí a thuar níos fearr. Déanaimid sraith de thrialacha rialaithe chun “foghlaim” a scaradh ó “foghlaim chun cuimhne”, ag soláthar pictiúr níos mionsonraithe ar cad is féidir le leideanna éagsúla a nochtadh faoi mhúnlaí teanga réamhoilte.', 'hu': 'Petroni és társai (2019) bebizonyították, hogy lehetséges a világ tényeit egy előre képzett nyelvi modellből visszanyerni azáltal, hogy ezeket zárt stílusú utasításokként fejezik ki, és a modell előrejelzési pontosságát az általa kódolt tényszerű információk mennyiségének alacsonyabb határaként értelmezik. Az ezt követő munkák megpróbálták szigorítani a becslést, jobb utasítások keresésével, különböző tényeket használva képzési adatokként. Ebben a munkában két kiegészítő hozzájárulást adunk a tényszerű vizsgálati technikák jobb megértéséhez. Először is javasoljuk az OptiPrompt-et, egy új és hatékony módszert, amely közvetlenül optimalizálja a folyamatos beágyazási helyet. Úgy találjuk, hogy ez az egyszerű módszer a LAMA referenciaérték további 6,4%-át képes megjósolni. Másodszor, felvetünk egy fontosabb kérdést: valóban értelmezhetjük-e ezeket a vizsgálati eredményeket alacsonyabb határként? Lehetséges, hogy ezek a gyors keresési módszerek a képzési adatokból is tanulnak? Meglepő módon találjuk, hogy az ezen módszerek által használt képzési adatok tartalmazzák az alapul szolgáló tények eloszlásának bizonyos szabályszerűségét, és minden meglévő azonnali módszer, beleértve a miénket is, képes ezeket jobb tények előrejelzésére kihasználni. Ellenőrzési kísérletek sorozatát végzünk annak érdekében, hogy elválasszuk a "tanulás" és a "tanulás visszaemlékezni" között, hogy részletesebb képet nyújtsunk arról, hogy a különböző utasítások mit fedhetnek fel az előképzett nyelvi modellekről.', 'ka': 'Petroni et al. (2019) მოდენსტრებულია, რომ მსოფლიოს ფექტურები სამყარო მოდელიდან წარმოადგენა, რომლებიც კლოზის სტილის წარმოდგენებით და მოდელის წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენები როგორ შემდეგი სამუშაო მუშაობა მოცდილობა გადარწმუნოთ სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ, გამოყენება ფაქტის ნაწილი როგორც სწორედ მონაცემები. ამ სამუშაოში ჩვენ ვაკეთებთ ორი კომპლემენტური დამატებით, რომ უფრო უფრო გავიგეთ ეს ფაქტიური შემოწმების ტექნოგიები. პირველად, ჩვენ OptiPrompt-ს პრომენტი და ეფექტიური მეთოდი, რომელიც პირდაპირად ოპტიმიზებს მსოფლიოდ დაკავშირება. ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ ეს მარტივი პროცემი შეუძლია გადავიწყენოთ დამატებული ფაქტის 6.4%-ს LAMA ბანქმარიში. მეორე, ჩვენ უფრო მნიშვნელოვანი კითხვა გავაკეთებთ: შეგვიძლია ნამდვილად ამ პრობენტის შედეგი გავარგუნოთ როგორც ჩემი დაბადებული? შესაძლებელია, რომ ეს ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან სწავლობა მონაცემებით? ჩვენ ვიფიქრობთ, რამდენიმე საშუალოდ, რომ ამ მეტებით გამოყენებული მონაცემები არსებობს განსაკუთრებული რეგულაციების განსაკუთრებული ფაქტის განსაკუთრების, და ყველა მსოფლიო მონაცემები, ჩვენი განსა ჩვენ კონტროლური ექსპერიმენტების კონტროლური ექსპერიმენტები გავაკეთებთ "სწავლება" დან "სწავლება" დამხსოვრებისთვის, რომელიც უფრო დარწმუნებული ექსპერიმენტების', 'it': "Petroni et al. (2019) hanno dimostrato che è possibile recuperare i fatti mondiali da un modello linguistico pre-addestrato esprimendoli come suggerimenti in stile cloze e interpretando l'accuratezza della previsione del modello come un limite inferiore sulla quantità di informazioni fattuali che codifica. I lavori successivi hanno cercato di restringere la stima cercando suggerimenti migliori, utilizzando una serie di fatti disgiunti come dati di formazione. In questo lavoro, diamo due contributi complementari per comprendere meglio queste tecniche di indagine fattuale. Innanzitutto, proponiamo OptiPrompt, un metodo innovativo ed efficiente che ottimizza direttamente lo spazio di incorporamento continuo. Troviamo che questo semplice metodo sia in grado di prevedere un ulteriore 6,4% dei fatti nel benchmark LAMA. In secondo luogo, solleviamo una domanda più importante: possiamo davvero interpretare questi risultati come un limite inferiore? È possibile che anche questi metodi di ricerca dei prompt imparino dai dati di allenamento? Troviamo, in qualche modo sorprendente, che i dati di formazione utilizzati da questi metodi contengono alcune regolarità della distribuzione dei fatti sottostanti, e tutti i metodi di prompt esistenti, compresi i nostri, sono in grado di sfruttarli per una migliore previsione dei fatti. Conduciamo una serie di esperimenti di controllo per separare 'apprendimento' da 'imparare a ricordare', fornendo un quadro più dettagliato di ciò che diversi suggerimenti possono rivelare sui modelli linguistici pre-addestrati.", 'mk': 'Петрони и други (2019) покажаа дека е можно да се извлечат светски факти од предобучен јазички модел со изразување на нив како поттикнувања во стилот на заклучување и да се толкува прецизноста на предвидувањето на моделот како пониска граница на количината на фактични информации кодирани. Последната работа се обиде да ја зајакне проценката со потрага по подобри информации, користејќи незаеднички сет факти како податоци за обука. Во оваа работа, даваме два комплементарни придонеси за подобро да ги разбереме овие техники на фактични истражувања. Прво, предложуваме ОптиПромпт, нов и ефикасен метод кој директно оптимизира во континуиран вставен простор. Најдовме дека овој едноставен метод е способен да предвиде дополнителни 6,4 отсто од фактите во референцијата на ЛАМА. Второ, поставуваме поважно прашање: дали навистина можеме да ги интерпретираме резултатите од истражувањето како ниска граница? Дали е можно и овие брзи методи на пребарување да учат од податоците за обука? We find, somewhat surprisingly, that the training data used by these methods contains certain regularities of the underlying fact distribution, and all the existing prompt methods, including ours, are able to exploit them for better fact prediction.  Ние спроведуваме сет контролни експерименти за да го отстраниме „учењето“ од „учењето да се потсети“, обезбедувајќи подетална слика на она што различни поттици можат да го откријат за предобучените јазички модели.', 'lt': 'Petroni ir kt. (2019) parodė, kad iš iš anksto parengto kalbos modelio galima išgauti pasaulinius faktus, išreikšdami juos kaip uždarymo stilius ir aiškindami modelio prognozavimo tikslumą kaip mažesnę jo koduojamos faktinės informacijos kiekį. Vėliau buvo stengiamasi sugriežtinti skaičiavimą ieškant geresnių paskatų, naudojant nesuderintus faktus kaip mokymo duomenis. Šiame darbe darome du papildomus įnašus, kad geriau suprastume šiuos faktinius tyrimo metodus. First, we propose OptiPrompt, a novel and efficient method which directly optimizes in continuous embedding space.  We find this simple method is able to predict an additional 6.4% of facts in the LAMA benchmark.  Antra, iškeliame svarbesnį klausimą: ar galime iš tikrųjų aiškinti šiuos tyrimo rezultatus kaip žemesnę ribą? Ar įmanoma, kad šie greitojo paieškos metodai taip pat pasimokytų iš mokymo duomenų? Mes konstatuojame, kad šiek tiek nuostabu, kad pagal šiuos metodus naudojamuose mokymo duomenise yra tam tikrų pagrindinių faktų platinimo reguliarumo ir visi esami greiti metodai, įskaitant mūsų, gali juos panaudoti geresniam faktų prognozavimui. Mes atliekame kontrolinių eksperimentų rinkinį, kad atsisakytume "mokymosi" nuo "mokymosi prisiminti", suteikiant išsamesnį vaizdą apie tai, ką gali atskleisti skirtingi įspėjimai apie iš anksto parengtus kalbos modelius.', 'kk': 'Petroni et al. (2019) әлемді тіл үлгісінен алдыңғы мәліметтерді алу мүмкіндігін көрсетіп, оларды клоз стилінің сұрақтары ретінде көрсету және үлгісінің дұрыстығын оның кодтамасының фактикалық мәліметіне төменгі мәліметіне түсіндіру Келесі жұмыс бағалауын жақсы сұрақтарды іздеп, оқыту деректері ретінде бөлек жиындарды қолданады. Бұл жұмыс ішінде, бұл фактикалық тексеру техникаларын түсінуге екі қосымша көмектесеміз. Біріншіден, OptiPrompt дегенді таңдаймыз, жалғыз ендіру орындағы романдық және эффективті әдіс. Бұл қарапайым тәсілі LAMA бағдарламасында қосымша 6,4% факттерді таңдауға болады. Екіншіден, біз көп маңызды сұрақ береміз: Шынымен бұл тәжірибенің нәтижелерін төменгі тәжірибе ретінде түсіндіре аламыз ба? Бұл сұрақ іздеу әдістері мәліметтерден да үйрене алады ба? Бұл әдістерден қолданылатын оқыту деректерінің кейбір тәртіптері негізгі шындық үлестірімінің тәртіптері бар, және біздің қолданылатын сұрақ тәртіптеріміз де оларды жақсы таңдау үшін қолданады. Біз бірнеше басқару тәжірибелерін басқару тәжірибелерін "оқыту" дегеннен "оқыту" дегенді еске салу үшін әдеттегі суретін жасаймыз.', 'ml': "പെട്രോനി എറ്റ് അല്\u200d. (2019) വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുന്നു ഇതിനു മുമ്പ് പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലില്\u200d നിന്നും ലോകത്തിന്റെ യഥാര്\u200dത്ഥ സാക്ഷ്യങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കാന്\u200d  പിന്നീട് ജോലി പരിശീലിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് കൂടുതല്\u200d നല്ല പ്രോപ്റ്റുകള്\u200d തേടുന്നതിനാല്\u200d കണക്കിനെ പിടിച്ചുവ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ടു കൂടുതല്\u200d പങ്കുകള്\u200d ചെയ്യുന്നു. ഈ യഥാര്\u200dത്ഥ പരിശോധിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള First, we propose OptiPrompt, a novel and efficient method which directly optimizes in continuous embedding space.  ഈ എളുപ്പമുള്ള രീതിയില്\u200d ലാമാ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കില്\u200d 6.4% കൂടുതല്\u200d സത്യത്തെ പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു രണ്ടാമത്, നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ചോദ്യം ഉയര്\u200dത്തുന്നു: ഈ പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d താഴെ കെട്ടിട പരിശീലനത്തില്\u200d നിന്നും ഈ പ്രാപ്റ്റ് തെരച്ചില്\u200d രീതികളും പഠിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലേ? ഈ രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പരിശീലനത്തിന്റെ നിയമങ്ങളുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d അത്ഭുതകരമായി കണ്ടെത്തുന്നു. നിലവിലുള്ള പ്രത്യേക രീതികളും നമ്മുടെ കൂടെയുള 'പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് 'പഠിക്കുന്നത്' നിര്\u200dത്താന്\u200d നാം ഒരു കൂട്ടം നിയന്ത്രണ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. പുന്നി", 'el': 'Η Πετρώνη κ.α. (2019) απέδειξε ότι είναι δυνατόν να ανακτηθούν παγκόσμια γεγονότα από ένα προ-εκπαιδευμένο γλωσσικό μοντέλο εκφράζοντάς τα ως προτροπές τύπου κλόζ και ερμηνεύοντας την ακρίβεια πρόβλεψης του μοντέλου ως κατώτερο όριο για την ποσότητα των πραγματικών πληροφοριών που κωδικοποιεί. Οι επόμενες εργασίες προσπάθησαν να σφίξουν την εκτίμηση αναζητώντας καλύτερες προτροπές, χρησιμοποιώντας ένα διμερές σύνολο γεγονότων ως δεδομένα κατάρτισης. Σε αυτή την εργασία, κάνουμε δύο συμπληρωματικές συνεισφορές για την καλύτερη κατανόηση αυτών των τεχνικών πραγματικής ανίχνευσης. Πρώτον, προτείνουμε μια νέα και αποτελεσματική μέθοδο που βελτιστοποιεί άμεσα στο χώρο συνεχούς ενσωμάτωσης. Βρίσκουμε ότι αυτή η απλή μέθοδος είναι σε θέση να προβλέψει ένα πρόσθετο 6,4% των γεγονότων στο σημείο αναφοράς LAMA. Δεύτερον, θέτουμε ένα πιο σημαντικό ερώτημα: Μπορούμε πραγματικά να ερμηνεύσουμε αυτά τα αποτελέσματα έρευνας ως κατώτερο όριο; Είναι δυνατόν αυτές οι μέθοδοι άμεσης αναζήτησης να μάθουν και από τα δεδομένα κατάρτισης; Διαπιστώνουμε, κάπως περίεργο, ότι τα δεδομένα κατάρτισης που χρησιμοποιούνται από αυτές τις μεθόδους περιέχουν ορισμένες κανονικότητες της υποκείμενης κατανομής γεγονότων, και όλες οι υπάρχουσες άμεσες μέθοδοι, συμπεριλαμβανομένων των δικών μας, είναι σε θέση να τις εκμεταλλευτούν για καλύτερη πρόβλεψη γεγονότων. Διεξάγουμε ένα σύνολο πειραμάτων ελέγχου για να διαχωρίσουμε τη "μάθηση" από την "μάθηση για να θυμηθούμε", παρέχοντας μια πιο λεπτομερή εικόνα του τι διαφορετικές προτροπές μπορούν να αποκαλύψουν σχετικά με τα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα.', 'mn': 'Петрони и аль. (2019) дэлхийн сургалтын хэл загвараас илэрхийлж, загварын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтыг бага хэмжээгээр илэрхийлж чадна. Дараагийн ажлын дараа нь тооцооллыг илүү хурдан хайж, үнэндээ сургалтын өгөгдлийн хувьд холбоотой хэсэг ашиглаж байдаг. Энэ ажлын тулд бид эдгээр үнэндээ судалгааны технологийг илүү ойлгохын тулд хоёр нэмэлт үүрэг хийдэг. Эхлээд бид OptiPrompt-г шинэ, үр дүнтэй арга зайд шууд нэмэгдүүлдэг шинэ, үр дүнтэй арга зайд санал болгож байна. Бид энгийн аргыг ЛАМА багц дээр нэмэлт үнэний 6.4%-ийг таамаглаж чадна. Хоёрт, бид илүү чухал асуулт гаргаж байна: бид эдгээр судалгааны үр дүнг үнэхээр бага хэмжээнд илэрхийлж чадах уу? Эдгээр хурдан хайх аргыг суралцах өгөгдлийн мэдээллээс ч суралцах боломжтой уу? Бид эдгээр аргыг ашиглаж байгаа сургалтын өгөгдлийн тоо баримтууд үндсэн хуваарилалтын зарим шууд дүрэм дүрэм дүрэм дүрэм дүрэм дүрэм, мөн бидний хамтдаа оршиж байгаа хурдан арга баримтууд нь илүү сайн бодит байдлы Бид "суралцах" болон "санах" болон "суралцах" болон "суралцах" туршилтыг удирдах олон төрлийн туршилт хийдэг. Өмнө суралцах хэл загваруудын тухай юу илүү нарийвчлан илэрхийлж чадна вэ?', 'no': 'Petroni et al. (2019) demonstrerte at det er mogleg å henta verdsfakta frå eit først trengt språk-modell ved å uttrykke dei som klosestilspørsmål og tolka modelles forhåndsvisningsakkuratet som ein nedre bind på kva mykje faktisk informasjon det koderer. Neste arbeid har prøvd å styrke estimeret ved å søkja etter bedre spørsmål, ved å bruka eit forskjellig sett faktum som opplæringsdata. I denne arbeiden gjer vi to komplementære bidrag til å bedre forstå desse faktiske proberingsteknikkene. Først foreslår vi OptiPrompt, eit roman og effektivt metode som direkte optimaliserer i kontinuerleg innbyggingsplass. Vi finn at denne enkle metoden er i stand til å foregå eit ekstra 6,4% av fakta i LAMA-benchmarket. Andre, opphever vi eit viktigere spørsmål: Kan vi verkeleg tolka disse proberingsresultatene som ein nedre bindelse? Er det mulig å lære desse prompt- søkmetodane også frå øvingsdata? Vi finn litt overraska at opplæringsdata som brukar desse metodane inneheld visse regulariteter av den underliggende faktiske distribusjonen, og alle dei eksisterande promptemetodane, inkludert våre, kan bruka dei for betre faktiske forhåndsvising. Vi gjer eit sett kontrollseksperimenter for å forstørra « læring » frå « læring til gjentaking », og gjer eit detaljert bilete av kva ulike prompt kan opna om først trengte språksmodeller.', 'ro': 'Petroni et al. (2019) au demonstrat că este posibil să se recupereze fapte mondiale dintr-un model lingvistic pre-instruit, exprimându-le ca solicitări în stil cloze și interpretând acuratețea predicției modelului ca o limită inferioară a cantității de informații factuale codificate. Lucrările ulterioare au încercat să restrângă estimarea prin căutarea unor solicitări mai bune, utilizând un set de fapte dezbinate ca date de formare. În această lucrare, aducem două contribuții complementare pentru a înțelege mai bine aceste tehnici de sondare factuală. În primul rând, propunem OptiPrompt, o metodă nouă și eficientă care optimizează direct în spațiul continuu de încorporare. Considerăm că această metodă simplă este capabilă să prezică un plus de 6,4% din fapte în benchmark LAMA. În al doilea rând, ridicăm o întrebare mai importantă: putem interpreta cu adevărat aceste rezultate ale sondării ca o limită inferioară? Este posibil ca aceste metode de căutare promptă să învețe și din datele de formare? Considerăm, oarecum surprinzător, că datele de instruire utilizate de aceste metode conțin anumite regularități ale distribuției faptelor subiacente, iar toate metodele prompte existente, inclusiv ale noastre, sunt capabile să le exploateze pentru o mai bună predicție a faptelor. Realizăm un set de experimente de control pentru a dezlega "învățarea" de "învățarea de a aminti", oferind o imagine mai detaliată a ceea ce diferite solicitări pot dezvălui despre modelele lingvistice pre-instruite.', 'pl': 'Petroni et al. (2019) wykazał, że istnieje możliwość odzyskania faktów światowych z wstępnie przeszkolonego modelu językowego poprzez wyrażenie ich w stylu cloze i interpretację dokładności przewidywania modelu jako dolną granicę ilości informacji faktycznych, które koduje. Kolejne prace podjęły próbę zaostrzenia szacunku poprzez poszukiwanie lepszych wskazówek, wykorzystując jako dane treningowe niespójny zbiór faktów. W niniejszej pracy dokonujemy dwóch uzupełniających się wkładów w lepsze zrozumienie tych technik sondowania faktycznego. Najpierw proponujemy OptiPrompt, nową i wydajną metodę, która bezpośrednio optymalizuje w ciągłej przestrzeni osadzania. Uważamy, że ta prosta metoda jest w stanie przewidzieć dodatkowe 6,4% faktów w referencji LAMA. Po drugie, poruszamy ważniejsze pytanie: czy naprawdę możemy interpretować te wyniki badań jako dolną granicę? Czy to możliwe, że te metody szybkiego wyszukiwania uczą się również z danych szkoleniowych? Odkrywamy, co nieco zaskakujące, że dane treningowe wykorzystywane przez te metody zawierają pewne prawidłowości podstawowego rozkładu faktów, a wszystkie istniejące metody promocyjne, w tym nasze, są w stanie wykorzystać je do lepszego przewidywania faktów. Przeprowadzamy zestaw eksperymentów kontrolnych, aby oddzielić "uczenie się" od "uczenia się do przypomnienia", zapewniając bardziej szczegółowy obraz tego, co różne podpowiedzi mogą ujawnić na temat wstępnie przeszkolonych modeli językowych.', 'sr': 'Petroni et al. (2019) je pokazao da je moguće da se svetske činjenice izvuče iz predobučenog jezičkog model a izražavajući ih kao stepenice kloza stila i interpretirati tačnost predviđanja modela kao manju vezu na količinu činjeničnih informacija koje kodira. Sljedeći rad je pokušao da stigne procjenu tražeći bolje brzine, koristeći nesavršenu skupinu činjenica kao podatke o obuci. U ovom poslu, napravljamo dva dodatna doprinosa da bi bolje razumeli te tehnike za probu. Prvo predlažemo OptiPrompt, roman i efikasan metod koji se direktno optimizira u kontinualnom integracijskom prostoru. Nalazimo ovu jednostavnu metodu u mogućnosti da predviđamo dodatne 6,4% činjenica u skloništu LAMA-e. Drugo, podižemo važnije pitanje: Možemo li zaista da interpretiramo ove rezultate probe kao niže veze? Da li je moguće da i ovi brzi metodi pretraživanja uče iz podataka obuke? Nalazimo se, iznenađujuće, da podaci o obuci koje koriste ovi metodi sadrže određene redovitosti podložnog distribucije činjenica, i sve postojeće brze metode, uključujući i naše, mogu ih iskoristiti za bolje predviđanje činjenica. Vodimo niz kontrolnih eksperimenata kako bi odbacili "učenje" od "učenje do sećanja", pružali detaljniju sliku o tome šta različiti brzini mogu otkriti o predobučenim jezičkim modelima.', 'si': "පෙට්රෝනි ට් අල්. පස්සේ වැඩේ හොඳ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න, ප්\u200dරශ්නයක් දත්ත විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ව මේ වැඩේ අපි මේ විදියට සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ දෙකක් කරනවා මේ විදියට පරීක්ෂණ ප්\u200dරකා මුලින්ම, අපි OptiPrompt ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, නියෝජනය සහ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා,  අපි හොයාගන්නේ මේ සාමාන්\u200dය විධානය LAMA බෙන්ච්මාර්ක් වල තවත් 6.4% විධානයක් අනතුරු කරන්න. දෙවියනේ, අපි තව වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා: අපි ඇත්තටම මේ ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නයක් පහලට තියෙන්න පුළ ප්\u200dරශ්නයක් දත්තෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන්ද? අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට, මේ විදියට භාවිත කරපු ප්\u200dරේෂණ දත්ත තියෙන්න පුළුවන් විදියට සම්පූර්ණ විදියට සමහර සාමාන්\u200dය විද අපි පාලනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් කරනවා 'ඉගෙන ගන්න' කියලා 'මතක් ගන්න' කියලා, වෙනස් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් දෙන්න පුළුවන් විදිහ", 'ms': "Petroni et al. (2019) menunjukkan bahawa ia adalah mungkin untuk mengambil fakta dunia dari model bahasa yang telah dilatih-dilatih dengan mengekspresikan mereka sebagai maklumat gaya kloze dan menerangkan ketepatan prediksi model sebagai batasan yang lebih rendah pada jumlah maklumat fakta ia mengekodkan. Kerja berikutnya telah cuba untuk ketatkan anggaran dengan mencari maklumat yang lebih baik, menggunakan set fakta yang tidak bergantung sebagai data latihan. In this work, we make two complementary contributions to better understand these factual probing techniques.  Pertama, kami cadangkan OptiPrompt, kaedah baru dan efisien yang secara langsung optimizasi dalam ruang penyembedding terus menerus. Kita jumpa kaedah sederhana ini mampu meramalkan 6.4% fakta tambahan dalam tanda referensi LAMA. Kedua, kita mengajukan soalan yang lebih penting: bolehkah kita benar-benar menerangkan hasil penyelidikan ini sebagai batas bawah? Is it possible that these prompt-search methods learn from the training data too?  Kami mendapati, agak mengejutkan, bahawa data latihan yang digunakan oleh kaedah-kaedah ini mengandungi keadilan tertentu bagi pengedaran fakta yang didasarkan, dan semua kaedah cepat yang ada, termasuk kita, mampu mengeksploitasikannya untuk ramalan fakta yang lebih baik. Kami melakukan set eksperimen kawalan untuk melepaskan 'belajar' dari 'belajar untuk mengingat', menyediakan gambar yang lebih terperinci apa maklumat yang berbeza boleh mengungkapkan mengenai model bahasa yang dilatih dahulu.", 'so': "Petroni et al. (2019) wuxuu muujin karaa in dhabta dunida laga soo celiyo model afka hore oo lagu baray, si aad u isticmaaleyso tusaale ahaan dhaqdhaqaaq dabool ah oo loo turjumo saxda hor-dhigidda modellka sida xidhiidh hoos ah oo ku saabsan macluumaadka runta ah ee uu ku qorayo. Shaqo dabadeed wuxuu isku dayay in aad qiimeeyaan si aad u raadineyso degdeg wanaagsan, si uu u isticmaalo koob ka tirsan waxyaabo ah sida waxbarasho oo kale. Markaas waxan, laba qayb oo ku saabsan ayaannu sameynaa si aan ugu fiican u garanayno qalabkan imtixaanka runta ah. Marka ugu horeysa, waxaynu soo jeedaynaa OptiPrompt, qaab saxda ah oo faa’iido leh oo toos u optimiza goobta ku sii socota. Waxaynu helnaa qaababkan fudud oo uu awoodo inuu soo hor dhigo waxyaabaha kale oo 6.4% oo ka mid ah waxyaabaha ku qoran karta bangiga LAMA. Second, waxaynu sameynaa su'aal aad u muhiim ah: Runtii miyaannu u fasiraynaa arimahan imtixaanka sida xidhiidhka hoose? Miyey suurtagal tahay in qaababkan raadinta dhaqso ah ay ka baraan macluumaadka waxbarashada? We find, somewhat surprisingly, that the training data used by these methods contains certain regularities of the underlying fact distribution, and all the existing prompt methods, including ours, are able to exploit them for better fact prediction.  Waxaynu sameynaa imtixaanka kontrollka si aan uga jarno 'barashada' si aan loo soo xusuusto', waxaynu ku qornaa sawir dheeraad ah oo ku saabsan samooyin kala duduwan oo ku saabsan qaababka afka hore lagu baray.", 'mt': "Petroni et al. (2019) urew li huwa possibbli li jinġabru l-fatti dinjija minn mudell lingwistiku mħarreġ minn qabel billi jiġu espressi bħal a stimoli ta’ stil ta’ għeluq u tiġi interpretata l-pre ċiżjoni tat-tbassir tal-mudell bħala limitu aktar baxx fuq l-ammont ta’ informazzjoni fattwali li tikkodifika. Xogħol sussegwenti ppruva jsaħħa ħ l-istima billi fittex għal sinjali aħjar, bl-użu ta’ sett ta’ fatti mhux konġunti bħala dejta ta’ taħriġ. In this work, we make two complementary contributions to better understand these factual probing techniques.  L-ewwel nett, nipproponu OptiPrompt, metodu ġdid u effiċjenti li joptimizza direttament fl-ispazju kontinwu tal-inkorporazzjoni. Issibu li dan il-metodu sempliċi huwa kapaċi jipprevedi 6.4% addizzjonali tal-fatti fil-punt ta’ riferiment tal-LAMA. It-tieni nett, inqajmu mistoqsija aktar importanti: Jistgħu tassew jinterpretaw dawn ir-riżultati tas-sondaġġ bħala limitu aktar baxx? Huwa possibbli li dawn il-metodi ta’ tiftix fil-pront jitgħallmu mid-dejta tat-taħriġ ukoll? Nisabu, b’mod xi ħaġa sorprendenti, li d-dejta tat-taħriġ użata minn dawn il-metodi fiha ċerti regolaritajiet tad-distribuzzjoni tal-fatti sottostanti, u l-metodi rapidi kollha eżistenti, inklużi tagħna, jistgħu jisfruttawhom għal tbassir aħjar tal-fatti. We conduct a set of control experiments to disentangle 'learning' from 'learning to recall', providing a more detailed picture of what different prompts can reveal about pre-trained language models.", 'sv': 'Petroni m.fl. (2019) visade att det är möjligt att hämta världsfakta från en färdigutbildad språkmodell genom att uttrycka dem som cloze-stil uppmaningar och tolka modellens förutsägelsenoggrannhet som en lägre gräns för mängden faktauppgifter den kodar. Efterföljande arbete har försökt skärpa uppskattningen genom att söka efter bättre uppmaningar, med hjälp av en splittrad uppsättning fakta som utbildningsdata. I detta arbete ger vi två kompletterande bidrag för att bättre förstå dessa faktaundersökning tekniker. Först föreslår vi OptiPrompt, en ny och effektiv metod som direkt optimerar i kontinuerlig inbäddning utrymme. Vi finner att denna enkla metod kan förutsäga ytterligare 6,4% av fakta i LAMA-riktmärket. För det andra tar vi upp en viktigare fråga: Kan vi verkligen tolka dessa undersökningsresultat som en lägre gräns? Är det möjligt att dessa snabbsökmetoder också lär sig av träningsdata? Vi finner, något förvånande, att utbildningsdata som används av dessa metoder innehåller vissa regelbundenhet i den underliggande faktafördelningen, och alla befintliga snabbmetoder, inklusive våra, kan utnyttja dem för bättre faktaprevision. Vi genomför en uppsättning kontrollexperiment för att skilja "lärande" från "lärande att minnas", vilket ger en mer detaljerad bild av vad olika uppmaningar kan avslöja om pre-utbildade språkmodeller.', 'ur': "Petroni et al. (2019) دکھایا گیا کہ دنیا کی حقیقتیں ایک پیش آموزش کی زبان موڈل سے اٹھانے کی امکان ہے کہ ان کو کلوز استیل کے مطابق بیان کریں اور موڈل کی پیش آموزش دقیقیت کو اس کی حقیقی معلومات کے ذریعہ سے کم تعلیم کریں۔ اس کے بعد آسانی کی کوشش کی گئی ہے، بہترین پیغام تلاش کے ذریعہ، ایک غیر مشترک مجموعہ سے حقیقت کو تربیت ڈیٹ کے طور پر استعمال کر رہی ہے. اس کام میں ہم دو اضافہ کرتے ہیں کہ ان حقیقی تحقیق تکنیک کو بہتر سمجھ سکیں۔ پہلے، ہم OptiPrompt کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک روانی اور فعالیت طریقہ جو سیدھے مضبوط مضبوط جگہ میں optimizes کرتا ہے. ہم نے اس ساده طریقہ کو دیکھا ہے کہ LAMA بنچم مارک میں اضافہ 6.4% کی تصدیق کرنے کی قادر ہے. دوسرا، ہم ایک بڑا اہم سوال اٹھاتے ہیں: کیا ہم واقعی ان تحقیقات کے نتائج کو نیچے سے تعبیر کر سکتے ہیں؟ کیا یہ پارپلٹ تلاش طریقے بھی سکھائیں گے؟ ہم نے کچھ عجیب پایا کہ ان طریقوں سے استعمال کیا گیا ترینسی ڈیٹے کے ذریعہ ان کے ذریعہ سے بعض حقیقت تقسیم کے معاملہ میں ہیں اور ہمارے شامل کے سب موجود پیشوا طریقے، ان کو اچھی پیشوائی کے لئے استعمال کر سکتے ہیں. ہم ایک مجموعہ کنٹرول کی آزمائش کررہے ہیں کہ 'سکونت' کو 'یاد کرنے تک' سے 'سکونت' کو ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے کر سکتے ہیں، اور اس سے زیادہ تفصیل کی تصویر پیش آموزش کی زبان مدل کے بارے میں بتائے جاتے ہیں.", 'ta': "பெட்ரோனி மற்றும் அல் (2019) காண்பித்துள்ளது முன் பயிற்சி மொழி மாதிரியிலிருந்து உலக உண்மைகளை மீட்டெடு பின்னர் வேலை பயிற்சி தரவாக முயற்சித்து சிறந்த விரைவுகளை தேடுவதற்கான மதிப்பீட்டை கடுமையாக்க முயற்சி செய்துள்ளது. இந்த வேலையில், நாம் இரண்டு சிகிச்சை பங்களை செய்கிறோம் இந்த உண்மையான தொழில்நுட்பத்தை நன்றாக புரிந்த முதலில், நாம் விருப்பத்தேர்வு, ஒரு புதைய மற்றும் தேவையான முறையை நேரடியாக முறைப்படுத்துகிறோம் தொடர் உள்ளீட் இந்த எளிய முறையை நாம் கண்டுபிடிக்க முடியும் LAMA பெங்க்கர்க்குறியில் 6.4% கூடுதல் உண்மைகளை முடியும். இரண்டாவது, நாம் மிகவும் முக்கியமான கேள்வியை உயர்த்துகிறோம்: இந்த சோதனையின் முடிவுகளை குறைந்த பிணைப்ப பயிற்சி தரவிலிருந்து இந்த விரைவாக தேடும் முறைகளும் கற்றுக்கொள்ள முடியுமா? We find, somewhat surprisingly, that the training data used by these methods contains certain regularities of the underlying fact distribution, and all the existing prompt methods, including ours, are able to exploit them for better fact prediction.  'நினைவிலிருந்து 'கற்றுக்கு' கற்றுக்கொள்வதற்கு' நாம் ஒரு சில கட்டுப்பாட்டு சோதனைகளை செய்கிறோம், முன் பயிற்சி மொழி மாதிரிகளை பற்ற", 'uz': "Name Comment Bu ishda, biz bu haqida tizimni yaxshi o'rganish uchun ikkita murakkablik paydo qilamiz. Birinchi, biz OptiPrompt, novel va effektiv usulni davom etish davom etishi mumkin. Biz bu oddiy usul LAMA benchmarking 6.4% aslida qo'shilga oshirish mumkin. Ikkinchi so'zda eng muhim savol qilamiz: bu jarayon natijalarni kichkina bog'langan deb o'rganib olamizmi? @ info Biz qiziqroq qilamiz, bu usullar bilan ishlatilgan ta'lim maʼlumotlari asosiy haqida tarjima qilish qoidalarida mavjud va bizning ichida mavjud soʻrov usullarni yaxshi ishlab chiqarish mumkin. Biz o'rganish o'rganishdan 'o'rganish' o'rganishni o'zgartirish uchun boshqarish imtiyozlarini bajaramiz. Boshqa so'zlarni o'rganishdan oldin tilning modellari haqida ko'proq foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Petroni et al. (99) đã chứng minh rằng nó có thể lấy dữ liệu thế giới từ một mô hình ngôn ngữ được đào tạo trước bằng cách diễn tả chúng như là các lời thúc đẩy kích thích que-ze-style và dịch chính xác dự đoán của mô-đun là s ự ràng buộc thấp hơn về số thông tin nó đã mã hóa. Việc tiếp theo đã cố gắng tăng cường ước lượng bằng cách tìm kiếm các lời gợi ý tốt hơn, sử dụng một bộ các sự kiện khác nhau như dữ liệu huấn luyện. Trong công việc này, chúng tôi đóng góp hai phần bổ sung để hiểu rõ hơn về kỹ thuật thăm dò. Đầu tiên, chúng tôi đề nghị tối tân, một phương pháp hiệu quả và mới tinh vi trực tiếp cho không gian nối tiếp. Chúng tôi thấy rằng phương pháp đơn giản này có khả năng dự đoán thêm 6.4=\'các dữ kiện trong tiêu chuẩn LAMA. Thứ hai, chúng ta đưa ra một câu hỏi quan trọng hơn: Chúng ta có thể thực sự coi kết quả thăm dò là ràng buộc thấp hơn? Có thể nào những phương pháp tìm kiếm nhanh này cũng học được từ dữ liệu đào tạo? Chúng tôi thấy hơi bất ngờ khi những dữ liệu về đào tạo được sử dụng trong các phương pháp này chứa một số quy tắc trong việc phân phối thực tế cơ bản, và tất cả các phương pháp có thể nhanh chóng, kể cả chúng tôi, có thể tận dụng chúng để dự đoán sự thật tốt hơn. Chúng tôi tiến hành một loạt các thí nghiệm kiểm soát để tách "học thức" khỏi "học cách gọi lại", cung cấp một hình ảnh chi tiết hơn về những lời gợi ý khác nhau về các mô hình ngôn ngữ được đào tạo trước.', 'bg': 'Петрони и др. (2019) демонстрират, че е възможно да се извлекат световни факти от предварително обучен езиков модел, като ги изразяват като подкани в стил клоз и интерпретират точността на прогнозите на модела като долна граница на количеството фактическа информация, която кодира. Последващата работа се опитва да затегне оценката чрез търсене на по-добри подкани, като използва разделен набор от факти като данни за обучение. В тази работа правим два допълващи се приноса за по-добро разбиране на тези фактически сондиращи техники. Първо, предлагаме нов и ефективен метод, който директно оптимизира в непрекъснато вграждане на пространство. Намираме, че този прост метод е в състояние да предвиди допълнителни 6.4% от фактите в референтния показател. Второ, повдигаме по-важен въпрос: Можем ли наистина да тълкуваме тези резултати като долна граница? Възможно ли е тези методи за бързо търсене да се учат и от данните за обучение? Намираме, донякъде изненадващо, че данните за обучение, използвани от тези методи, съдържат определени редовности на основното разпределение на фактите и всички съществуващи бързи методи, включително нашите, са в състояние да ги използват за по-добро прогнозиране на фактите. Провеждаме набор от контролни експерименти, за да разграничим "ученето" от "ученето да припомняме", като предоставяме по-подробна картина на това, което различните подкани могат да разкрият за предварително обучените езикови модели.', 'hr': 'Petroni et al. (2019) pokazala je da je moguće povući svijetske činjenice iz predobučenog jezičkog model a izražavajući ih kao promjene kloznog stila i tumačiti preciznost predviđanja modela kao nižu vezu na količinu činjeničnih informacija koje kodira. Sljedeći rad pokušao je uskladiti procjenu tražeći bolje brzine, koristeći nesavršeni skup činjenica kao podatke o obuci. U ovom poslu, napravimo dva dodatna doprinosa da bolje razumijemo te činjenične tehnike istraživanja. Prvo predlažemo OptiPrompt, novu i učinkovitu metodu koja izravno optimizira u kontinuiranom integracijskom prostoru. Nalazimo ovu jednostavnu metodu u mogućnosti predvidjeti dodatne 6,4% činjenica u skloništu LAMA-a. Drugo, postavljamo važnije pitanje: Možemo li zaista protumačiti ove rezultate ispitivanja kao niže veze? Da li je moguće da i ovi brzi metodi pretraživanja uče iz podataka obuke? Nalazimo se, iznenađujuće, da podaci obuke koje koriste ovim metodama sadrže određene redovitosti distribucije temeljnih činjenica, i sve postojeće brze metode, uključujući naše, mogu ih iskoristiti za bolje predviđanje činjenica. Vodimo niz kontrolnih eksperimenata kako bi se otključili "učenje" iz "učenje do sjećanja", pružali detaljniju sliku o tome što različiti brzini mogu otkriti o predobučenim jezičkim modelima.', 'da': "Petroni et al. (2019) demonstrerede, at det er muligt at hente verdensfakta fra en prætrænet sprogmodel ved at udtrykke dem som cloze-stil prompter og fortolke modellens forudsigelsesnøjagtighed som en lavere grænse for mængden af faktuelle oplysninger, den koder. Det efterfølgende arbejde har forsøgt at skærpe skønnet ved at søge efter bedre anmodninger ved at anvende et splittet sæt fakta som uddannelsesdata. I dette arbejde yder vi to supplerende bidrag til bedre at forstå disse faktuelle sonderingsteknikker. Først foreslår vi OptiPrompt, en ny og effektiv metode, der direkte optimerer i kontinuerlig indlejring plads. Vi finder ud af, at denne enkle metode er i stand til at forudsige yderligere 6,4% af fakta i LAMA benchmark. For det andet rejser vi et vigtigere spørgsmål: Kan vi virkelig fortolke disse undersøgelsesresultater som en lavere grænse? Er det muligt, at disse prompt-søgningsmetoder også lærer af træningsdata? Vi finder noget overraskende, at de træningsdata, der anvendes ved disse metoder, indeholder visse regelmæssigheder i den underliggende fordeling af fakta, og alle de eksisterende hurtige metoder, herunder vores, er i stand til at udnytte dem til bedre forudsigelse af fakta. Vi gennemfører et sæt kontroleksperimenter for at adskille 'læring' fra 'læring at huske', hvilket giver et mere detaljeret billede af, hvad forskellige prompts kan afsløre om prætrænede sprogmodeller.", 'nl': "Petroni et al. (2019) toonde aan dat het mogelijk is om wereldfeiten uit een vooraf getraind taalmodel te halen door ze uit te drukken als cloze-stijl prompts en de voorspellingsnauwkeurigheid van het model te interpreteren als een lagere grens voor de hoeveelheid feitelijke informatie die het codeert. Vervolgens werd geprobeerd om de schatting te aanscherpen door te zoeken naar betere prompts, waarbij een uiteenlopend aantal feiten als trainingsgegevens werd gebruikt. In dit werk leveren we twee complementaire bijdragen om deze feitelijke soningtechnieken beter te begrijpen. Eerst stellen we OptiPrompt voor, een nieuwe en efficiënte methode die direct optimaliseert in continue embedding ruimte. We vinden dat deze eenvoudige methode in staat is om een extra 6,4% van feiten in de LAMA benchmark te voorspellen. Ten tweede stellen we een belangrijkere vraag: kunnen we deze meetresultaten echt interpreteren als een lagere grens? Is het mogelijk dat deze prompt-search methoden ook leren van de trainingsgegevens? We vinden, enigszins verrassend, dat de trainingsgegevens die door deze methoden worden gebruikt, bepaalde regelmatigheden bevatten van de onderliggende feitenverdeling, en alle bestaande prompt methoden, inclusief de onze, in staat zijn deze te benutten voor een betere feitenvoorspelling. We voeren een reeks controleexperimenten uit om 'leren' los te koppelen van 'leren om te herinneren', waardoor we een gedetailleerder beeld krijgen van wat verschillende prompts kunnen onthullen over vooraf getrainde taalmodellen.", 'de': 'Petroni et al. (2019) demonstrierte, dass es möglich ist, Weltfakten aus einem vortrainierten Sprachmodell abzurufen, indem sie als cloze-style Eingabeaufforderungen ausgedrückt werden und die Vorhersagegenauigkeit des Modells als untere Grenze für die Menge der faktischen Informationen, die es kodiert, interpretiert wird. In den folgenden Arbeiten wurde versucht, die Schätzung zu verschärfen, indem nach besseren Aufforderungen gesucht wurde, wobei ein disjunktiver Satz von Fakten als Trainingsdaten verwendet wurde. In dieser Arbeit leisten wir zwei komplementäre Beiträge, um diese faktischen Sondierungstechniken besser zu verstehen. Zunächst schlagen wir OptiPrompt vor, eine neuartige und effiziente Methode, die direkt im kontinuierlichen Einbettungsraum optimiert. Wir finden, dass diese einfache Methode in der Lage ist, zusätzliche 6,4% der Fakten im LAMA Benchmark vorherzusagen. Zweitens stellen wir eine wichtigere Frage: Können wir diese Sondierungsergebnisse wirklich als untere Grenze interpretieren? Ist es möglich, dass auch diese Prompt-Search-Methoden aus den Trainingsdaten lernen? Wir stellen etwas überraschend fest, dass die von diesen Methoden verwendeten Trainingsdaten gewisse Regelmäßigkeiten der zugrunde liegenden Faktenverteilung enthalten und alle vorhandenen Prompt-Methoden, einschließlich unserer, sie für eine bessere Faktenvorhersage nutzen können. Wir führen eine Reihe von Kontrollexperimenten durch, um "Lernen" vom "Lernen zum Erinnern" zu trennen und geben ein detaillierteres Bild davon, was verschiedene Eingabeaufforderungen über vortrainierte Sprachmodelle verraten können.', 'id': "Petroni et al. (2019) menunjukkan bahwa mungkin untuk mengambil fakta dunia dari model bahasa yang terlatih-terlatih dengan mengekspresikan mereka sebagai prompts gaya kloze dan menerjemahkan akurasi prediksi model sebagai batasan yang lebih rendah pada jumlah informasi faktual yang dikodeksi. Pekerjaan berikutnya telah mencoba untuk memperketat perkiraan dengan mencari petunjuk yang lebih baik, menggunakan set fakta yang tidak berguna sebagai data latihan. Dalam pekerjaan ini, kami membuat dua kontribusi komplementari untuk memahami lebih baik teknik penyelidikan fakta ini. Pertama, kami mengusulkan OptiPrompt, metode yang baru dan efisien yang secara langsung optimisasi dalam ruang penyembedding terus menerus. We find this simple method is able to predict an additional 6.4% of facts in the LAMA benchmark.  Kedua, kita mengajukan pertanyaan yang lebih penting: Bisakah kita benar-benar menerangkan hasil penyelidikan ini sebagai batas bawah? Apakah mungkin bahwa metode pencarian cepat ini belajar dari data latihan juga? Kami menemukan, yang agak mengejutkan, bahwa data latihan yang digunakan oleh metode ini mengandung regularitas tertentu dari distribusi fakta dasar, dan semua metode cepat yang ada, termasuk kita, mampu mengeksploitasi mereka untuk prediksi fakta yang lebih baik. Kami melakukan set eksperimen kontrol untuk melepaskan 'belajar' dari 'belajar untuk mengingat', menyediakan gambar yang lebih terperinci tentang apa yang dapat diungkapkan petunjuk berbeda tentang model bahasa yang terlatih sebelumnya.", 'sw': "Petroni et al. (2019) ilionyesha kwamba inawezekana kupata ukweli wa dunia kutoka kwenye mtindo wa lugha ulioendelea kwa kuonyesha kama haraka za kufungia na kutafsiri ukweli wa utabiri wa modeli kama mfumo wa chini wa kiwango cha taarifa halisi kinachojumuisha. Kazi za baadae imejaribu kuzuia kadiria kwa kutafuta haraka bora zaidi, kwa kutumia seti ya ukweli za pamoja kama data za mafunzo. Katika kazi hii, tunafanya michango miwili ya ushirikiano ili kuelewa vizuri zaidi teknolojia hizi za kuthibitisha ukweli. Kwanza, tunapendekeza OptiPrompt, njia ya riwaya na yenye ufanisi ambayo inawezesha moja kwa moja katika nafasi inayoendelea. Tunapata njia hii rahisi inaweza kutabiri asilimia 6.4 ya ukweli katika bendera ya LAMA. Second, we raise a more important question: Can we really interpret these probing results as a lower bound?  Je, inawezekana kuwa mbinu hizi za kutafuta haraka zinajifunza kutoka data za mafunzo pia? Tunapata, kwa kushangaza, kuwa taarifa za mafunzo zinazotumiwa na njia hizi zina kanuni fulani za usambazaji wa ukweli wa msingi, na njia zote zilizopo kwa haraka, ikiwa ni pamoja na sisi, wanaweza kutumia kwa ajili ya kutabiri ukweli bora. Tunafanya majaribio mengi ya udhibiti ili kupunguza 'kujifunza' kutoka 'kujifunza ili kukumbuka', na kutoa picha zaidi ya kina kuhusu miradi tofauti yanayoweza kuonyesha kuhusu mifano ya lugha zilizofunzwa kabla.", 'fa': 'Petroni et al. (2019) نشان داد که ممکن است حقیقت جهانی را از یک مدل پیش آموزش یافته از زبان\u200cهای پیش آموزش بگیرد با توصیف آنها به عنوان پیش آموزش\u200cهای سبک کلوز و ترجمه دقیق پیش\u200cبینی مدل را به عنوان اندازه\u200cی اطلاعات حقیقی که آن کود می\u200cکند تعریف کنید. کارهای بعدی سعی کرده است که تخمین را با جستجوی پیشنهاد بهتر، با استفاده از مجموعه جدا از حقیقت به عنوان داده آموزش محکم کند. در این کار، ما دو تاثیر اضافه برای بهتر درک این تکنیک\u200cهای تحقیق حقیقی می\u200cکنیم. اول، ما پیشنهاد OptiPrompt را می\u200cدهیم، یک روش رمانی و موثری که مستقیماً در فضای ابتدایی پایدار بهترین می\u200cکند. ما این روش ساده را می بینیم که می تواند 6.4 درصد حقیقت اضافی را در صندوق LAMA پیش بینی کند. دوم، یک سوال مهم\u200cتر بالا می\u200cبریم: آیا می\u200cتوانیم این نتیجه\u200cهای تحقیق را به عنوان متصل پایین تعبیر کنیم؟ آیا ممکن است این روش\u200cهای جستجوی فوری از داده\u200cهای آموزش یاد بگیرند؟ ما متعجب می\u200cشویم که داده\u200cهای آموزشی که توسط این روش\u200cها استفاده می\u200cکنند، معمولی از توزیع حقیقت\u200cهای پایه\u200cای وجود دارد، و تمام روش\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cای که وجود دارد، شامل ما، می\u200cتوانند آنها را برای پیش\u200cبینی\u200cهای بهتر استفاده کنند. ما یک مجموعه آزمایشات کنترل را انجام می دهیم تا "یادگیری" را از "یادگیری تا یادگیری" جدا کنیم، و تصویر جزئیح\u200cتر از آنچه در مورد مدل\u200cهای زبان پیش آموزش می\u200cتواند نشان دهد.', 'ko': "페트로니 등(2019)은 세계사실을 완형빈칸 채우기식 힌트로 표현함으로써 미리 훈련된 언어모델에서 세계사실을 검색하고 모델의 예측 정밀도를 인코딩된 사실정보량의 하한선으로 해석할 수 있음을 증명했다.뒤이어 더 좋은 힌트를 검색해 서로 교차하지 않는 사실을 훈련 데이터로 삼아 추측을 좁히려 했다.이 업무에서 우리는 이러한 사실 탐지 기술을 더욱 잘 이해하기 위해 두 가지 서로 보완하는 공헌을 했다.우선, 우리는 OptiPrompt를 제기했는데 이것은 연속 삽입 공간에서 직접 최적화하는 새로운 방법이다.우리는 이런 간단한 방법으로 라마 기준 중의 또 다른 6.4%의 사실을 예측할 수 있다는 것을 발견했다.그 다음에 우리는 더욱 중요한 문제를 제기했다. 우리는 정말 이런 탐지 결과를 하한선으로 해석할 수 있습니까?이런 빠른 검색 방법도 훈련 데이터에서 배울 수 있습니까?놀랍게도 우리가 사용하는 몇몇 방법은 기존의 훈련 방법을 포함하여 더욱 좋은 규칙성을 발견할 수 있다.우리는 일련의 통제 실험을 실시하여'공부'와'공부의 추억'을 분리하여 서로 다른 힌트를 제공하여 예비 훈련 언어 모델의 더 많은 세부 사항을 제시할 수 있다.", 'tr': 'Petroni et al. (2019) dünýä taýýarlanan dil nusgasyndan çykyp biljekdigini görkezildi we nusganyň tapawutlygynyň düşürip azaltmak mümkin däldir. Sonra göre daha iyi prompt araştırarak tahmini sıkıştırmaya çalışıyor. Bu işde biz bu faktyk barlamak tekniklerini gowylaşdyrmak üçin 2 täsirli kömekleşik alýarys. Ilkinji, OptiPrompt\'i teklip edip görýäris, täze we etkinlik täze bir täze, edil sürekli daşary ekleýän ýerlerde iň kop berer. Biz bu basit yöntemi LAMA benchmarkinde %6.4\'den fazla gerçekleri tahmin edebiliriz. Ikincisi, daha önemli bir soru arttırıyoruz: Gerçekten bu denklemin sonuçlarını a şağı bağlı olarak yorumlayabilir miyiz? Bu soraglama metodlary okuw maglumatyndan hem öwrenmegi mümkin edýärmi? Bu yönlerde ulanylan eğitim maglumatynyň belli düzenlemeli hakykatyň, we biziň hemme edil bolan täsirli ýönlerimiz bolsa olaryň gowy hakykatdan geçirmek üçin ulanyp bilýändigini düşünýäris. Biz "öwrenmek" diýip "ýatlamak üçin öwrenmek" deneylerini taýýarlamak üçin bir topar kontrol deneylerini etdik, öwrenmek üçin başga nusgalaryň öňünden öňünden gelen dil nusgalarynyň nähili düşünjeleriniň detaylaryny tassyklap bilerdik.', 'sq': "Petroni et al. (2019) demonstruan se është e mundur të marrim fakte botërore nga një model gjuhësh të paratrajnuar duke i shprehur a to si nxitje në stilin e mbylljes dhe të interpretojmë saktësinë e parashikimit të model it si një kufi më të ulët në sasinë e informacionit faktik që kodon. Subsequent work has attempted to tighten the estimate by searching for better prompts, using a disjoint set of facts as training data.  Në këtë punë, ne bëjmë dy kontribute komplementare për të kuptuar më mirë këto teknika faktuale sondazhi. Së pari, propozojmë OptiPrompt, një metodë e re dhe efikase që optimizon drejtpërdrejt në hapësirën e vazhdueshme të përfshirjes. Ne gjejmë se ky metodë i thjeshtë është në gjendje të parashikojë një 6.4% të fakteve shtesë në referencën e LAMA. Së dyti, ngrisim një pyetje më të rëndësishme: A mund të interpretojmë me të vërtetë rezultatet e kërkimit si një kufi më të ulët? Is it possible that these prompt-search methods learn from the training data too?  We find, somewhat surprisingly, that the training data used by these methods contains certain regularities of the underlying fact distribution, and all the existing prompt methods, including ours, are able to exploit them for better fact prediction.  Ne kryejmë një sërë eksperimentesh të kontrollit për të shpërndarë 'mësimin' nga 'mësimin për të kujtuar', duke ofruar një fotografi më të hollësishme të asaj që nxitjet e ndryshme mund të zbulojnë rreth modeleve të gjuhës së paratrajnuar.", 'af': "Petroni et al. (2019) het bevestig dat dit moontlik is om wêreld fakte van 'n voorafgevorderde taal model te ontvang deur hulle a s klose-styl voorstel te uitdruk en die model se voorskou presies as 'n laer gebind op die hoeveelheid van faktuele inligting wat dit kodeer. Volgende werk het probeer om die estimatie te versterk deur soek na beter prompte te soek, gebruik 'n afgesluit stel van fakte as onderwerp data. In hierdie werk maak ons twee complementeerde bydraaghings om hierdie faktiese probeertekenieke te beter te verstaan. Eerste, ons voorstel OptiPrompt, 'n roman en effektief metode wat direk optimaliseer in voortdurende inbêderspasie. Ons vind hierdie eenvoudige metode is in staat om 'n addisionele 6. 4% van fakte in die LAMA benchmark te voorskou. Tweede, ons verhoog 'n meer belangrike vraag: Kan ons regtig hierdie probeerresultate as 'n minder gebind uittel? Is dit moontlik dat hierdie prompt-soektog metodes ook van die onderwerp data geleer? Ons vind, sommige verbaasbaar, dat die onderwerking data wat deur hierdie metodes gebruik word bevat sekere regulariteite van die onderwerpende faktiske verspreiding, en al die bestaande voorwerp metodes, insluitend ons, kan hulle uitbrei vir beter faktiske voorwerp. Ons doen 'n stel kontrole eksperimente om 'leer' van 'leer tot herhaal te verwys' van 'n meer gedetaliseerde prent van wat verskillende prompte kan ontdek oor vooraf geleer taal modele.", 'am': 'ፕትሮኒ እና አል (2019) የሞላው ቅድሚያ አካሄዱን ከቅድመ ተማሪ ቋንቋ ሞዴል ማግኘት ይችላል፡፡ ከዚህም በኋላ ሥራው የተሻለ ፈጥኖችን ለመፈለግ ሲሞክሩት፣ የእውነትን አካባቢ ማህበረሰብ ዳታ በመጠቀም ይሞክራል፡፡ በዚህ ሥራ ሁለት አካባቢ ጥያቄዎችን ለማስተዋል እናደርጋለን፡፡ በመጀመሪያው፣ OptiPrompt፣ የኖም እና የክቡር ሥርዓት በዘወትር ስፋት ላይ አቅናኝቷል፡፡ ይህንን ቀላል ስሕተት የLAMA benchmark ውስጥ 6.4% ውሸትን ለመቀበል ይችላል፡፡ ሁለተኛ፣ ከዚህ የበለጠ ጠይቅ እናስነሳለን፡፡ ይህ ፈጥኖ-ፈልግ ማድረጊያው ዳታዎችን ደግሞ እንዲማሩ ይችላልን? በተደነቀው ነገር፣ ይህ ዓይነቶች የሚጠቀምበት የድጋፍ መረጃዎች የውይይት የውይይት ትክክለኛ ሥርዓት እንዲኖሩት እና የአሁኑን ፈጥኖ ሥርዓት እና ከእኛ ጋር ያሉትን የእንስራችን ጥያቄዎች ለመጠቀም ይችላል፡፡ "ትምህርት" ከማስታወቂያ ለመማር እናሳድጋለን፡፡', 'az': 'Petroni et al. (2019) d√ľnya faktlarńĪnńĪ …ôvv…ôlc…ô t…ôhsil edilmiŇü dil modelind…ôn almaq v…ô modelinin t…ôhsil edilm…ôsi haqqńĪndakńĪ t…ôhsil edilm…ôsi v…ô kodladńĪńüńĪ faktal m…ôlumatlarńĪn haqqńĪnda daha d√ľŇü√ľk bańülńĪ olaraq t…ôhsil edilm…ôsi m√ľmk√ľn olduńüunu g√∂st…ôrdi. SonrakńĪ iŇül…ôr, daha yaxŇüńĪ t…ôrzd…ô axtarńĪb, t…ôhsil m…ôlumatlarńĪ olaraq, f…ôaliyy…ôtl…ôrin d…ôyiŇüiklik d…ôyiŇüiklik kimi istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn t…ômin etm…ôy…ô √ßalńĪŇüńĪrlar. Bu iŇüd…ô, biz bu faktiski prob tehnikl…ôrini daha yaxŇüńĪ anlamaq √ľ√ß√ľn iki …ôlav…ô yaradńĪrńĪq. ńįlk d…ôf…ô OptiPrompt\'i t…ôklif edirik, yeni v…ô faydalńĪ bir metod, h…ômiŇü…ôlik in Ňüa alanda optimizl…ônir. Biz bu basit yolu LAMA benchmarkind…ô …ôlav…ô olanlarńĪn 6.4%-ini √∂yr…ôn…ô bil…ôrik. ńįkincisi, daha √∂nemli bir sual y√ľks…ôlirik: h…ôqiq…ôt…ôn, bu sonu√ßlarńĪ a ŇüańüńĪ bańülńĪ olaraq yoxlayabilir miyiz? Bu t…ôhsil axtarma metodlarńĪnńĪn t…ôhsil m…ôlumatlarńĪndan da √∂yr…ônm…ôsi m√ľmk√ľn m√ľ? Bu metodlardan istifad…ô edil…ôn t…ôhsil veril…ônl…ôrin b…ôzi t…ôhsil daxilind…ô h…ômin t…ôhsil daxilind…ô h…ômin t…ôhsil daxilind…ô, h…ôm√ßinin bizim d…ô dahil olan t…ôhsil metodlarńĪn daha yaxŇüńĪ t…ôs…ôvv√ľr √ľ√ß√ľn istifad…ô ed…ô bil…ôr. Biz "√∂yr…ônm…ôk"-d…ôn "√∂yr…ônm…ôk"-d…ôn √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn kontrol t…ôcr√ľb…ôl…ôrini √ß…ôkirik, f…ôrqli t…ôcr√ľb…ôl…ôrin …ôvv…ôlc…ô t…ôcr√ľb…ô edilmiŇü dil modell…ôrin n…ôyi a √ßńĪqlayabileceńüini daha detaylńĪ bir Ňü…ôkil g√∂st…ôririk.', 'bn': "পেট্রোনি এন্ট আল. (২০১৯) প্রদর্শন করেছেন যে পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল থেকে বিশ্বের তথ্য পুনরুদ্ধার করতে পারে এবং মোডেলের ভবিষ্যৎবাণীর সঠিকতা হিসেবে ব্যাখ্যা করে য পরবর্তী কাজ প্রশিক্ষণের তথ্য হিসেবে ভালো দ্রুত অনুসন্ধানের মাধ্যমে হিসেবে ধারাবাহিক করার চেষ্টা করেছে। In this work, we make two complementary contributions to better understand these factual probing techniques.  প্রথমত, আমরা অটোপ্রোপ্ট, একটি উপন্যাস এবং কার্যকর পদ্ধতি যা সরাসরি বিভিন্ন স্থানে সরাসরি অপ্রাপ্ত করে। আমরা খুঁজে বের করি এই সহজ পদ্ধতি ল্যামা বেনম্যার্কে ৬.৪% বাস্তবতা ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারে। দ্বিতীয়, আমরা আরো গুরুত্বপূর্ণ প্রশ্ন উত্থাপন করি: আমরা কি সত্যিই এই পরীক্ষার ফলাফল নিচের বাধা হিসেবে ব্যাখ্যা  এটা কি সম্ভব যে এই প্রশিক্ষণের তথ্য থেকে এই দ্রুত সন্ধানের পদ্ধতি শিখতে পারে? আমরা বিস্ময়কর ভাবে খুঁজে পাচ্ছি যে এই পদ্ধতিগুলো ব্যবহার করা প্রশিক্ষণের তথ্য অনেক নিয়ম রয়েছে ভূতপূর্ণ তথ্য বিতরণের নিয়ম এবং বিদ্রুত সকল দ্রুত পদ্ধত আমরা 'শিক্ষা থেকে 'শিক্ষা' বিরত রাখার জন্য কয়েকটি নিয়ন্ত্রণ পরীক্ষার পরীক্ষা করি। পূর্ববর্তী প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল সম্পর্কে কি বিভিন্ন দ", 'bs': 'Petroni et al. (2019) je pokazao da je moguće izvući svetske činjenice iz predobučenog jezičkog model a izražavajući ih kao promjene kloznog stila i interpretirati tačnost predviđanja modela kao nižu vezu na količinu činjeničnih informacija koje kodira. Sljedeći rad je pokušao uskratiti procjenu tražeći bolje brzine, koristeći nesavršeni skup činjenica kao podatke o obuci. U ovom poslu, napravimo dva dodatna doprinosa da bolje razumijemo ove tehnike činjenice probe. Prvo predlažemo OptiPrompt, roman i efikasan metod koji se direktno optimizira u kontinuiranom integracijskom prostoru. Nalazimo ovu jednostavnu metodu u mogućnosti predvidjeti dodatne 6,4% činjenica u skloništu LAMA-a. Drugo, postavljamo važnije pitanje: Možemo li zaista interpretirati ove rezultate ispitivanja kao niže veze? Da li je moguće da i ovi brzi metodi pretraživanja uče iz podataka obuke? Nalazimo se, iznenađujuće, da podaci obuke koje koriste ovim metodama sadrže određene redovitosti distribucije temeljnih činjenica, i sve postojeće brze metode, uključujući i naše, mogu ih iskoristiti za bolje predviđanje činjenica. Vodimo niz kontrolnih eksperimenata kako bi otključili "učenje" iz "učenje do sjećanja", pružali detaljniju sliku o tome što različiti brzini mogu otkriti o predobučenim jezičkim modelima.', 'ca': "Petroni et al. (2019) van demostrar que és possible recuperar els fets mundials d'un model de llenguatge pré-entrenat expressant-los com promptes d'estil cloze i interpretant la precisió de predicció del model com una limitació inferior a la quantitat d'informació factual que codifica. El treball posterior ha intentat reduir l'estimació buscant millors indicacions, utilitzant un conjunt de fets descomponent com a dades d'entrenament. En aquest treball, fem dues contribucions complementars per a entendre millor aquestes tècniques de sondages de fet. Primer, proposem OptiPrompt, un mètode nou i eficient que optimitza directament en espai d'incorporació continu. Trobem que aquest mètode senzill és capaç de predir un 6,4% de fets adicionals a l'indicador de referència LAMA. Segon, posem una pregunta més important: Podem interpretar aquests resultats d'investigació com una limitació inferior? És possible que aquests mètodes de cerca ràpida aprenguin també de les dades d'entrenament? Trobem, sorprenentment, que les dades d'entrenament utilitzades per aquests mètodes contén certes regularitats de la distribució de fets subjacents, i tots els mètodes ràpids existents, incloent els nostres, són capaços d'explotar-les per a una millor predicció de fets. We conduct a set of control experiments to disentangle 'learning' from 'learning to recall', providing a more detailed picture of what different prompts can reveal about pre-trained language models.", 'cs': 'Petroni et al. (2019) prokázal, že je možné získat světová fakta z předem trénovaného jazykového modelu tím, že je vyjádří jako výzvy ve stylu cloze a interpretovat přesnost predikce modelu jako dolní hranici množství faktických informací, které kóduje. Následná práce se pokusila zpřísnit odhad hledáním lepších výzv za použití rozdílného souboru faktů jako tréninkových dat. V této práci děláme dva doplňující se příspěvky k lepšímu porozumění těmto faktickým sondovacím technikám. Nejprve navrhujeme OptiPrompt, novou a efektivní metodu, která přímo optimalizuje v kontinuálním vkládání prostoru. Zjistili jsme, že tato jednoduchá metoda je schopna předpovídat další 6,4% faktů v LAMA benchmarku. Za druhé položíme důležitější otázku: Můžeme skutečně interpretovat tyto výsledky sondování jako dolní hranici? Je možné, že se tyto metody vyhledávání poučí i z údajů o tréninku? Zjišťujeme, poněkud překvapivě, že tréninková data používaná těmito metodami obsahují určité pravidelnosti základního rozdělení faktů a všechny stávající promptní metody, včetně našich, jsou schopny je využít k lepší predikci faktů. Provádíme sadu kontrolních experimentů, abychom oddělili "učení" od "učení vzpomínat", což poskytuje podrobnější obraz o tom, co různé výzvy mohou odhalit o předškolených jazykových modelech.', 'et': 'Petroni jt. (2019) näitasid, et eelõpetatud keelemudelist on võimalik maailma fakte välja tuua, väljendades neid kloze-stiilis viivitustena ja tõlgendades mudeli prognoositapsust kui kodeeritud faktilise teabe hulga alampiiri. Järgnevate töödega on püütud hinnangut karmistada, otsides paremaid juhiseid, kasutades koolitusandmetena ühiseid fakte. Selles töös teeme kaks täiendavat panust, et paremini mõista neid faktilisi proovivõtteid. Esiteks pakume välja OptiPrompt, uudse ja tõhusa meetodi, mis optimeerib otseselt pidevat manustamisruumi. Leiame, et see lihtne meetod suudab ennustada täiendavaid 6,4% faktidest LAMA võrdlusalusel. Teiseks tõstatame tähtsama küsimuse: kas me saame tõesti tõlgendada neid uurimistulemusi alumise piirina? Kas on võimalik, et need kiire otsingu meetodid õpivad ka koolitusandmetest? Me leiame, et mõnevõrra üllatavalt, et nende meetoditega kasutatavad koolitusandmed sisaldavad teatud korrapärasusi aluseks olevate faktide jaotuses ning kõik olemasolevad kiired meetodid, sealhulgas meie meetodid, suudavad neid kasutada faktide paremaks prognoosimiseks. Me teeme kontrollkatseid, et eristada õppimine meeldetuletamise õppimisest, andes üksikasjalikuma pildi sellest, mida erinevad juhised võivad esile tuua eelnevalt koolitatud keelemudelite kohta.', 'fi': 'Petroni et al. (2019) osoittivat, että ennalta koulutetusta kielimallista on mahdollista hakea maailman faktoja ilmaisemalla ne cloze-tyylisinä kehotuksina ja tulkitsemalla mallin ennustetarkkuutta alempana rajana sen koodaamalle faktatiedolle. Myöhemmin tehdyssä työssä on pyritty tiukentamaan arviota etsimällä parempia vinkkejä käyttäen epäyhtenäisiä faktoja koulutustietoina. Tässä työssä teemme kaksi täydentävää panosta ymmärtääksemme paremmin näitä tosiseikkojen luotaustekniikoita. Ensinnäkin ehdotamme OptiPrompt-menetelmää, joka optimoi suoraan jatkuvan upotustilan. Mielestämme tämä yksinkertainen menetelmä pystyy ennustamaan 6,4% lisää tosiasioita LAMA-vertailussa. Toiseksi otamme esiin tärkeämmän kysymyksen: voimmeko todella tulkita näitä mittaustuloksia alempana rajana? Onko mahdollista, että nämä pikahakumenetelmät oppivat myös koulutustiedoista? Yllättävää kyllä on, että näissä menetelmissä käytetyt koulutustiedot sisältävät tiettyjä faktojen jakautumisen sääntöjenmukaisuuksia, ja kaikki olemassa olevat nopeat menetelmät, myös meidän, pystyvät hyödyntämään niitä parempaan faktojen ennustamiseen. Teemme joukon kontrollikokeita erottaaksemme "oppimisen" oppimisesta "muistamisen oppimisesta", tarjoten yksityiskohtaisemman kuvan siitä, mitä eri kehotukset voivat paljastaa ennalta koulutetuista kielimalleista.', 'hy': "Petroni et al. (2019) demonstrated that it is possible to retrieve world facts from a pre-trained language model by expressing them as cloze-style prompts and interpret the model's prediction accuracy as a lower bound on the amount of factual information it encodes.  Հաջորդ աշխատանքը փորձել է խրախուսել գնահատականը ավելի լավ ազդակներ փնտրելով, օգտագործելով փաստերի բաժանված համակարգը որպես ուսուցման տվյալներ: In this work, we make two complementary contributions to better understand these factual probing techniques.  First, we propose OptiPrompt, a novel and efficient method which directly optimizes in continuous embedding space.  We find this simple method is able to predict an additional 6.4% of facts in the LAMA benchmark.  Երկրորդ, մենք ավելի կարևոր հարց ենք տալիս. արդյոք կարող ենք այս ուսումնասիրության արդյունքները վերլուծել որպես ցածր սահմաններ: Is it possible that these prompt-search methods learn from the training data too?  Մենք բացահայտում ենք, ինչ-որ զարմանալի է, որ այս մեթոդների միջոցով օգտագործվող ուսումնասիրության տվյալները պարունակում են փաստերի հիմնական բաշխման որոշ կանոնավոր կարողություններ, և բոլոր գոյություն ունեցող արագ մեթոդները, ներառյալ մեր, կարող են օգտագործել դրանք ավելի We conduct a set of control experiments to disentangle 'learning' from 'learning to recall', providing a more detailed picture of what different prompts can reveal about pre-trained language models.", 'ha': "Pestroni et al. (2019) ya nuna cewa an iya iya motsa masu gaskiyar duniya daga misalin harshen da aka yi wa zaman-taƙa it a, kuma ya bayyana su kamar ruɓan-s al on-rufe kuma ya fassara tsarin abin da ake yi wa misalin ayuka kamar wani girgo da ƙaranci kan ma'anar gaskiyar da ke kodi. Yin aikin bayan ya yi aikin ya kamata da kwamfyutan ka nẽmi mafiya sauri, don ka yi amfani da koɗata masu motsi kamar data na tsari. A cikin wannan aikin, Munã samar da rabo biyu masu kamfata dõmin ka fahimta wannan masu cikin jarraba masu gaskiya. First, za'a buƙata OptiProjar, wata hanyor nan da ke da amfani da wanda ke iya amfani da dira cikin filin da ke daidai. Tuna gane wannan metode mai sauƙi yana iya iya ƙididdige asilimitan 6.4 na gaskiyar cikin bangon LaMA. Dukkan, za mu sami wani tambayi mai muhimu: Shin, za mu iya fassara waɗannan matsalar da za'a zama wani girgije mafi ƙas ƙanci? @ info Tuna gane, da wani abu mai ban mãkirci, cẽwa, data na amfani da waɗannan hanyõyin sun ƙunsa da wasu Rubuwa na rarraba masu bakin gaskiya, kuma duk hanyõyin da ke da ƙayyadadde, kamar da kanmu, za su iya amfani da su ga misalin mafiya alhẽri. Kana tafiyar da wasu jarrabi na Control dõmin ka sami 'learning' daga 'karantar da za'a tuna' kuma Mu bãyar da wani surar da ko da aka fi bayyana ko da misãlai masu da aka yi wa zaman-lõkaci.", 'jv': "PedOni et al.(2011) Pokré dadi nggawe barang kelas kuwi nggawe barang kelas kuwi model sing dituruti nggawe barang kelas banter Tool Options, Layersdock Awak dhéwé éntuk, éwé ngerasakno iki luwih apik perusahaan kanggo ngerasakno teknik sing nyimpen iki. First, we proposal OptiPropt, a rome and effectual method that directically Optimisaes in continue embedding space. @LAMAbench Nanging, kene nambah sakjane jut cara sing dikarepakan: iso nggoleki ngerti dadi nyong pada cekelan ? Apa bener, pho yo mbok saiki, njuk saboh akeh-ujian sing mengko data yang nguturuné? Awak dhéwé, éwé ngerasakno, dadi nggawe layanan ngono kuwi nggawe perusahaan sistem sing beraksi kanggo kalagayon nggawe Kasunyatan karo perusahaan ono jih di dhéwé, lan akeh waé sing beraksi ngono nggawe aturan sing bisa pasar iki dadi susahé sakjane. Awak dhéwé éntuk sistem perbudhakan nggawe ngubah 'dilané' sing nggawe ngubah, nggawe ngubah ndherengé surat sing luwih bantuan karo perbudhakan sing sampeyan tapi.", 'he': 'Petroni et al. (2019) הראו כי אפשרי להשיג עובדות עולמיות ממודל שפה מאומן מראש על ידי להביע אותן כתוצאות סגנון סגנון הפצצה ולפרש את מדויקת החזוי של המודל כקו נמוך על כמות המידע העובדי שהוא קודם. העבודה שלאחר מכן ניסתה להצמצם את הערכה על ידי חיפוש אחר נקודות טובות יותר, בשימוש קבוצת עובדות לא משותפת כנתוני אימון. בעבודה הזו, אנחנו עושים שתי תרומות תוספות כדי להבין טוב יותר את טכניקות חקירת העובדות האלה. ראשית, אנו מציעים OptiPrompt, שיטה חדשה ויעילה אשר אופטימיזם ישירות בחלל הקליטה ממשיך. אנחנו מוצאים ששיטה פשוטה זו מסוגלת לחזות 6.4% נוספים של העובדות בנקודת המדינה של LAMA. שנית, אנו מעלים שאלה חשובה יותר: האם אנחנו באמת יכולים לפרש את תוצאות הבדיקה האלה כקו נמוך יותר? האם זה אפשרי ששיטות חיפוש מהיר אלה לומדים מדי ממידע האימונים? We find, somewhat surprisingly, that the training data used by these methods contains certain regularities of the underlying fact distribution, and all the existing prompt methods, including ours, are able to exploit them for better fact prediction.  אנו מבצעים קבוצה של ניסויים שליטה כדי לפרוק את "לימוד" מ "ללמוד לזכור", לספק תמונה מפורטת יותר של מה נקודות שונות יכולות לחשוף על דוגמני שפה מאומנים מראש.', 'sk': 'Petroni et al. (2019) so dokazali, da je mogoče pridobiti svetovna dejstva iz vnaprej usposobljenega jezikovnega modela tako, da jih izrazimo kot pozive v slogu kloze in interpretiramo natančnost napovedi modela kot spodnjo mejo količine dejanskih informacij, ki jih kodira. Nadaljnje delo je poskušalo okrepiti oceno z iskanjem boljših pozivov, pri čemer so kot podatki o usposabljanju uporabili ločene dejstva. V tem delu prispevamo dva dopolnilna prispevka za boljše razumevanje teh dejanskih tehnik sondiranja. Najprej predlagamo OptiPrompt, novo in učinkovito metodo, ki neposredno optimizira neprekinjeno vgradnjo prostora. Ugotavljamo, da je ta preprosta metoda sposobna napovedati dodatnih 6,4% dejstev v referenčni vrednosti LAMA. Drugič, postavljamo pomembnejše vprašanje: Ali lahko te rezultate sondiranja resnično razlagamo kot spodnjo mejo? Ali je mogoče, da se te metode hitrega iskanja učijo tudi iz podatkov o usposabljanju? Ugotavljamo, nekoliko presenetljivo, da podatki o usposabljanju, ki jih uporabljajo te metode, vsebujejo določene pravilnosti osnovne porazdelitve dejstev in vse obstoječe hitre metode, vključno z našimi, jih lahko izkoristijo za boljše napovedovanje dejstev. Izvajamo niz kontrolnih eksperimentov, s katerimi ločimo "učenje" od "učenje spomina", s čimer zagotavljamo podrobnejšo sliko o tem, kaj lahko različni pozivi razkrijejo o vnaprej usposobljenih jezikovnih modelih.', 'bo': 'Petroni et al. (2019) ཡིན་མངོན་འཆར་བྱས་ན་འཛམ་གླིང་གི་དངོས་ཡིག་ཅིག་གི་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མ་དཔེ་གཏོང་དང་ཁྱད་པར་དབྱེ་བ་དེ་དག་གི་སྔོན་ཚོད་བདེ་འཇལ་ར ཞིབ་འཇུག་གི་ལས་ཀ་ནི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྐྱེན་ཚད་ལེགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལྟར་བསམ་བྱེད་བཞིན་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དངོས་ཡུལ་ཆེས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་གཞན་གཉིས་ཀྱིས་རྟོགས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། First, we propose OptiPrompt, a novel and efficient method that directly optimizes in the continuous embedding space. In this case, we propose OptiPrompt. ང་ཚོས་ཀྱིས་ཐབས་ལམ་འདི་སྟབས་བདེན་བཤད་ཐབས་ལམ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གཞན་ཞིག་སྔོན་སྟོན་ཐུབ་པ། གཉིས་པ། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དྲི་ཚིག་གལ་ཆེ་ཤོས་ཏུ་བསླབ་པ་ཡིན། ང་ཚོས་དངོས་གནས་ཚུལ་གྱི་རྐྱེན་ཚོའི་ག ག་དུས་འཚོལ་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་འདི་དག་ཀྱང་སློབ་གྲི་བ་ཡིན་ནམ། ང་ཚོས་གཞི་བརྗོད་མཁན་ལས་ཀྱང་། ཐབས་ལམ་འདི་དག་གིས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་འགྲོ་སྐབས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་གི་ཆོས་ཉིད་དུ་བགོ་སྤྲོད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས། ང་ཚོའི་ནང་དུ་ཡ ང་ཚོས་གཞི་ལྟ་བུའི་སྟངས་འཛིན་གྱི་བརྟག་ཞིག་བྱས་ནས་སྦྲེལ་མཐུད་ཚད་དང་བསྟུན་ནས།'}
{'en': 'Contextualized Perturbation for Textual Adversarial Attack', 'pt': 'Perturbação Contextualizada para Ataque Adversarial Textual', 'ar': 'اضطراب سياقي للهجوم العدائي النصي', 'fr': 'Perturbation contextualisée pour une attaque contradictoire textuelle', 'es': 'Perturbación contextualizada para el ataque contradictorio textual', 'ja': 'テキスト対局攻撃のためのコンテキスト化された摂動', 'zh': '文本对抗性攻击之情境化扰', 'hi': 'पाठ्य प्रतिकूल हमले के लिए संदर्भित गड़बड़ी', 'ru': 'Контекстуализированная пертурбация для текстовой атаки противника', 'ga': 'Suaitheadh Comhthéacsúil le haghaidh Ionsaí Sáraimh Téacsúil', 'el': 'Περιεκτική παρενόχληση για γραπτή αντιπαραθεση', 'hu': 'Kontextualizált perturbáció a szöveges ellentámadás miatt', 'ka': 'Comment', 'it': 'Perturbazione contestualizzata per attacco avverso testuale', 'kk': 'Мәтіндік конверсариялық атқару үшін контекстуалды белсендіру', 'mk': 'Name', 'lt': 'Konteksualizuotas tekstinės prieštaringos atakos sutrikimas', 'ms': 'Pergangguan Konteksual untuk Serangan Kungsi Teks', 'mn': 'Текст дэвшүүлэгч халдварын төлөвлөгөө', 'mt': 'Tfixkil Kuntest għall-Attakk Testwali Adversarju', 'ml': 'എക്സ്റ്റെക്സ്റ്റ്ററരിയല്\u200d ആക്രമണത്തിനുള്ള പെര്\u200dട്ടെര്\u200dട്ടറിഷന്\u200d', 'no': 'Comment', 'pl': 'Kontekstualizowane perurbacje tekstowego ataku przeciwnego', 'ro': 'Perturbare contextualizată pentru atac adversar textual', 'sr': 'Kontekstualizirana perturbacija za tekstualni napredni napad', 'so': 'Di-xeeralised Perturbation for Textual Adversarial Attack', 'si': 'පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය', 'sv': 'Kontextualiserad störning för textuell adversariattack', 'ta': 'உரையாடல் மேம்படுத்தலுக்கான செயல்பாடு', 'ur': 'Text Adversarial Attack for Contextualized Perturbation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhiệt tình cho phản công văn học', 'bg': 'Контекстualiзирана смущения за текстова противоречива атака', 'hr': 'Kontekstualizirana perturbacija za tekstualni poremećajni napad', 'da': 'Kontekstualiseret forstyrrelse for tekstuelt adversariangreb', 'nl': 'Gecontextualiseerde Perurbatie voor tekstuele vijandelijke aanval', 'de': 'Kontextualisierte Perurbation für textuelle Angriffe', 'id': 'Perturbasi Konteksual untuk Serangan Kunderal Teks', 'fa': 'تغییرات متصل برای حمله متصل', 'ko': '텍스트 대항 공격 중의 언어 환경 방해', 'sw': 'Kipinduzi kilichotengwa kwa Shambulio la Kiteknolojia', 'sq': 'Ndryshimi i Kontekstualizuar për sulmin kundërshtar tekstual', 'af': 'Comment', 'tr': 'Textual Adversarial Attack üçin Baglanyş', 'am': 'ReplyForward', 'hy': 'Comment', 'bn': 'টেক্সটেক্সটুয়াল অ্যাডভারেরিয়াল আক্রমণের জন্য এক্সটেক্সটুলাইশন', 'az': 'Textual Adversarial Attack üçün müxtəlif Perturbation', 'bs': 'Kontekstualizirana perturbacija za tekstualni napredni napad', 'cs': 'Kontextualizovaná perurbace textového nepřátelského útoku', 'et': 'Textual Adversarial Attack kontekstualiseeritud häire', 'ca': "Perturbació Contextualitzada per l'Atac Textual Adversary", 'fi': 'Tekstuaalisen vastahyökkäyksen kontekstualisoitu häiriö', 'sk': 'Kontekstualizacija motenj za besedilni neželeni napad', 'ha': 'Contextualized Perturbation for Textual Adversarial Attack', 'jv': 'context-action', 'he': 'Contextualized Perturbation for Textual Adversarial Attack', 'bo': 'ཚིག་ཡིག་གི་བསྡུས་པའི་བར་དུ་འཕགས་རིས་བར་མཚམས་འཇུག་བྱེད་སྐབས་མཐའ་འཁོར་བ'}
{'en': 'Adversarial examples expose the vulnerabilities of natural language processing (NLP) models, and can be used to evaluate and improve their robustness. Existing techniques of generating such examples are typically driven by local heuristic rules that are agnostic to the context, often resulting in unnatural and ungrammatical outputs. This paper presents CLARE, a ContextuaLized AdversaRial Example generation model that produces fluent and grammatical outputs through a mask-then-infill procedure. CLARE builds on a pre-trained masked language model and modifies the inputs in a context-aware manner. We propose three contextualized perturbations, Replace, Insert and Merge, that allow for generating outputs of varied lengths. CLARE can flexibly combine these perturbations and apply them at any position in the inputs, and is thus able to attack the victim model more effectively with fewer edits. Extensive experiments and human evaluation demonstrate that CLARE outperforms the baselines in terms of attack success rate, textual similarity, fluency and grammaticality.', 'fr': "Les exemples contradictoires exposent les vulnérabilités des modèles de traitement du langage naturel (NLP) et peuvent être utilisés pour évaluer et améliorer leur robustesse. Les techniques existantes de génération de tels exemples sont généralement régies par des règles heuristiques locales qui sont indépendantes du contexte, aboutissant souvent à des sorties non naturelles et non grammaticales. Cet article présente CLARE, un modèle de génération d'exemples contradictoires contextualisés qui produit des sorties fluides et grammaticales grâce à une procédure de masquage puis de remplissage. CLARE s'appuie sur un modèle de langage masqué pré-entraîné et modifie les entrées d'une manière sensible au contexte. Nous proposons trois perturbations contextualisées, Replace, Insert et Merge, qui permettent de générer des sorties de longueurs variées. CLARE peut combiner ces perturbations de manière flexible et les appliquer à n'importe quelle position dans les entrées, et est ainsi capable d'attaquer le modèle victime plus efficacement avec moins de modifications. Des expériences approfondies et des évaluations humaines démontrent que CLARE surpasse les valeurs de base en termes de taux de réussite des attaques, de similitude textuelle, de fluidité et de grammaticalité.", 'ar': 'تكشف الأمثلة العدائية نقاط الضعف في نماذج معالجة اللغة الطبيعية (NLP) ، ويمكن استخدامها لتقييم قوتها وتحسينها. عادة ما تكون التقنيات الحالية لتوليد مثل هذه الأمثلة مدفوعة بقواعد الكشف عن مجريات الأمور المحلية التي لا تراعي السياق ، وغالبًا ما تؤدي إلى مخرجات غير طبيعية وغير نحوية. تقدم هذه الورقة CLARE ، نموذج جيل مثال متغير للسياق ينتج مخرجات نحوية بطلاقة من خلال إجراء القناع ثم الملء. يبني CLARE على نموذج لغوي مقنع تم تدريبه مسبقًا ويقوم بتعديل المدخلات بطريقة مدركة للسياق. نقترح ثلاثة اضطرابات سياقية ، الاستبدال والإدراج والدمج ، والتي تسمح بتوليد مخرجات بأطوال مختلفة. يمكن لـ CLARE الجمع بين هذه الاضطرابات بشكل مرن وتطبيقها في أي موضع في المدخلات ، وبالتالي فهي قادرة على مهاجمة نموذج الضحية بشكل أكثر فعالية مع عدد أقل من التعديلات. تُظهر التجارب المكثفة والتقييم البشري أن CLARE يتفوق في الأداء على خطوط الأساس من حيث معدل نجاح الهجوم والتشابه النصي والطلاقة والقواعد النحوية.', 'es': 'Los ejemplos contradictorios exponen las vulnerabilidades de los modelos de procesamiento del lenguaje natural (NLP) y se pueden utilizar para evaluar y mejorar su solidez. Las técnicas existentes para generar tales ejemplos suelen estar impulsadas por reglas heurísticas locales que son agnósticas al contexto, lo que a menudo resulta en resultados antinaturales y no gramaticales. Este artículo presenta CLARE, un modelo de generación de ejemplo contradictorio contextualizado que produce resultados fluidos y gramaticales a través de un procedimiento de máscara y luego relleno. CLARE se basa en un modelo de lenguaje enmascarado previamente entrenado y modifica las entradas de manera sensible al contexto. Proponemos tres perturbaciones contextualizadas, Replace, Insert y Merge, que permiten generar salidas de diferentes longitudes. CLARE puede combinar estas perturbaciones de manera flexible y aplicarlas en cualquier posición de las entradas y, por lo tanto, puede atacar el modelo de víctima de manera más eficaz con menos ediciones. Los experimentos exhaustivos y la evaluación humana demuestran que CLARE supera a las líneas de base en términos de tasa de éxito de ataque, similitud textual, fluidez y gramaticalidad.', 'pt': 'Exemplos adversários expõem as vulnerabilidades dos modelos de processamento de linguagem natural (NLP) e podem ser usados para avaliar e melhorar sua robustez. As técnicas existentes de geração de tais exemplos são tipicamente conduzidas por regras heurísticas locais que são agnósticas ao contexto, muitas vezes resultando em saídas não naturais e não gramaticais. Este artigo apresenta o CLARE, um modelo de geração de Exemplo Adversarial Contextualizado que produz saídas fluentes e gramaticais através de um procedimento mask-then-infill. O CLARE se baseia em um modelo de linguagem mascarada pré-treinado e modifica as entradas de uma maneira sensível ao contexto. Propomos três perturbações contextualizadas, Replace, Insert e Merge, que permitem gerar saídas de comprimentos variados. O CLARE pode combinar de forma flexível essas perturbações e aplicá-las em qualquer posição nas entradas e, portanto, é capaz de atacar o modelo da vítima de forma mais eficaz com menos edições. Extensos experimentos e avaliações humanas demonstram que o CLARE supera as linhas de base em termos de taxa de sucesso de ataque, similaridade textual, fluência e gramaticalidade.', 'ja': '対照的な例は、自然言語処理（ ＮＬＰ ）モデルの脆弱性を明らかにし、それらの堅牢性を評価および改善するために使用することができる。 そのような例を生成する既存の技術は、典型的には、文脈に不可知論的であるローカルヒューリスティックルールによって駆動され、しばしば不自然で非プログラム的な出力をもたらす。 この論文では、マスク-次充填手順を通じて流暢で文法的な出力を生成するContextuaLized AdversaRialサンプル生成モデルであるCLAREを紹介します。 CLAREは、事前にトレーニングされたマスクされた言語モデルに基づいて構築され、コンテキストを意識した方法で入力を修正します。 さまざまな長さの出力を生成できる、置換、挿入、マージの3つのコンテキスト化された摂動を提案します。 CLAREは、これらの摂動を柔軟に組み合わせて、入力の任意の位置に適用することができ、より少ない編集で被害者モデルをより効果的に攻撃することができます。 広範な実験と人間の評価は、攻撃の成功率、テキストの類似性、流暢性、文法性の点でCLAREがベースラインを上回っていることを示しています。', 'zh': '对抗性示例发自然语言处 (NLP) 形之漏,可质以稳健性。 成此示例者,常由本地启发式则驱之,不关上下文,常致不自然不合语法输。 本文言CLARE,此上下文化广告示例生成模样,因掩码而后充之语法输也。 CLARE 立预训屏蔽语模形之上,并以上下文感知改输。 我等上三种上下文化的扰动,替换,插入和并合,许生成不同长度的输出。 CLARE可以生为扰,而用于所输,可以少攻受害者。 博实验质明,CLARE攻成功率,文本相似性,流畅性语法性优基线。', 'hi': 'प्रतिकूल उदाहरण प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) मॉडल की कमजोरियों को उजागर करते हैं, और उनका उपयोग उनकी मजबूती का मूल्यांकन और सुधार करने के लिए किया जा सकता है। इस तरह के उदाहरणों को उत्पन्न करने की मौजूदा तकनीकें आमतौर पर स्थानीय अनुमानी नियमों द्वारा संचालित होती हैं जो संदर्भ के लिए अज्ञेयवादी होती हैं, जिसके परिणामस्वरूप अक्सर अप्राकृतिक और अव्याकरणिक आउटपुट होते हैं। यह पेपर CLARE प्रस्तुत करता है, एक ContextuaLized AdversaRial उदाहरण पीढ़ी मॉडल जो मास्क-तब-इनफिल प्रक्रिया के माध्यम से धाराप्रवाह और व्याकरणिक आउटपुट का उत्पादन करता है। CLARE एक पूर्व-प्रशिक्षित नकाबपोश भाषा मॉडल पर बनाता है और संदर्भ-जागरूक तरीके से इनपुट को संशोधित करता है। हम तीन contextualized perturbations, बदलें, सम्मिलित करें और मर्ज, कि विभिन्न लंबाई के outputs उत्पन्न करने के लिए अनुमति का प्रस्ताव है. CLARE लचीले ढंग से इन परेशानियों को जोड़ सकता है और उन्हें इनपुट में किसी भी स्थिति में लागू कर सकता है, और इस प्रकार कम संपादन के साथ पीड़ित मॉडल पर अधिक प्रभावी ढंग से हमला करने में सक्षम है। व्यापक प्रयोगों और मानव मूल्यांकन से पता चलता है कि CLARE हमले की सफलता दर, पाठ्य समानता, प्रवाह और व्याकरणिकता के संदर्भ में बेसलाइन को मात देता है।', 'ru': 'Примеры соперничества раскрывают уязвимости моделей обработки естественного языка (NLP) и могут быть использованы для оценки и повышения их надежности. Существующие методы генерации таких примеров, как правило, основаны на местных эвристических правилах, которые являются агностическими по отношению к контексту, часто приводя к неестественным и неграмматическим выводам. В этой статье представлена модель генерации CLARE, ContextuaLized AdversaRial Example, которая производит свободные и грамматические результаты с помощью процедуры «маска-заполнение». КЛЭР основывается на предварительно обученной модели языка с маской и изменяет входные данные в контекстно-зависимой манере. Мы предлагаем три контекстуализированных возмущения, Замена, Вставка и Слияние, которые позволяют генерировать выходы различной длины. КЛЭР может гибко комбинировать эти возмущения и применять их в любом положении во входных данных, и, таким образом, может более эффективно атаковать модель жертвы с меньшим количеством правок. Обширные эксперименты и оценка человека показывают, что КЛЭР превосходит исходные показатели с точки зрения успешности атаки, текстового сходства, беглости и грамматичности.', 'ga': 'Nochtann samplaí sáraíochta leochaileachtaí múnlaí próiseála teanga nádúrtha (NLP), agus is féidir iad a úsáid chun a stóinseacht a mheas agus a fheabhsú. Is gnách go mbíonn na teicnící atá ann cheana chun samplaí den sórt sin a ghiniúint á dtiomáint ag rialacha heorastúla áitiúla atá agnostic don chomhthéacs, a mbíonn aschuir mhínádúrtha agus neamhghramadaí mar thoradh orthu go minic. Cuireann an páipéar seo CLARE i láthair, samhail giniúna Sampla Sármhaitheasa Comhthéacsúla a tháirgeann aschuir líofa agus gramadaí trí nós imeachta maisc-ansin-inlíonta. Tógann CLARE ar mhúnla teanga chumhdaigh réamh-oilte agus modhnaítear na hionchuir ar bhealach atá feasach ar an gcomhthéacs. Molaimid trí shuaitheadh comhthéacsaithe, Ionadaigh, Ionsáigh agus Cumaisc, a cheadaíonn aschuir de faid éagsúla a ghiniúint. Is féidir le CLARE na suaiteanna seo a chomhcheangal go solúbtha agus iad a chur i bhfeidhm ag aon áit sna hionchuir, agus mar sin tá sé in ann ionsaí níos éifeachtaí a dhéanamh ar mhúnla an íospartaigh le níos lú athruithe. Léiríonn turgnaimh fhairsing agus mheastóireacht dhaonna go sáraíonn CLARE na bunlínte maidir le ráta ratha ionsaithe, cosúlachtaí téacs, líofacht agus gramadaí.', 'el': 'Αντίθετα παραδείγματα εκθέτουν τα τρωτά σημεία των μοντέλων επεξεργασίας φυσικής γλώσσας και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την αξιολόγηση και τη βελτίωση της ανθεκτικότητάς τους. Οι υπάρχουσες τεχνικές δημιουργίας τέτοιων παραδειγμάτων καθοδηγούνται συνήθως από τοπικούς heuristικούς κανόνες που είναι αγνωστικοί στο πλαίσιο, με αποτέλεσμα συχνά αφύσικες και μη γραμματικές αποδόσεις. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα μοντέλο δημιουργίας αντικρουόμενων παραδειγμάτων που παράγει άπταιστα και γραμματικά αποτελέσματα μέσω μιας διαδικασίας μάσκας-μετά-συμπλήρωσης. Το CLARE βασίζεται σε ένα προ-εκπαιδευμένο μοντέλο μασκαρισμένης γλώσσας και τροποποιεί τις εισόδους με τρόπο συνειδητό για το περιβάλλον. Προτείνουμε τρεις περιβαλλοντολογικές διαταραχές, Αντικατάσταση, Εισαγωγή και Συγχώνευση, που επιτρέπουν την παραγωγή εξόδων ποικίλου μήκους. Η CLARE μπορεί ευέλικτα να συνδυάσει αυτές τις διαταραχές και να τις εφαρμόσει σε οποιαδήποτε θέση στις εισόδους, και έτσι είναι σε θέση να επιτεθεί το μοντέλο του θύματος πιο αποτελεσματικά με λιγότερες επεξεργασίες. Εκτεταμένα πειράματα και ανθρώπινη αξιολόγηση καταδεικνύουν ότι το CLARE ξεπερνά τις βασικές γραμμές όσον αφορά το ποσοστό επιτυχίας επίθεσης, την ομοιότητα κειμένου, την ευχέρεια και τη γραμματικότητα.', 'hu': 'A negatív példák feltárják a természetes nyelvfeldolgozási (NLP) modellek sebezhetőségeit, és felhasználhatók robusztusságuk értékelésére és javítására. Az ilyen példák létrehozására szolgáló meglévő technikákat jellemzően helyi heurisztikus szabályok vezetik, amelyek a kontextusnak megfelelően agnosztikusak, gyakran természetellenes és programtalan kimeneteket eredményeznek. Ez a tanulmány bemutatja a CLARE, egy kontextuális AdversaRial példa generációs modell, amely folyékony és nyelvtani kimeneteket állít elő egy maszk-then-fill eljárással. A CLARE egy előre képzett maszkos nyelvi modellre épít, és kontextustudatos módon módosítja a bemeneteket. Három kontextuális perturbációt javasolunk: Replace, Insert és Merge, amelyek lehetővé teszik a különböző hosszúságú kimenetek generálását. A CLARE rugalmasan kombinálja ezeket a zavarokat és alkalmazza azokat bármely pozícióban a bemenetekben, így kevesebb szerkesztéssel hatékonyabban támadja meg az áldozatmodellt. A kiterjedt kísérletek és emberi értékelések azt mutatják, hogy a CLARE a támadások sikeressége, a szöveghasonlóság, a folyékonyság és a nyelvtaniság tekintetében felülmúlja az alapvető értékeket.', 'ka': 'კომპერსაციალური მაგალითები გამოიყენებენ ნაირადი ენის პროცესის (NLP) მოდელების ძალიან დაკავშირებულობა, და შეიძლება გამოიყენება მათი ძალიან გაუმუშავებელი და გაუფ ასეთი მაგალითების წარმოქმნა ტექნოგიები, რომლებიც ადნოსტიკური კონტექსტში არიან ადნოსტიკური ჰეურსტიკური წესებით, რომლებიც მხოლოდ შემდეგ არატური და არატრამიკური გადა ეს დოკუმენტი CLARE-ს გამოსახულება, შემდეგ შეიძლება მასკუმენტიკური AdversaRial მაგალითის მოდელი, რომელიც გამოიყენება ფუნქტური და გრამიკური გამოსახულებები მასკუმენტიკური CLARE მოქმედება წინ შესწავლა მაქსიკური ენის მოდელზე და შეცვლა მონაცემები კონტექსტური შესახებ. ჩვენ სამი კონტექსტუალური პერტუბურაციები, შეცვლა, დაყენება და დაყენება, რომლებიც განსხვავებული სიგრძნობის გამოყენებების შესაძლებელია. CLARE შეიძლება ამ პერტუბურაციების ფლიქტიურად გადაყენება და გადაყენება ყველაფერი პოზიციაში, და ამიტომ შეიძლება უფრო ეფექტიურად დაატკიცება ზედაპირებული მოდელს ცოტ გაფართლებული ექსპერიმენტები და ადამიანის განსაზღვრება გამოჩვენებენ, რომ CLARE გავაკეთებს ბაზონული ხაზების შესაძლებლობის სინამდვილეობის, ტექსტულური სინამდვილეობის, ფუ', 'kk': 'Конверсариялық мысалдар табиғи тілдерді өңдеу (НLP) үлгілерін көрсетеді, олардың дәрежесін оқу және жақсарту үшін қолданылады. Бұл мысалдарды құру техникалары әдетте жергілікті геуристикалық ережелерден бағытталған, көбінесе табиғи және онграмматикалық шығыс істейді. Бұл қағаз CLARE дегенді, контекстуалды AdversaRial мысал құру үлгісін көрсетеді. Бұл қағаз қалқа- қалқа және ендірілген процедур арқылы жылғыз және грамматикалық шығару үлгісін жасайтын. CLARE алдын- талап етілген тіл үлгісін құрып, келтірілгендерді контексті түрде өзгертеді. Біз үш контекстуализацияланған ауқымдарды құру үшін, алмастыру, ендіру және біріктіруге мүмкіндік береді. CLARE бұл ауруларды біріктіре алады және оларды кез келген орында қолдануға болады. Сондай-ақ жетістіктердің үлгісін бағыттауға мүмкін болады. Кеңейтілген тәжірибелер мен адамның бағалауы CLARE жетістіктердің негізгі жолдарын жетілдіреді, текстік ұқсастығы, жылдамдығы және грамматикалық түрлерінің негізгі жолдарына қа', 'it': 'Gli esempi avversi espongono le vulnerabilità dei modelli di elaborazione del linguaggio naturale (NLP) e possono essere utilizzati per valutare e migliorare la loro robustezza. Le tecniche esistenti per generare tali esempi sono tipicamente guidate da regole euristiche locali che sono agnostiche al contesto, spesso con conseguente output innaturali e sgrammatici. Questo articolo presenta CLARE, un modello di generazione ContestuaLized AdversaRial Example che produce output fluenti e grammaticali attraverso una procedura mask-then-fill. CLARE si basa su un modello di linguaggio mascherato pre-addestrato e modifica gli input in modo contestuale. Proponiamo tre perturbazioni contestualizzate, Replace, Insert e Merge, che permettono di generare output di varia lunghezza. CLARE può combinare in modo flessibile queste perturbazioni e applicarle in qualsiasi posizione negli ingressi, ed è quindi in grado di attaccare il modello vittima in modo più efficace con meno modifiche. Esperimenti approfonditi e valutazioni umane dimostrano che CLARE supera le linee di base in termini di tasso di successo degli attacchi, somiglianza testuale, fluidità e grammaticalità.', 'mk': 'Неспротивните примери ги изложуваат ранливите модели на природното обработување јазици (НЛП) и можат да се користат за проценка и подобрување на нивната robustness. Постојаните техники за генерирање вакви примери обично се движат од локалните хеористички правила кои се агностични во контекст, честопати резултирајќи со неприродни и неграматични излези. Овој весник претставува CLARE, модел на генерација на контекстуализиран противречен пример кој произведува течни и граматични излези преку процедура на маска-тогаш-инфил. CLARE се изградува на предобучен маскиран јазик модел и ги модификува внесувањата на контекстен начин. Предложуваме три контекстуални пертурбирања, замена, вметнување и спојување, кои овозможуваат генерирање на излези од различни должини. КЛАРЕ може флексибилно да ги комбинира овие пертурбирања и да ги примени во било која позиција во внесувањата, и со тоа може да го нападне моделот на жртвата поефикасно со помалку уредувања. Експериментите и проценката на луѓето покажуваат дека КЛАРЕ ги надминува основните линии во поглед на стапката на успех на нападот, текстуалната сличност, течноста и граматикалитетот.', 'lt': 'Adversarial examples expose the vulnerabilities of natural language processing (NLP) models, and can be used to evaluate and improve their robustness.  Esami tokių pavyzdžių sukūrimo metodai paprastai grindžiami vietos heuristinėmis taisyklėmis, kurios yra agnostiškos atsižvelgiant į aplinkybes, dažnai sukeliančiomis neįprastus ir neagramatinius rezultatus. Šiame dokumente pateikiamas CLARE, kontekstualizuoto nepalankiojo pavyzdžio generacijos modelis, kuriame gaunami skysti ir gramatiniai rezultatai taikant mask-then-infill procedūrą. CLARE grindžiamas iš anksto parengtu maskuotu kalbos modeliu ir aplinkybes suprantamu būdu keičia įvedimus. Siūlome tris kontekstines perturbacijas, pakeisti, įdėti ir sujungti, kad būtų galima sukurti įvairių ilgumų rezultatus. CLARE can flexibly combine these perturbations and apply them at any position in the inputs, and is thus able to attack the victim model more effectively with fewer edits.  Išsamūs eksperimentai ir žmogaus vertinimas rodo, kad CLARE viršija bazinius rodiklius, susijusius su išpuolių sėkmės greičiu, tekstiniu panašumu, lankstumu ir gramatiškumu.', 'ml': 'വിവിധ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിന്\u200dറെ (NLP) മോഡലുകളുടെ സ്വാഭാവികമായ സ്വാഭാവിക പ്രക്രിയതയുടെ സാധ്യതയെ  ഇത്തരം ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്റെ നിലവിലുള്ള ടെക്കിനിക്കങ്ങള്\u200d സാധാരണയായി ലോക്കല്\u200d ഹൂരിസ്റ്റിക്ക് നിയമങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു. അത്  ഈ പത്രത്തില്\u200d കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ്റ്യൂലിസ് ആഡ്രസ്റ്റരിയല്\u200d ഉദാഹരണമായ ഒരു തലമുറയുടെ മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് മുഖം പിന്നെ മൂടുതല്\u200d നിര്\u200dമ്മി CLARE മുമ്പ് പരിശീലന മുഖ്യഭാഷ മോഡലില്\u200d പണിയുന്നു. പിന്നെ അതിന്റെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിനെ കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ്റ നമ്മള്\u200d മൂന്നു പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു വ്യത്യസ്ത നീളങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. സിലാറിയുടെ പ്രശ്നങ്ങളെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. ഇന്\u200dപുട്ടിലുള്ള ഏതെങ്കിലും സ്ഥാനത്ത് പ്രയോഗിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ടാണ്  വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങളും മനുഷ്യരുടെ വിലാസവും കാണിച്ചിരിക്കുന്നു, ആക്രമണവിജയത്തിന്റെ വിജയത്തിന്റെ വിഭവങ്ങള്\u200d, ടെക്സ്ട്ടിക്കല്\u200d സമ', 'ms': 'Contoh negatif mengekspos kelemahan model pemprosesan bahasa alam (NLP), dan boleh digunakan untuk menilai dan meningkatkan kepekatan mereka. Teknik yang wujud untuk menghasilkan contoh-contoh tersebut biasanya dipandu oleh peraturan heuristik tempatan yang agnostik kepada konteks, sering menghasilkan output tidak biasa dan tidak rammatik. Kertas ini memperkenalkan CLARE, model generasi contoh AdversaRial Berkontekstual yang menghasilkan output fluent dan grammatik melalui prosedur mask-then-infill. CLARE membina pada model bahasa bertopeng terlatih-terlatih dan mengubah input dalam cara yang sedar-konteks. Kami mencadangkan tiga gangguan kontekstual, Ganti, Sisip dan Gabung, yang membolehkan menghasilkan output panjang berbeza. CLARE boleh menggabungkan gangguan-gangguan ini dengan fleksibel dan melaksanakannya di mana-mana kedudukan dalam input, dan dengan itu boleh menyerang model mangsa dengan lebih efektif dengan kurang edit. Eksperimen luas dan penilaian manusia menunjukkan bahawa CLARE melampaui garis dasar dalam terma kadar kejayaan serangan, persamaan teks, keterlaluan dan gramatikal.', 'pl': 'Przykłady niekorzystne ujawniają luki modeli przetwarzania języka naturalnego (NLP) i mogą być wykorzystane do oceny i poprawy ich solidności. Istniejące techniki generowania takich przykładów są zazwyczaj napędzane lokalnymi regułami heurystycznymi, które są agnostyczne dla kontekstu, często powodując nienaturalne i nieramatyczne wyniki. W artykule przedstawiono CLARE, model generacji kontekstowych przykładów AdversaRial, który produkuje płynne i gramatyczne wyjścia za pomocą procedury maski-następnie-infill. CLARE opiera się na wstępnie przeszkolonym modelu języka maskowanego i modyfikuje wejścia w sposób kontekstowy. Proponujemy trzy zakłócenia kontekstowe, Replace, Insert i Merge, które pozwalają na generowanie wyjść o różnych długościach. CLARE może elastycznie łączyć te zakłócenia i stosować je w dowolnej pozycji w wejściach, dzięki czemu jest w stanie skuteczniej atakować model ofiary przy mniejszej liczbie edycji. Obszerne eksperymenty i ocena ludzi pokazują, że CLARE przewyższa linię podstawową pod względem wskaźnika sukcesu ataku, podobieństwa tekstowego, płynności i gramatyczności.', 'no': 'Rekursariale eksemplar eksponerar sårbarheten av naturspråksbehandlingsmodular (NLP), og kan brukast for å evaluera og forbetra kraftigheten sine. Dette eksisterande teknikkar for å laga slike eksemplar vert vanlegvis styrt av lokale heuristiske reglar som er agnostiske til konteksten, som ofte resulterer i utgåver utan naturleg og ungrammatisk. Denne papiret viser CLARE, eit kontekstuaLized AdversaRial-modell for eksempel som produserer fluent og grammatiske utgåver gjennom ein maske-så-infill prosedyr. CLARE bygger på eit først trengt maske språk- modell og endrar inndata på ein kontekstsverkt måte. Vi foreslår tre kontekstualiserte perturbasjonar, erstatt, Set inn og Flett saman, som tillater å laga utdata av varierte lengde. CLARE kan fleksibelt kombinere desse perturbasjonane og bruka dei på alle plasseringar i inndata, og derfor er i stand til å bruka oftastmodellen meir effektivt med mindre redigeringar. Ekstra eksperimenter og menneskelige evaluering viser at CLARE utfører baselinjene i uttrykk av suksess, tekstulikhet, fluensjon og grammatikk.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн (НLP) загварын эмзэг байдал байдлын хэлний үйлдвэрлэлийн жишээг илэрхийлж чадна. Тэдний чадварыг үнэлэх болон сайжруулахын тулд ашиглаж болно. Ийм жишээг бий болгох технологиуд ихэвчлэн агностик орчин нутгийн хэмжээнд агностик байдаг. Ихэвчлэн байгалийн бус болон буруутгагүй үр дүн үүсгэдэг. Энэ цаас CLARE, ContextuaLized AdversaRial Example generation загварыг харуулдаг. Энэ цаас нь сүүлийн дараа нь дүүрэн дүүрэн процедур шингэн болон грамматикийн үр дүнг гаргадаг. CLARE өмнө сургалтын зурагтай хэл загвар дээр бий болгож, харьцуулалтыг ойлгох аргаар өөрчилж байна. Бид гурван орчин хугацааны хугацааны үр дүнг бүтээх боломжтой гурван орчин хугацааны туршилтыг санал болгож байна. КЛАРЭ эдгээр загваруудыг хурдан нийлүүлж, өгөгдлийн ямар ч байрлал дээр ашиглаж чадна. Иймээс хохирогчийн загварыг бага зэрэг зохицуулах боломжтой болно. Хүн төрөлхтний туршилт болон дүгнэлт нь КЛАРЭ амжилтын хувьд, textual similarity, шингэнт болон грамматик байдлын үндсэн шугамнуудыг илүүтэйгээр үзүүлдэг гэдгийг харуулж байна.', 'sr': 'Preporučni primjeri izložavaju ranjivost modela prirodnog obrazovanja jezika (NLP), i mogu se koristiti za procjenu i poboljšanje njihove snage. Postoje tehnike stvaranja takvih primjera obično vode lokalna heuristička pravila koja su agnostična na kontekst, često rezultuju neprirodnim i neprammatičnim ishodama. Ovaj papir predstavlja CLARE, model Generacije AdversaRial primjera koji proizvodi tečne i gramatične izlaze kroz masku-onda-infilnu proceduru. CLARE se izgradi na predobučenom maskiranom jezičkom modelu i modifikuje ulazak na kontekstski svestan način. Predlažemo tri kontekstualizirane perturbacije, zamjene, uključivanje i okupljanje, koje omogućavaju stvaranje ishoda različitih dužina. CLARE može fleksibilno kombinirati ove perturbacije i primijeniti ih na bilo kojoj poziciji u ulaznim ulaznicima, i tako je u stanju da napadne model žrtve efikasnije sa manjim editorima. Eksperimenti i ljudska procjena pokazuju da CLARE iznosi osnovne linije u smislu stope uspeha napada, tekstualne sličnosti, tekućine i gramatičnosti.', 'mt': 'Eżempji avversarji jesponu l-vulnerabbiltajiet tal-mudelli tal-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP), u jistgħu jintużaw biex jevalwaw u jtejbu r-robustezza tagħhom. It-tekniki eżistenti li jiġġeneraw eżempji bħal dawn huma tipikament xprunati minn regoli ġewristiċi lokali li huma agnostiċi għall-kuntest, li spiss jirriżultaw f’riżultati mhux naturali u mhux grammatiċi. Dan id-dokument jippreżenta CLARE, mudell ta’ ġenerazzjoni ta’ eżempju avversarju kuntestwalizzat li jipproduċi riżultati fluwenti u grammatiċi permezz ta’ proċedura mask-then-infill. CLARE jibni fuq mudell lingwistiku mħarreġ minn qabel u jimmodifika l-inputs b’mod konxju mill-kuntest. Aħna nipproponu tliet perturbazzjonijiet kuntestwalizzati, Sostituzzjoni, Daħħal u Għaqda, li jippermettu l-ġenerazzjoni ta’ riżultati ta’ tul varjat. CLARE tista’ tikkombina dawn il-perturbazzjonijiet b’mod flessibbli u tapplikahom fi kwalunkwe pożizzjoni fl-inputs, u għalhekk tista’ tattakka l-mudell tal-vittma b’mod aktar effettiv ma’ inqas edits. Esperimenti estensivi u evalwazzjoni tal-bniedem juru li CLARE jaqbeż il-linji bażi f’termini ta’ rata ta’ suċċess tal-attakki, similarità testwali, fluwenza u grammatika.', 'si': 'සාමාන්\u200dය භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) නිර්මාණයේ අවශ්\u200dයතාවක් පෙන්වන්න පුළුවන් උදාහරණය, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ ශක්තිමතාව මේ උදාහරණ නිර්මාණය කරලා තියෙන ප්\u200dරමාණය සාමාන්\u200dයයෙන්ම ස්ථානික හෙයුරිස්ටික් නීතියෙන් ප්\u200dරමාණය කරනවා, සාමාන්\u200dයයෙන්ම සං මේ පැත්තේ CLARE, සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ උදාහරණ ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරවෘති කරනවා සහ ග්\u200dරාමාතික ප්\u200dරතිච CLARE ප්\u200dරධානය කරපු භාෂාවක් මොඩේල් එකේ නිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරධානයක් සංවේදනය කරනවා. අපි සංවේදනය තුනක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වෙනස් විශේෂ වෙනස් ප්\u200dරයෝජනය, ප්\u200dරතිස්ථාපනය, ඇතුළුවන් ස CLARE පුළුවන් මේ ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ වෙන්න හැකි ස්ථානයක් තියෙන්න, ඒ වගේම සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් පුළුවන් වෙන්නේ වි පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සහ මිනිස්සු විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා CLARE පරීක්ෂණ විශ්ලේෂණයේ පරීක්ෂණ විශ්ල', 'ta': 'Adversarial examples expose the vulnerabilities of natural language processing (NLP) models, and can be used to evaluate and improve their robustness.  இவ்வாறு உதாரணங்களை உருவாக்குவதற்கான தொழில்நுட்பம் வழங்கப்படுகிறது அது சூழலின் குறிப்பில் உள்ள ஹூரிசிட் விதிகளால் இயக்கப்படுகிறது,  இந்த காகிதத்தில் CLARE, ஒரு சூழ்நிலைப்படுத்தப்பட்ட AdversaRial உருவாக்கும் மாதிரியை உருவாக்கும் முகத்தை பின்பு முழுமையான செயல்பாட்டில்  CLARE முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரி மாதிரியில் கட்டுகிறது மற்றும் உள்ளீடுகளை மாற்றுகிறது சூழல் அறிந்து க நாம் மூன்று தொடர்ந்து மாற்றும், மாற்று, செருகு, மற்றும் ஒன்றுசேர்க்க முடியும் மூன்று குழப்பங்களை பரிந்துரைக்கிறோ CLARE இந்த இடைவெளியீட்டை ஒன்று சேர்க்க முடியும் மற்றும் உள்ளீடுகளில் எந்த நிலையிலும் அவற்றை பயன்படுத்த முடியும், அதனால் பாதிக்கப்பட்ட ம விரிவான சோதனைகள் மற்றும் மனித மதிப்பீடு காண்பிக்கிறது CLARE வெற்றி விகிதத்தின் விகிதத்தில் அடிப்படையை வெளியேற்றுகிறது, நெடிக்கல', 'sv': 'Adversariska exempel avslöjar sårbarheterna hos Natural Language Processing (NLP) modeller och kan användas för att utvärdera och förbättra deras robusthet. Befintliga tekniker för att generera sådana exempel drivs vanligtvis av lokala heuristiska regler som är agnostiska till sammanhanget, vilket ofta resulterar i onaturliga och ogrammatiska resultat. Denna uppsats presenterar CLARE, en ContextuaLized AdversaRial Example generation modell som producerar flytande och grammatiska utgångar genom en mask-then-fill procedur. CLARE bygger på en förintränad maskerad språkmodell och ändrar inmatningarna på ett kontextmedvetet sätt. Vi föreslår tre kontextuella störningar, Ersätt, Infoga och Sammanfoga, som gör det möjligt att generera utgångar av varierande längd. CLARE kan flexibelt kombinera dessa störningar och applicera dem på valfri plats i ingångarna, och kan därmed angripa offermodellen effektivare med färre redigeringar. Omfattande experiment och mänsklig utvärdering visar att CLARE överträffar baselines när det gäller attackförmåga, textlikhet, flyt och grammatik.', 'ro': 'Exemplele adverse expun vulnerabilitățile modelelor de procesare a limbajului natural (PNL) și pot fi utilizate pentru a evalua și îmbunătăți robustețea acestora. Tehnicile existente de generare a unor astfel de exemple sunt de obicei conduse de reguli euristice locale care sunt agnostice contextului, rezultând adesea în rezultate nenaturale și ungrammatice. Această lucrare prezintă CLARE, un model de generație ContextuaLized AdversaRial Exemplu care produce ieșiri fluente și gramaticale printr-o procedură mască-apoi-umplere. CLARE se bazează pe un model de limbaj mascat pre-instruit și modifică intrările într-o manieră conștientă de context. Propunem trei perturbări contextualizate, Replace, Insert și Merge, care permit generarea de ieșiri de lungimi variate. CLARE poate combina flexibil aceste perturbări și le poate aplica în orice poziție în intrări, fiind astfel capabil să atace modelul victimei mai eficient cu mai puține modificări. Experimentele extinse și evaluarea umană demonstrează că CLARE depășește liniile de bază în ceea ce privește rata de succes a atacului, similitudinea textuală, fluența și gramaticalitatea.', 'ur': 'مخالف مثالیں طبیعی زبان پردازی (NLP) نمڈلوں کی آسیب برداشتی کو دکھاتے ہیں، اور ان کی طاقت کے لئے استعمال کر سکتے ہیں۔ ایسے مثالیں پیدا کرنے کے لئے موجود تکنیک ہیں جن کو محلی حوریستیک قانون کے ذریعہ چلنے لگتے ہیں جو محیط پر غیر طبیعی اور غیر طبیعی اثبات کا نتیجہ ہوتا ہے. This paper presents CLARE, a ContextuaLized AdversaRial Example Model that produces fluent and grammatical outputs through a mask-then-infill procedure. CLARE ایک پیش آموزش کی زبان کی موڈل پر بناتا ہے اور منظور سے اینپوٹ کو بدل دیتا ہے. ہم تین کنٹیکسٹیول کی تغییرات کی پیشنهاد کرتے ہیں، بدل, پیدا کریں اور ملحق کریں، جو مختلف طول کے نتائج پیدا کرنے کے لئے اجازت دیتے ہیں. CLARE یہ مصیبتیوں کو ہلکت سے ترکیب کر سکتا ہے اور ان کو اینپوٹ میں ہر جگہ موقعیت پر لازم کرسکتا ہے، اور اس طرح قربانی مدل کو کم ادٹ کے ساتھ زیادہ مصیبت کے ساتھ حملہ کر سکتا ہے. پھیلائی آزمائش اور انسان کی ارزیابی دکھاتی ہے کہ CLARE حملہ کے مطابق بنیادی لینوں سے زیادہ کامل کرتا ہے، ٹیکسٹل کی برابری، فلونٹی اور گراماتیکی کے مطابق۔', 'so': "Tusaale-yo kala duduwan waxay muujin karaan caqabadaha baaritaanka luuqada dabiicadda ah (NLP), waxaana lagu isticmaali karaa qiimeyn iyo hagaajin karo dharkooda. Teqooyinka soo saarista tusaalooyinkaas waxaa sida caadiga ah lagu maamulaa sharciyada deegaanka, kuwaas oo hoos u dhaqdhaqaaqa, marar badan waxay sababto soo baxaan xaaladaha aan tabar lahayn iyo dhaqdhaqaalaha. Kanu warqaddan waxaa ka muujiya CLARE, tusaale ahaan ku qoran AdversaRial, kaas oo soo saara sawir iyo grammatical ka soo baxa baaritaanka mask-daba-infil. CLARE wuxuu ku dhisaa model afka hore oo loo baray, wuxuuna beddeliyaa input-soo-gelinta si koox-aqoon ah. Waxaynu soo jeedaynaa saddex qalloocyo oo la soo hor jeeday, Isbaddal, Insert iyo Merge, taasoo u sahlan inuu soo saaro dibado kala duwan. CLARE wuxuu si fudud ugu soo bandhigi karaa qalabkan, wuxuuna ku dalban karaa meel kasta oo lagu soo galo, sidaas darteed wuxuu si faa’iido badan ugu jaban karaa qaababka dhibbanaha, waxayna ku isticmaali karaan hagitaanka yar. Imtixaano dheeraad ah iyo qiimeynta biniaadaba waxay muujiyaan in CLARE uu sameeyo asalka hoose, marka lagu jiro heerka shahaadada, tusaale ahaan qoraalka, faa'iidada iyo grammatika.", 'uz': "Ko'pchilik misollar asl tilni boshqarish modellarini ko'rsatadi, va uning ko'rinishini qidirish va o'zgartirish uchun ishlatiladi. Ushbu misollarni yaratish uchun mavjud teknolojiyalar odatda lokal heuristik qoidalari qoidalaridan boshlanadi. Ko'p narsalar umumiy va umumiy tuzuvlar sabab beradi. Name Name Biz uchta davomida tashkilotlar, almashtirish, qoʻyish va birlashtirishni talab qilamiz va har xil muddat natijalarini yaratishga ruxsat beramiz. Name Koʻproq tajribalar va inson qiymatlarini ko'rsatish mumkin, CLARE muvaffaqiyatlarning asosiy sonlarini bajaradi, texnologiya bir xil, suv va grammatikatlik darajada.", 'vi': 'Ví dụ về lĩnh vực khó khăn phơi bày sự yếu đuối của các mô hình ngôn ngữ tự nhiên (Nchọc) và có thể được dùng để đánh giá và cải thiện sức mạnh của chúng. Những kỹ thuật tồn tại để tạo ra ví dụ này thường được hướng dẫn bởi các quy tắc thần kinh địa phương mà không biết ngữ cảnh, thường dẫn đến các kết quả khác thường và vô tận. Tờ giấy này giới thiệu CLAY, một mô hình đời Làm phản ứng sẵn sàng cho sự sản xuất thông thạo và ngữ pháp qua thủ tục đeo mặt nạ và xâm nhập. CLAY xây dựng theo mô hình ngôn ngữ đeo mặt nạ được đào tạo trước và sửa đổi nội dung theo cách nhận biết ngữ cảnh. Chúng tôi đề xuất ba vùng chia bối bối bối cảnh, Thay thế, chèn và Nhập vào, cho phép tạo ra các kết xuất của độ dài khác nhau. [Clay] có khả năng kết hợp những mối lo ngại này và áp dụng chúng ở bất cứ vị trí nào trong các nhà nhập, và thế là có thể tấn công kiểu nạn nhân hiệu quả hơn với ít biên bản. Những thí nghiệm đầy đủ và đánh giá con người cho thấy rằng CLAY vượt trội về tỉ lệ chiến thắng, nét kết cấu, vận động và đặc tính.', 'bg': 'Неблагоприятните примери разкриват уязвимостите на моделите за обработка на естествен език (НЛП) и могат да бъдат използвани за оценка и подобряване на тяхната устойчивост. Съществуващите техники за генериране на такива примери обикновено се ръководят от местни евристични правила, които са агностични към контекста, често водят до неестествени и неграматични изходи. Настоящата статия представя модел за генериране на контекстуализиран рекламен пример, който произвежда плавни и граматически изходи чрез процедура маска-след-напълване. CLARE се основава на предварително обучен модел на маскиран език и модифицира входящите данни по начин, съобразен с контекста. Предлагаме три контекстуализирани смущения, Замяна, Вмъкване и Сливане, които позволяват генериране на изходи с различна дължина. Може гъвкаво да комбинира тези смущения и да ги прилага на всяка позиция в входовете и по този начин е в състояние да атакува модела на жертвата по-ефективно с по-малко редакции. Обширни експерименти и човешка оценка показват, че превъзхожда базовите линии по отношение на успеха на атаките, текстово сходство, плавност и граматичност.', 'nl': 'Adversaire voorbeelden brengen de kwetsbaarheden van Natural Language Processing (NLP) modellen bloot en kunnen worden gebruikt om de robuustheid ervan te evalueren en te verbeteren. Bestaande technieken voor het genereren van dergelijke voorbeelden worden meestal gedreven door lokale heuristische regels die agnostisch zijn voor de context, wat vaak resulteert in onnatuurlijke en niet-grammatische outputs. Dit artikel presenteert CLARE, een ContextuaLized AdversaRial Voorbeeld generatie model dat vloeiende en grammaticale outputs produceert via een masker-then-infill procedure. CLARE bouwt voort op een vooraf getraind gemaskeerd taalmodel en wijzigt de invoer contextbewust. We stellen drie contextualiseerde verstoringen voor, Vervangen, Invoegen en Samenvoegen, die het mogelijk maken om outputs van verschillende lengtes te genereren. CLARE kan deze verstoringen flexibel combineren en toepassen op elke positie in de inputs, en kan zo het slachtoffermodel effectiever aanvallen met minder bewerkingen. Uitgebreide experimenten en menselijke evaluaties tonen aan dat CLARE de basislijnen overtreft op het gebied van aanvalssucces, tekstuele gelijkenis, vloeiendheid en grammaticaliteit.', 'da': 'Adversariale eksempler afslører sårbarhederne ved Natural Language Processing (NLP) modeller og kan bruges til at evaluere og forbedre deres robusthed. Eksisterende teknikker til at generere sådanne eksempler drives typisk af lokale heuristiske regler, der er agnostiske til sammenhængen, ofte resulterer i unaturlige og uvrammatiske resultater. Denne artikel præsenterer CLARE, en ContextuaLized AdversaRial Eksempel generation model, der producerer flydende og grammatiske output gennem en maske-derefter-fyld procedure. CLARE bygger på en forududdannet maskeret sprogmodel og ændrer input på en kontekstbevidst måde. Vi foreslår tre kontekstualiserede forstyrrelser, Replace, Insert og flet, der gør det muligt at generere output af forskellige længder. CLARE kan fleksibelt kombinere disse forstyrrelser og anvende dem på enhver position i input, og er dermed i stand til at angribe offermodellen mere effektivt med færre redigeringer. Omfattende eksperimenter og menneskelig evaluering viser, at CLARE overgår basislinjerne med hensyn til angrebs succesrate, tekstlighed, flydenhed og grammatik.', 'hr': 'Preporučni primjeri izložavaju ranjivost modela prirodnog obrazovanja jezika (NLP), te se mogu koristiti za procjenu i poboljšanje njihove snage. Postoje tehnike stvaranja takvih primjera obično vode lokalna heuristička pravila koja su agnostična na kontekst, često rezultirajući neprirodnim i neprammatičnim ishodama. Ovaj papir predstavlja CLARE, model proizvodnje tekućih i gramatičkih ishoda kroz postupak maske-onda-infilne. CLARE se izgradi na predobučenom maskiranom jezičkom modelu i modifikuje ulaznice na kontekstski svjesni način. Predlažemo tri kontekstualizirane perturbacije, zamijeniti, uključiti i spojiti, koje omogućavaju stvaranje ishoda različitih dužina. CLARE može fleksibilno kombinirati te perturbacije i primjenjivati ih na bilo kojoj poziciji u ulaznim ulaznicima, te je tako u mogućnosti da napadne model žrtve učinkovitije s manjim redakcijama. Eksperimenti i ljudska procjena pokazuju da CLARE iznosi početne linije u smislu stope uspjeha napada, tekstualne sličnosti, tekućine i gramatičnosti.', 'de': 'Gegensätzliche Beispiele zeigen die Schwachstellen von Natural Language Processing (NLP)-Modellen auf und können verwendet werden, um ihre Robustheit zu bewerten und zu verbessern. Bestehende Techniken zur Generierung solcher Beispiele werden typischerweise von lokalen heuristischen Regeln angetrieben, die unabhängig vom Kontext sind, was oft zu unnatürlichen und ungrammatischen Ergebnissen führt. Diese Arbeit stellt CLARE vor, ein ContextuaLized AdversaRial Example Generierungsmodell, das flüssige und grammatische Ausgaben durch eine Masken-dann-Infill-Prozedur erzeugt. CLARE baut auf einem vortrainierten maskierten Sprachmodell auf und modifiziert die Eingaben kontextbewusst. Wir schlagen drei kontextualisierte Störungen vor, Replace, Insert und Merge, die die Erzeugung von Ausgängen unterschiedlicher Länge ermöglichen. CLARE kann diese Störungen flexibel kombinieren und an jeder beliebigen Position in den Eingaben anwenden und kann so das Opfermodell mit weniger Bearbeitungen effektiver angreifen. Umfangreiche Experimente und menschliche Evaluationen zeigen, dass CLARE die Basislinien in Bezug auf Angriffserfolgsrate, Textähnlichkeit, Fluency und Grammatikalität übertrifft.', 'ko': '적대성 예는 자연언어처리(NLP) 모델의 허점을 드러내 노봉성을 평가하고 높이는 데 활용할 수 있다.기존의 이러한 예시를 생성하는 기술은 상하문과 무관한 국부 계발식 규칙에 의해 구동되기 때문에 부자연스럽고 문법에 맞지 않는 출력을 초래할 수 있다.본고는 CLARE를 소개했는데 이것은 상황화된 대항적 범례 생성 모델로 마스크-충전 과정을 통해 유창한 문법 출력을 생성한다.클레어는 미리 훈련된 복면 언어 모델 위에 세워졌고 상기 감지의 방식으로 입력을 수정했다.우리는 세 가지 상황화의 교란, 교체, 삽입과 합병을 제기하여 서로 다른 길이의 출력을 생성하도록 허용했다.CLARE는 이러한 교란을 유연하게 조합하여 입력의 어느 곳에나 적용할 수 있기 때문에 더 적은 편집으로 피해자 모델을 더욱 효과적으로 공격할 수 있다.대량의 실험과 인류 평가에 의하면 CLARE는 공격 성공률, 텍스트 유사성, 유창성과 문법성 면에서 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'مثالهای مخالفت آسیب\u200cآسیب\u200cهای مدل\u200cهای پرداخت زبان طبیعی (NLP) را نشان می\u200cدهند و می\u200cتوانند برای ارزیابی و تحقیق قوی\u200cشان استفاده می\u200cشوند. تکنیک\u200cهای موجود برای تولید چنین مثالها معمولاً توسط قوانین حوریستی محلی که به محیط آگانیک هستند، به نتیجه\u200cی نتیجه\u200cهای غیرطبیعی و غیرقابل تولید می\u200cشوند. این کاغذ، یک مدل نسل مثال پیشرفت آورساریل متوسط CLARE را نشان می دهد که از طریق یک دستورات ماسک بعد غیرقابل تولید می کند. CLARE روی یک مدل زبان پیش آموزش آموزش داده می\u200cسازد و واردات را به طریق آگاهی محیط تغییر می\u200cدهد. ما سه تغییرات متفاوت را پیشنهاد می\u200cکنیم، جایگزینی، وارد کردن و متحد، که اجازه می\u200cدهد نتیجه\u200cهای طول متفاوت را ایجاد کند. CLARE می\u200cتواند این تغییرات را flexibly ترکیب کند و در هر موقعیت وارد شدن آنها را استفاده کند، و بنابراین می\u200cتواند با ویرایش کمتر به مدل قربانی حمله کند. آزمایش\u200cهای گسترده و ارزیابی انسان نشان می\u200cدهند که CLARE به عنوان نرخ موفقیت حمله، شبیه textual، fluency و grammatical performance از خط\u200cهای بنیادی بیشتر است.', 'sw': 'Mifano mbalimbali zinaonyesha uharibifu wa mifano ya upasuaji wa lugha za asili (NLP), na inaweza kutumika kutathmini na kuboresha nguo zao. Teknolojia za kutengeneza mifano kama hizi zinaendeshwa kwa kawaida na sheria za viungo vya maeneo yanayohusiana na muktadha, mara nyingi zinasababisha matokeo yasiyo na lazima. Gazeti hili linaonyesha CLARE, Mfano wa kizazi cha AdversaRial kinachotengeneza matumizi ya uzalishaji na vifaa vya grammani kupitia utaratibu usio na maana. CLARE inajenga katika mtindo wa lugha iliyoelekezwa kabla na kubadilisha input kwa namna inayofahamika. Tunazipendekeza mapinduzi matatu yaliyotokana na matatizo, Replace, Insert and Merge, ambayo inaruhusu kutengeneza matokeo mbalimbali. CLARE inaweza kuunganisha vibaya hivi na kuwatumia katika nafasi yoyote katika vituo vya habari, na kwa hiyo inaweza kushambulia muundo wa mwathirika kwa ufanisi zaidi na wahariri wachache. Majaribio mengi na tathmini za binadamu yanaonyesha kuwa CLARE inaonyesha msingi wa msingi kwa sababu ya kiwango cha mafanikio cha mashambulizi, usawa wa kimsingi, ufanisi na upanuaji.', 'tr': "Ilkinji mysallar tebigy dil işleýän nusgalarynyň (NLP) hasaplanyşyny duýdurýar we güýçlidigini deňlemek üçin ulanylýar. Öň ýagdaýlary döretmek üçin bar tekniklerde köplenç ýerleri heuristik düzgünlerden agnostik döredilýär. Köplenç täsirsizlik we ungramatik netijeleri bolup getirilýär. Bu kağıt CLARE'i, bir contextuaLized AdversaRial örnek oluşturma örneğini gösterir. CLARE öňünden bilinmiş maskeler nusgasyna in şa edýär we girişini kontekst bilen üýtget. Biz üç çeşitli perturbasyon, Ewez, Girdir we Birleştirmek üçin teklif edip, çeşitli uzunluğun netijleri oluşturmak üçin. @ action CLARE bu süýtgeşmeleri fleksibil birleşip, gaýd edilen ýerde olary ýazmak üçin üýtgedip biler we bu şekilde kurbanyň nusgasyna düşürmek üçin has ukyp biler. Döwletli deneyler we adamlaryň değerlendirmeleri CLARE salyk ýüze çykyş hasaplanja, tekst benzeri, akyllyk we gramatik dereceleri döwürmektedir.", 'id': 'Contoh-contohnya mengungkapkan kelemahan dari model proses bahasa alam (NLP), dan dapat digunakan untuk mengevaluasi dan meningkatkan kekuatan mereka. Teknik yang ada untuk menghasilkan contoh-contoh tersebut biasanya didorong oleh aturan heuristik lokal yang agnostik ke konteks, sering mengakibatkan output tidak alami dan tidak rammatik. Kertas ini mempersembahkan CLARE, model generasi conteksual AdversaRial Contextualized yang memproduksi output fluent dan grammatical melalui prosedur mask-then-infill. CLARE membangun pada model bahasa bertopeng pra-terlatih dan mengubah masukan dalam cara yang sadar konteks. Kami mengusulkan tiga perturbasi kontekstualisasi, Ganti, Masukkan dan Gabung, yang memungkinkan menghasilkan hasil dari panjang berbeda. CLARE dapat fleksibel menggabungkan perturbasi ini dan menerapkannya di posisi apapun dalam masukan, dan dengan itu dapat menyerang model korban dengan lebih efektif dengan kurang edit. Extensive experiments and human evaluation demonstrate that CLARE outperforms the baselines in terms of attack success rate, textual similarity, fluency and grammaticality.', 'af': "Rekursariële voorbeelde verduidelik die vulnerabiliteite van natuurlike taalsverwerking (NLP) modele, en kan gebruik word om hul kragtigheid te evalueer en te verbeter. Bestaande teknike om sodanige voorbeelde te genereer word tipies gedryf deur plaaslike heuristiese reëls wat agnostik is tot die konteks, wat dikwels resulteer in onnatuurlike en onrammatiese uitvoers. Hierdie papier voorstel CLARE, 'n Kontekstualiseerde AdversaRial voorbeeld generasie model wat fluite en grammatiese uitvoerings produseer deur 'n masker- dan- infiele prosedure. CLARE bou op 'n voorafgevorderde maskeerde taal model en wysig die inputs in 'n konteks bewys manier. Ons voorstel drie kontekstualiseerde perturbasies, Vervang, Voeg by en Saamvlans, wat toelaat om uitvoerdes van verskeie lengte te genereer. CLARE kan fleksibel hierdie perturbasies kombinieer en hulle toewend op enige posisie in die inputs, en is daarom in staat om die slagoffer model meer effektief te aanval met minder redigeerders. Ekstensiewe eksperimente en menslike evaluering bevestig dat CLARE die basisline uitvoer in terms of attack success rate, textual similarity, fluency and grammaticality.", 'am': 'በተለያዩ ምሳሌዎች የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል (NLP) ሞዴላዎችን የሚያሳውቃቸዋል፣ የልብሳቸውንም ለማስተካከል እና ለማሻል ይችላል፡፡ እንደነዚህ ምሳሌዎች መፍጠር የሚኖሩት የሥርዓት ተቃውሞ በአካባቢው ሀሪስቲክ ሥርዓቶች ይነዳሉ፡፡ ይህ ገጽ CLARE፣ የተለየ የግንኙነት አዲስ ትውልድ ምሳሌ ማሳየት እና የግራማዊ ውጤቶችን በመቆጣጠር፣ ከዚያም በኋላ-ያልታወቀ ፕሮጀክት የሚያደርግ የCLARE ምሳሌ ያቀርባል፡፡ CLARE pre-trained masked ቋንቋ model ይሠራል እና input input in context-aware mode ይለውጣል። ሦስት የተቀናቀሉ ውጤቶች፣ መተካካት፣ መግባት እና ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ CLARE እነዚህን ተቃውሞ በማንኛውም ስፍራዎች ላይ በመጠቀም ይችላል፡፡ ብዙዎች ፈተናዎች እና የሰው ማስታወቂያ CLARE የድል ግንኙነት፣ የጽሑፍ ብጤት፣ ውጤት እና ግራማርቲካዊነትን በመጠቀም መሠረት ማድረጊያውን ያሳያል፡፡', 'hy': "Հանկասական օրինակները բացահայտում են բնական լեզվի վերլուծության (ՆԼՊ) մոդելների խոցելիությունը և կարող են օգտագործվել նրանց կայունության գնահատման և բարելավման համար: Այսպիսի օրինակներ ստեղծելու գոյություն ունեցող տեխնիկաները սովորաբար հիմնված են տեղական հորիստիկ կանոններով, որոնք ագնոստիկ են կոնտեքստին, որոնք հաճախ հանգեցնում են անբնական և անգրամատիկ արտադրությունների: Այս հոդվածը ներկայացնում է «ԿԱՌԷ»-ը, մի կոնտեքստոալիզացված հակառակ օրինակի մոդել, որը ստեղծում է հեղուկ և գրամատիկ արտադրանքներ, ապա ներքևում: Կլար հիմնված է նախապատրաստված լեզվի դիմակային մոդելի վրա և փոխում է ներմուծները կոնտեքստի գիտակցությամբ: Մենք առաջարկում ենք երեք կոնտեքստիլյացված խռովություն' փոխարինել, ներդրել և միավորել, որը հնարավորություն է տալիս ստեղծել տարբեր երկարությունների արտադրանքներ: Կլար կարող է ճկուն համադրել այս շեղումները և կիրառել դրանք ներմուծների ցանկացած դիրքում, և այսպես կարող է հարձակվել զոհի մոդելի հետ ավելի արդյունավետ ավելի քիչ խմբագրություններով: Շատ լայն փորձարկումները և մարդկային գնահատումը ցույց են տալիս, որ կլար արտադրում է հիմնական գծերը հարձակումների հաջողության արագության, տեքստային նմանության, ճկունության և գրամատիկականության առումով:", 'sq': "Shembujt kundërshtarë ekspozojnë dobësitë e modeleve të përdorimit natyror të gjuhës (NLP) dhe mund të përdoren për të vlerësuar dhe përmirësuar forcën e tyre. Teknikët ekzistuese të krijimit të shembujve të tillë janë tipikisht të nxitura nga rregullat heuristike lokale që janë agnostike në kontekst, shpesh që rezultojnë në rezultate jo-natyrore dhe jo-grammatike. Ky dokument paraqet CLARE, një model i gjeneratës së shembullit AdversaRial të Kontekstualizuar që prodhon dalje fluente dhe grammatike nëpërmjet një procedure maske-pastaj-infill. CLARE ndërton në një model gjuhësh të maskuar të paratrajnuar dhe modifikon hyrjet në një mënyrë të ndërgjegjshme në kontekst. Ne propozojmë tre shqetësime kontekstuale, Zëvendëso, Futu dhe Futu, që lejojnë krijimin e rezultateve me gjatësi të ndryshme. CLARE mund të kombinojë fleksibilitetin e këtyre shqetësimeve dhe t'i aplikojë në çdo pozicion në hyrjet, dhe kështu është në gjendje të sulmojë model in e viktimës më efektivisht me më pak editime. Eksperimentet e zgjeruara dhe vlerësimet njerëzore demonstrojnë se CLARE tejkalon linjat bazë lidhur me shkallën e suksesit të sulmit, ngjashmërinë tekstuale, fluencën dhe grammatikën.", 'az': "Təbiətli dil işləməsi modellerinin zəifliklərini göstərir və onların sərtliyini değerləşdirmək və düzəltmək üçün istifadə edilir. Bütün məsəlləri yaratmaq üçün həmişəlik məsəllər məlumatlarına agnostik olan yerli heuristik kurallar tərəfindən sürüklənir, çox zaman təbiətsiz və ungrammatik sonuçları olar. Bu kağıt CLARE'i, ContextuaLized AdversaRial nümunəlik nümunəlik modeli göstərir ki, mask ə-sonra-infil prosedürlərlə sıxıntı və gramatik çıxışları ürəkləyir. CLARE əvvəlcə təhsil edilmiş dil modeli üzerində in şa edir və içərilərini kontekstdən xəbərdar edərək dəyişdirir. Biz üç müxtəlif perturbasyon təklif edirik, əvəz, daxil et və birləşdiririk ki, müxtəlif uzunluğun çıxışlarını yaratmağa imkan verir. CLARE bu perturbasiyaları fleksibilik birləşdirə bilər və onları hər yerdə istifadə edə bilər və bu səbəbdən qurban modelini daha az düzəltməklə daha etkili olar. Əlavə təcrübələr və insan değerlendirməsi, CLARE saldırma müvəffəqiyyəti, textual similarity, fluency və grammatik vasitəsi ilə əsas sətirlərin üstünlüyünü göstərir.", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি) মডেলের ক্ষতিগ্রস্ত এবং তাদের পোশাক পরিচালনা ও উন্নয়নের জন্য ব্যবহার করা যায়। এই ধরনের উদাহরণ তৈরি করার বিদ্যমান কৌশল সাধারণত স্থানীয় হিউরিস্টিক নিয়মের দ্বারা চালানো হচ্ছে যারা এই প্রেক্ষাপটের প্রতি বিদ্রুপ এই পত্রিকাটি একটি কন্টেক্সটুলিয়াল অ্যাডভারেসারিয়াল উদাহরণ মডেল উপস্থাপন করেছে যা মুখোশ পর্যন্ত অনলাইন প্রক্রিয়ার মাধ্যমে ফ্লিনেন্ট এবং গ্ CLARE একটি পূর্ব প্রশিক্ষিত মুখোশিত ভাষার মডেলে তৈরি করেছে এবং পূর্ণ-সচেতন ভাষায় ইনপুট পরিবর্তন করেছে। আমরা প্রস্তাব করছি তিনটি প্রতিযোগিতা, প্রতিস্থাপন, প্রতিস্থাপন এবং একত্রিত করা বিভিন্ন দীর্ঘদিনের আউটপুট তৈরি করার জন্য। সিল্যারি এই বিপর্যয়ের সাথে মিলিত করতে পারে এবং ইনপুটের যে কোন অবস্থানে তাদের প্রয়োগ করতে পারে এবং এভাবে তারা শিকারীদের মডেলের উপর আরো কার্য Extensive experiments and human evaluation demonstrate that CLARE outperforms the baselines in terms of attack success rate, textual similarity, fluency and grammaticality.', 'ca': "Els exemples adversaris exposen les vulnerabilitats dels models de processament natural de llenguatges (NLP) i poden ser utilitzats per avaluar i millorar la seva robustet. Les tècniques existents de generar aquests exemples són normalment impulsades per regles heurístiques locals que són agnòstiques al context, i que sovint resulten en productes no naturals i no gramàtics. Aquest paper presenta CLARE, un model de generació d'exemples adversaris contextualitzats que produeix productes fluents i gramàtics a través d'un procediment d'infill de màscares. CLARE es basa en un model de llenguatge mascarat i modifica les entrades d'una manera conscient del context. We propose three contextualized perturbations, Replace, Insert and Merge, that allow for generating outputs of varied lengths.  CLARE pot combinar flexiblement aquestes perturbacions i aplicar-les en qualsevol posició en les entrades, i és així capaç d'atacar el model de víctima de manera més efectiva amb menys edicions. Els extensos experiments i l'evaluació humana demostren que CLARE supera les línies de base en termes de taxa d'èxit d'atac, similitud textual, fluïtat i gramàtica.", 'bs': 'Preporučni primjeri otkrivaju ranjivost modela prirodnog obrazovanja jezika (NLP), te se mogu koristiti za procjenu i poboljšanje njihove snage. Postoje tehnike stvaranja takvih primjera obično vode lokalna heuristička pravila koja su agnostična na kontekst, često rezultirajući neprirodnim i neprammatičnim ishodama. Ovaj papir predstavlja CLARE, model generacije AdversaRial primjera koji proizvodi tekućine i gramatične izlaze kroz masku i onda infilnu proceduru. CLARE se izgradi na predobučenom maskiranom jezičkom modelu i modifikuje ulaznice na kontekstski svestan način. Predlažemo tri kontekstualizirane perturbacije, zamijeniti, uključiti i spojiti, koje omogućavaju stvaranje ishoda različitih dužina. CLARE može fleksibilno kombinirati ove perturbacije i primjenjivati ih na bilo kojoj poziciji u ulaznim ulaznicima, i tako je u stanju da napadne model žrtve učinkovitije sa manjim editorima. Eksperimenti i ljudska procjena pokazuju da CLARE iznosi osnovne linije u smislu stope uspjeha napada, tekstualne sličnosti, tekućine i gramatičnosti.', 'et': 'Kõrvalnäited paljastavad looduskeele töötlemise (NLP) mudelite haavatavuse ning neid saab kasutada nende tugevuse hindamiseks ja parandamiseks. Selliste näidete genereerimise olemasolevaid meetodeid juhivad tavaliselt kohalikud heuristilised reeglid, mis on kontekstiga agnostilised, mille tulemuseks on sageli ebaloomulikud ja mitteratmatilised väljundid. Käesolevas töös tutvustatakse CLARE, kontekstualised AdversaRial Example generatsiooni mudelit, mis toodab sujuvaid ja grammatilisi väljundeid maski-seejärel-täitmise protseduuri abil. CLARE põhineb eelnevalt väljaõpetatud maskeeritud keele mudelil ja muudab sisendeid kontekstiteadlikul viisil. Pakume välja kolm kontekstipõhist häiret, asendamist, lisamist ja ühendamist, mis võimaldavad luua erineva pikkusega väljundeid. CLARE suudab neid häireid paindlikult kombineerida ja rakendada neid mis tahes asendis sisendites ning on seega võimeline ründama ohvri mudelit efektiivsemalt vähema muudatustega. Laiaulatuslikud eksperimendid ja inimlik hindamine näitavad, et CLARE on rünnakute edukuse määra, teksti sarnasuse, sujuva ja grammatilise seisukohalt ületanud lähtejooned.', 'cs': 'Nepříznivé příklady odhalují zranitelnost modelů zpracování přirozeného jazyka (NLP) a mohou být použity k vyhodnocení a zlepšení jejich robustnosti. Stávající techniky generování takových příkladů jsou obvykle řízeny lokálními heuristickými pravidly, která jsou agnostická pro kontext, často vedou k nepřirozeným a nepramatickým výstupům. Tento článek představuje CLARE, model generace kontextuálního nepříznivého příkladu, který vytváří plynulé a gramatické výstupy prostřednictvím postupu mask-then-fill. CLARE staví na předškoleném maskovaném jazykovém modelu a upravuje vstupy kontextově orientovaným způsobem. Navrhujeme tři kontextualizované poruchy, Nahradit, Vložit a Sloučit, které umožňují generovat výstupy různých délek. CLARE dokáže pružně kombinovat tyto poruchy a aplikovat je v libovolné poloze vstupů, a je tak schopen útočit na model oběti efektivněji s menším množstvím úprav. Rozsáhlé experimenty a lidské hodnocení ukazují, že CLARE překonává základní linie z hlediska úspěšnosti útoku, textové podobnosti, plynulosti a gramatiky.', 'fi': 'Haitalliset esimerkit paljastavat luonnollisen kielen käsittelymallien haavoittuvuudet, ja niitä voidaan käyttää arvioimaan ja parantamaan niiden kestävyyttä. Nykyiset tekniikat tällaisten esimerkkien tuottamiseksi perustuvat tyypillisesti paikallisiin heuristisiin sääntöihin, jotka ovat kontekstista riippumattomia, mikä johtaa usein luonnottomiin ja epämuodollisiin tuotoksiin. Tässä artikkelissa esitellään CLARE, ContextuaLized AdversaRial Example -generaatiomalli, joka tuottaa sujuvat ja kieliopilliset tuotokset mask-then-fill -menetelmällä. CLARE perustuu ennalta koulutettuun naamioituun kielimalliin ja muokkaa syötteitä kontekstitietoisesti. Ehdotamme kolmea kontekstualisoitua häiriötä, Korvaa, Lisää ja Yhdistä, jotka mahdollistavat eri pituisten tuotosten tuottamisen. CLARE pystyy joustavasti yhdistämään nämä häiriöt ja soveltamaan niitä missä tahansa asennossa syötteissä, ja näin ollen pystyy hyökkäämään uhrimallin kimppuun tehokkaammin pienemmällä muokkauksella. Laajat kokeet ja ihmisten arviointi osoittavat, että CLARE suoriutuu perusviivoista hyökkäyksen onnistumisasteen, tekstin samankaltaisuuden, sujuvuuden ja kieliopillisuuden suhteen.', 'ha': "Adversarial examples expose the vulnerabilities of natural language processing (NLP) models, and can be used to evaluate and improve their robustness.  @ action: button Wannan takardan na bãyar da CLENE, wata misãlai na ContContContceLified AdversaRial, wanda ke ƙarfafa masu buƙata da grammatisk Outputs through a mashe-then-intake. KCharselect unicode block name Tuna goyyar da sau biyu wanda aka jinkirtar wa turbatori, Sauya, Insette da Ƙara, da za'a yarda da zaɓe wasu matabbata dabam-dabam. CLENE yana iya haɗa waɗannan turbatori da kuma yana amfani da su ga duk wuri wanda ke cikin shirin ayuka, kuma yana iya iya iya shawarar da misãlai masu ƙaranci. Cirari masu ƙaranci da evaluation ga mutane sun nuna cewa CLENE ke ƙarfafa mafi ƙasƙanci cikin muhimmin shawara, misali da misãlai, da fassarar da grammati.", 'sk': 'Neželeni primeri razkrivajo ranljivosti modelov obdelave naravnega jezika (NLP) in jih lahko uporabimo za ocenjevanje in izboljšanje njihove robustnosti. Obstoječe tehnike ustvarjanja takih primerov običajno vodijo lokalna heuristična pravila, ki so agnostična glede na kontekst, kar pogosto povzroči nenaravne in ungrammatične rezultate. V prispevku je predstavljen CLARE, model generacije kontekstualiziranih AdversaRial Example, ki proizvaja tekoče in slovnične izhode skozi postopek maske-then-polnjenja. CLARE gradi na vnaprej usposobljenem modelu maskiranega jezika in spreminja vnose na način, ki se zaveda konteksta. Predlagamo tri kontekstualne motnje, Zamenjava, Vstavljanje in Združevanje, ki omogočajo ustvarjanje izhodov različnih dolžin. CLARE lahko te motnje fleksibilno združuje in jih uporablja v katerem koli položaju v vhodih, s čimer lahko učinkoviteje napade model žrtve z manj urejanji. Obsežni poskusi in človeška ocena kažejo, da CLARE presega osnovne črte v smislu stopnje uspešnosti napadov, besedilne podobnosti, tekočosti in slovničnosti.', 'jv': 'Ombudhakan Perusahaan anyari kapan panganan akeh dumadhi nggawe nguasai ingkang (NLP), lan diangkat oleh basa kanggo kuwi nggawe gerasane nggawe nguasai kapan ning ujarane sakjane. text-tool-action Perintah iki gunakake CLARE, un contextuaLied AdvertaRial example model sing nggawe barang langgar sami nggawe barang pancene nggawe barang mask-dan-weall perusahaan. CLARE mbuk nggawe nang modèl bangsa cara-cara banter Awak dhéwé nglebah telu contextual pertruisasi, Replace, Insert lan Merge, perusahaan kanggo ngilangno barang gawe barang tanggal gawe CLARE iso ngubah perbudhakan beraksi lan tambah nggawe nguasai perbudhakan iki dadi ono jih di ingputs, lan ngono iso nggawe modèl sakjane sakjane efes sakjane karo sakjane menyang Edit. Wanggang aparansi lan ujaran panganan sing paling nggambar aparaning CLARE', 'he': 'דוגמאות נוגדות חושפות את הפגיעות של דוגמאות מעבדת שפת טבעית (NLP), ויכולות להשתמש בהערכה ולשיפור את החזקה שלהם. Existing techniques of generating such examples are typically driven by local heuristic rules that are agnostic to the context, often resulting in unnatural and ungrammatical outputs.  הנייר הזה מציג את CLARE, דוגמא דוגמא דוגמא התנגדות הקונקסטואליזציה שמוצרת תוצאות שזורמות וגרמטיות דרך הליך מסכה-ואז-infill. CLARE בונה על מודל שפה מוסות מאומן מראש ומשתנה את הכניסות בדרך מודעת לקונקסט. אנו מציעים שלושה הפרעות קונטוקטוליזציות, החלפת, הכניסה ומשותף, שמאפשרות לייצור תוצאות של אורך שונה. קלייר יכול לשלב את ההפרעות האלה בצורה גמישה ולהפעיל אותן בכל עמדה בתכניות, וכך הוא מסוגל לתקוף את מודל הקורבן יותר יעילה עם פחות עורכים. ניסויים רחבים ובעריכה אנושית מראים שCLARE מגביר את קווי הבסיס במונחים של קצב הצלחה בתקיפה, דומות טקסטיות, נוזלות וגרמטיקות.', 'bo': 'དཔེར་ན། མི་མང་ཆེ་བསྐྲུན་གྱི་དཔེ་བརྗོད་དེ་ནི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལས་སྦྱོར་མཐུན་ནུས་མེད་པའི་དཔེ་བརྗོད་དག་རེད། དེ་འདྲ་སྤྱད་ནས་ Existing techniques of generating such examples are typically driven by local heuristic rules that are agnostic to the context, often resulting in unnatural and ungrammatical outputs. ཤོག་བྱང་འདིས་CLARE་དང་། ContextuaLized AdversaRial དཔེར་ན། དཔེར་ན། མི་འདྲ་ཞིག་གིས་གདོང་རིས་དང་གྲངས་རིས CLARE སྔོན་གྱིས་འཛིན་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མ་དཔེ་གཞི་ཐོག་ལས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We propose three contextualized perturbations, Replace, Insert and Merge, that allow for generating outputs of varied lengths. CLARE can flexibly combine these perturbations and apply them at any position in the inputs, and is thus able to attack the victim model more effectively with fewer edits. ཞེང་བསྐྱེད་པའི་བརྟག་ཞིབ་དང་མི་རྣམས་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་CLARE ཡིས་གཟུགས་རིས་འཁྲུལ་བ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད། གསལ་རིས་བྱུང་བ་འདུག'}
{'en': 'Evaluating the Values of Sources in Transfer Learning', 'ar': 'تقييم قيم المصادر في نقل التعلم', 'pt': 'Avaliando os Valores das Fontes na Transferência de Aprendizagem', 'fr': "Évaluation des valeurs des sources dans l'apprentissage par transfert", 'es': 'Evaluación de los valores de las fuentes en el aprendizaje por transferencia', 'ja': '転移学習におけるソースの価値の評価', 'zh': '评估移学中源价', 'hi': 'स्थानांतरण अधिगम में स्रोतों के मूल्यों का मूल्यांकन', 'ru': 'Оценка ценностей источников в обучении передаче', 'ga': 'Luachanna Foinsí san Fhoghlaim Aistrithe a Mheas', 'el': 'Αξιολόγηση των αξιών των πηγών στη μάθηση μεταφοράς', 'ka': 'Transfer Learning', 'hu': 'A források értékeinek értékelése a transzfertanulásban', 'it': 'Valutazione dei valori delle fonti nel Transfer Learning', 'kk': 'Transfer Learning', 'mk': 'Оценувањето на вредностите на изворите во пренесувањето', 'ml': 'മാറ്റം പഠിക്കുന്നതില്\u200d സ്രോതസ്സുകളുടെ മൂല്ല്യം പരിശോധിക്കുന്നു', 'mn': 'Трансфер суралцах үед эх үүсвэрийн утгыг үнэлэх', 'ms': 'Evaluating the Values of Sources in Transfer Learning', 'no': 'Evaluerer verdiane for kjelde i overføringslæring', 'pl': 'Ocena wartości źródeł w uczeniu się transferowym', 'ro': 'Evaluarea valorilor surselor în învățarea transferului', 'sr': 'Procjenjivanje vrijednosti izvora u učenju prijenosa', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Valuri tas-Sorsi fit-Tagħlim tat-Trasferiment', 'si': 'ස්ථානාන්තරයේ ඉගෙන ගන්න විශේෂයේ මූල්ය', 'so': 'Qiimeynta qiimaha Sources in lagu barto', 'lt': 'Perdavimo mokymosi šaltinių vertės vertinimas', 'sv': 'Utvärdering av källornas värden i Transfer Learning', 'ur': 'Transfer Learning میں سورجوں کا ارزش کیا جاتا ہے', 'ta': 'மூலங்களின் மதிப்பை பரிமாற்றும் கற்றத்தில் மதிப்பெறுகிறது', 'uz': 'Vazifani olib tashlash', 'vi': 'Đánh giá các giá trị của nguồn tin trong truyền đạt học', 'da': 'Evaluering af værdierne af kilder i Transfer Learning', 'bg': 'Оценка на ценностите на източниците в трансферното обучение', 'hr': 'Procjenjivanje vrijednosti izvora u učenju prijenosa', 'nl': 'Evaluatie van de waarden van bronnen in transferleren', 'de': 'Bewertung der Werte von Quellen im Transfer Learning', 'id': 'Mengevaluasi Nilai Sumber dalam Belajar Transfer', 'ko': '이전 학습에서의 자원 가치에 대한 평가', 'fa': 'ارزیابی ارزش منبع در یادگیری انتقال', 'tr': 'Transfer öwrenmelerinde Kaynaklar Mykdarlary Mykdarlar', 'sw': 'Tathmini tunu za vyanzo vya Uhamiaji', 'af': 'Evalueer die Waardes van Bronne in Oordrag Leer', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Transfer 칐yr톛nm톛sind톛 Kaynaklar캼n Q캼ymetl톛rini Q톛rcl톛ndirir', 'bn': 'ট্রান্সফারার শিক্ষা শিক্ষায় উৎসের মান পরীক্ষা করা হচ্ছে', 'bs': 'Procjenjivanje vrijednosti izvora u učenju prijenosa', 'cs': 'Hodnocení hodnot zdrojů v transferovém učení', 'sq': 'Evaluating the Values of Sources in Transfer Learning', 'et': 'Allikate väärtuste hindamine siirdeõppes', 'hy': 'Արժեքը տեղափոխման ուսումնասիրության աղբյուրների արժեքները', 'fi': 'Lähteiden arvojen arviointi siirtooppimisessa', 'ca': 'Evaluating the Values of Sources in Transfer Learning', 'jv': 'Language', 'ha': 'Ana ƙayyade kimar Sources in Learni', 'sk': 'Ocenjevanje vrednot virov pri prenosnem učenju', 'he': 'הערכה של ערכים של מקורות ללמוד העברה', 'bo': 'སྤོར་སྦྱོར་བྱེད་དགོས་པ་ནང་གི་འབྱུང་ཁུངས་ཀྱི་རིན་ཐང་རིམ་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Transfer learning that adapts a model trained on data-rich sources to low-resource targets has been widely applied in natural language processing (NLP). However, when training a transfer model over multiple sources, not every source is equally useful for the target. To better transfer a model, it is essential to understand the values of the sources. In this paper, we develop, an efficient source valuation framework for quantifying the usefulness of the sources (e.g.,) in transfer learning based on the Shapley value method. Experiments and comprehensive analyses on both cross-domain and cross-lingual transfers demonstrate that our framework is not only effective in choosing useful transfer sources but also the source values match the intuitive source-target similarity.', 'fr': "L'apprentissage par transfert qui adapte un modèle formé sur des sources riches en données à des cibles à faibles ressources a été largement appliqué au traitement du langage naturel (NLP). Cependant, lors de l'entraînement d'un modèle de transfert sur plusieurs sources, toutes les sources ne sont pas aussi utiles pour la cible. Pour mieux transférer un modèle, il est essentiel de comprendre les valeurs des sources. Dans cet article, nous développons un cadre d'évaluation des sources efficace pour quantifier l'utilité des sources (p. ex.) dans l'apprentissage par transfert basé sur la méthode de la valeur de Shapley. Des expériences et des analyses complètes sur les transferts entre domaines et entre langues démontrent que notre framework est non seulement efficace pour choisir des sources de transfert utiles, mais que les valeurs sources correspondent également à la similitude source-cible intuitive.", 'es': 'El aprendizaje de transferencia que adapta un modelo entrenado en fuentes ricas en datos a objetivos de bajos recursos se ha aplicado ampliamente en el procesamiento del lenguaje natural (NLP). Sin embargo, cuando se entrena un modelo de transferencia en múltiples fuentes, no todas las fuentes son igualmente útiles para el objetivo. Para transferir mejor un modelo, es esencial entender los valores de las fuentes. En este artículo, desarrollamos un marco de valoración de fuentes eficiente para cuantificar la utilidad de las fuentes (por ejemplo,) en el aprendizaje de transferencia basado en el método de valores de Shapley. Los experimentos y los análisis exhaustivos sobre transferencias entre dominios y entre idiomas demuestran que nuestro marco no solo es eficaz a la hora de elegir fuentes de transferencia útiles, sino que también los valores de origen coinciden con la similitud intuitiva entre el origen y el destino.', 'ar': 'نقل التعلم الذي يتكيف مع نموذج مدرب على مصادر غنية بالبيانات لأهداف منخفضة الموارد تم تطبيقه على نطاق واسع في معالجة اللغة الطبيعية (NLP). ومع ذلك ، عند تدريب نموذج النقل على عدة مصادر ، لا يكون كل مصدر مفيدًا بشكل متساوٍ للهدف. لنقل نموذج بشكل أفضل ، من الضروري فهم قيم المصادر. في هذه الورقة ، نقوم بتطوير إطار عمل فعال لتقييم المصادر لتقدير فائدة المصادر (على سبيل المثال ،) في نقل التعلم على أساس طريقة قيمة Shapley. توضح التجارب والتحليلات الشاملة على كل من عمليات النقل عبر المجالات وعبر اللغات أن إطار عملنا ليس فعالًا فقط في اختيار مصادر التحويل المفيدة ولكن أيضًا قيم المصدر تتطابق مع التشابه البديهي بين هدف المصدر.', 'pt': 'O aprendizado de transferência que adapta um modelo treinado em fontes ricas em dados para destinos com poucos recursos tem sido amplamente aplicado no processamento de linguagem natural (NLP). No entanto, ao treinar um modelo de transferência em várias origens, nem todas as origens são igualmente úteis para o destino. Para melhor transferir um modelo, é essencial entender os valores das fontes. Neste artigo, desenvolvemos , uma estrutura eficiente de avaliação de fontes para quantificar a utilidade das fontes (por exemplo, ) no aprendizado de transferência com base no método de valor Shapley. Experimentos e análises abrangentes sobre transferências entre domínios e entre idiomas demonstram que nossa estrutura não é apenas eficaz na escolha de fontes de transferência úteis, mas também os valores de origem correspondem à semelhança intuitiva entre origem e destino.', 'zh': '博数以应低资源移学以广泛应用自然语言(NLP)。 然教习于数源传输,非每源对所向皆同也。 为善传输模,必知源之直。 于本文中,开一有效之源评估框架,施于量化源(例,)于Shapley直之法,迁学之有用性。 跨域、跨之言移者实验与综分析表明,吾框架不惟择有用之移源为有效,而源值与直观之源-相似性相匹也。', 'ja': 'データ豊富なソースでトレーニングされたモデルを低リソースターゲットに適応させる転送学習は、自然言語処理（ NLP ）に広く適用されている。ただし、複数のソースにわたって転送モデルをトレーニングする場合、すべてのソースがターゲットに対して同等に有用であるわけではありません。モデルをより良く転送するには、ソースの値を理解することが不可欠です。本稿では，シャプレー値法に基づいて，転移学習におけるソース（例えば）の有用性を定量化するための効率的なソース評価フレームワークを開発する．クロスドメイン転送とクロスリンガル転送の両方に関する実験と包括的な分析は、私たちのフレームワークが有用な転送ソースを選択するだけでなく、ソース値が直感的なソース-ターゲットの類似性に一致することを示しています。', 'ru': 'Обучение методам передачи, которое адаптирует модель, подготовленную на основе источников, богатых данными, к целевым показателям с низкими ресурсами, широко применяется в обработке естественного языка (NLP). Однако при обучении модели переноса из нескольких источников не каждый источник одинаково полезен для цели. Для лучшей передачи модели важно понимать ценности источников. В этой статье мы разрабатываем эффективную систему оценки источников для количественной оценки полезности источников (например, ) в обучении передаче на основе метода стоимости Шепли. Эксперименты и всесторонний анализ как междоменных, так и межязыковых передач показывают, что наша система не только эффективна в выборе полезных источников передачи, но и значения источников соответствуют интуитивно понятному сходству "источник-цель".', 'hi': 'स्थानांतरण सीखने जो डेटा-समृद्ध स्रोतों पर प्रशिक्षित मॉडल को कम-संसाधन लक्ष्यों के लिए अनुकूलित करता है, को प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) में व्यापक रूप से लागू किया गया है। हालांकि, कई स्रोतों पर एक स्थानांतरण मॉडल को प्रशिक्षित करते समय, प्रत्येक स्रोत लक्ष्य के लिए समान रूप से उपयोगी नहीं होता है। एक मॉडल को बेहतर ढंग से स्थानांतरित करने के लिए, स्रोतों के मूल्यों को समझना आवश्यक है। इस पेपर में, हम Shapley मूल्य विधि के आधार पर स्थानांतरण सीखने में स्रोतों की उपयोगिता (जैसे, ) को मापने के लिए एक कुशल स्रोत मूल्यांकन ढांचा विकसित करते हैं। क्रॉस-डोमेन और क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर दोनों पर प्रयोग और व्यापक विश्लेषण यह दर्शाते हैं कि हमारा ढांचा न केवल उपयोगी हस्तांतरण स्रोतों को चुनने में प्रभावी है, बल्कि स्रोत मूल्य सहज ज्ञान युक्त स्रोत-लक्ष्य समानता से भी मेल खाते हैं।', 'ga': 'Cuireadh foghlaim aistrithe a chuireann múnla atá oilte ar fhoinsí ar mhórán sonraí in oiriúint do spriocanna íseal-acmhainne i bhfeidhm go forleathan i bpróiseáil teanga nádúrtha (NLP). Mar sin féin, agus múnla aistrithe á oiliúint thar foinsí iolracha, níl gach foinse chomh húsáideach céanna don sprioc. Chun samhail a aistriú níos fearr, tá sé riachtanach luachanna na bhfoinsí a thuiscint. Sa pháipéar seo, forbraimid , creat luachála foinse éifeachtach chun úsáid na bhfoinsí a chainníochtú (m.sh., ) san fhoghlaim aistrithe bunaithe ar mhodh luach Shapley. Léiríonn turgnaimh agus anailísí cuimsitheacha ar aistrithe tras-fearainn agus tras-teangacha araon go bhfuil ár gcreat éifeachtach ní hamháin maidir le foinsí aistrithe úsáideacha a roghnú ach go dtagann na bunluachanna leis an gcosúlacht iomasach foinse-sprioc.', 'el': 'Η εκμάθηση μεταφοράς που προσαρμόζει ένα μοντέλο εκπαιδευμένο σε πηγές πλούσιες σε δεδομένα σε στόχους χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους έχει εφαρμοστεί ευρέως στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας (ΝΛΠ). Ωστόσο, όταν εκπαιδεύετε ένα μοντέλο μεταφοράς σε πολλαπλές πηγές, δεν είναι κάθε πηγή εξίσου χρήσιμη για τον στόχο. Για να μεταφέρετε καλύτερα ένα μοντέλο, είναι απαραίτητο να κατανοήσετε τις αξίες των πηγών. Στην παρούσα εργασία, αναπτύσσουμε ένα αποτελεσματικό πλαίσιο αποτίμησης πηγών για τον ποσοτικό προσδιορισμό της χρησιμότητας των πηγών (π.χ.,) στη μάθηση μεταφοράς με βάση τη μέθοδο αξίας Shapley. Τα πειράματα και οι περιεκτικές αναλύσεις τόσο σε διασυνοριακές όσο και σε διασυνοριακές μεταφορές αποδεικνύουν ότι το πλαίσιο μας δεν είναι μόνο αποτελεσματικό στην επιλογή χρήσιμων πηγών μεταφοράς, αλλά και οι τιμές πηγής ταιριάζουν με την διαισθητική ομοιότητα πηγής-στόχου.', 'ka': 'ტრანსპერტის სწავლება, რომელიც მონაცემების ბეჭდვი ფოსტების მოდელის შესაბამისი მიზეზების შესაბამისი მიზეზებისთვის აეპორტირებულია (NLP). მაგრამ, როდესაც განაცემის მოდელს რამდენიმე გამოსახულებაში, არა ყოველ გამოსახულებელი მიდგენისთვის. მოდელს უფრო მეტი გადატანისთვის, მნიშვნელოვანია წარმოდგენისთვის უფრო მეტი. ამ წიგნაში, ჩვენ განვითარებთ ეფექტიური მნიშვნელობის კონტაქტიური გამოსაყენებელობის ფრამეტრის გამოსაყენება (მაგალითად, შაპლის მნიშვნელობის მეტიდან) ტრანტრენსის სწავ ექსპერიმენტები და ყველაფერი ანალიზები კრისი დიომინის და კრისი ენგუფიკაციის გადატანსების შესახებ გამოჩენა, რომ ჩვენი ფრამეტრი არა მხოლოდ ექსპერიმენტი გამოყენებაში მხოლოდ გამოყენ', 'it': "Il trasferimento di apprendimento che adatta un modello formato su fonti ricche di dati a obiettivi a basso contenuto di risorse è stato ampiamente applicato nell'elaborazione del linguaggio naturale (PNL). Tuttavia, quando si allena un modello di trasferimento su più fonti, non tutte le fonti sono ugualmente utili per il target. Per trasferire meglio un modello, è essenziale comprendere i valori delle fonti. In questo articolo, sviluppiamo un efficiente framework di valutazione delle fonti per quantificare l'utilità delle fonti (ad esempio, ) nell'apprendimento di trasferimento basato sul metodo Shapley value. Esperimenti e analisi complete su trasferimenti cross-domain e cross-lingual dimostrano che il nostro framework non è solo efficace nella scelta di fonti di trasferimento utili, ma anche i valori sorgente corrispondono alla somiglianza intuitiva sorgente-target.", 'hu': 'A természetes nyelvi feldolgozásban széles körben alkalmazták a transzfertanulást, amely az adatban gazdag forrásokra képzett modellt alacsony erőforrásokkal rendelkező célokhoz igazítja. Ha azonban egy transzfermodell több forrásból történő kiképzése során nem minden forrás egyformán hasznos a cél számára. A modell jobb átviteléhez elengedhetetlen a források értékeinek megértése. Ebben a tanulmányban hatékony forrásértékelési keretet dolgozunk ki a források (pl. ) hasznosságának számszerűsítésére a Shapley érték módszer alapján. A kísérletek és átfogó elemzések mind a dományok közötti, mind a nyelvek közötti transzferekről azt mutatják, hogy keretrendszerünk nemcsak a hasznos transzferforrások kiválasztásában hatékony, hanem a forrásértékek is megfelelnek az intuitív forrás-cél hasonlóságnak.', 'kk': 'Деректер бағасы көзгертілген үлгілерді бағасы ресурстар мақсаттарына көмектесетін оқыту үлгісін табиғи тіл процессерінде (NLP) көп қолданылады. Бірақ, бірнеше көзгертілген көзгерту үлгісін оқыту үшін, әрбір көзгертілген көзгертілген көзгертілмейді. Үлгі тасымалдау үшін көзінің мәндерін түсініңіз керек. Бұл қағазда, Shapley мәніне негізделген көзінің пайдаланушылығын (мысалы, Формали мәніне негізделген) көзінің көзінің көзінің көзінің көзінің мәндерін санаттыру үшін эффе Қосымша доменге және көпшілік тілдерді алу туралы тәжірибелер мен толық анализ біздің қоршауымыз тек пайдалы транспорт көзін таңдау үшін эффективні емес, сондай-ақ көзі мәндері интуитивті көз', 'ml': 'ഡേറ്റ- സമ്പത്തുള്ള സ്രോതസ്സുകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നുവെന്ന് പഠിക്കുക സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്ത However, when training a transfer model over multiple sources, not every source is equally useful for the target.  ഒരു മോഡല്\u200d മാറ്റുന്നതിന് നല്ലത്, സ്രോതസ്സിന്റെ മൂല്ല്യങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കാന്\u200d ആവശ്യമാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d, സ്രോതസ്സുകളുടെ (ഉദാഹരണത്തിന്, ) ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള ഉപയോഗങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനുള്ള സ്രോതസ്സ് മൂല്ല്യം ഫ്രെ ക്രിസ്റ്റര്\u200d ഡൊമൈനും ക്രിസ്ലിങ്ങ് മാറ്റങ്ങളുമായി പരീക്ഷിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങളും പൂര്\u200dണ്ണമായ അന്വേഷണങ്ങളും കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്പ് ഉപയോഗമുള്ള', 'lt': 'Perdavimo mokymasis, pritaikantis model į, parengtą iš duomenų turinčių šaltinių, prie mažai išteklių turinčių tikslų, buvo plačiai taikomas gamtos kalbų apdorojimui (NLP). Tačiau rengiant perkėlimo model į įvairiais šaltiniais ne visi šaltiniai yra vienodai naudingi tikslui. Siekiant geriau perduoti model į, būtina suprasti šaltinių vertybes. Šiame dokumente mes parengiame veiksmingą šaltinio vertinimo sistemą, skirtą kiekybiškai įvertinti šaltinių naudą (pvz., mokymosi perdavimu pagal Shapley vertės metodą). Eksperimentai ir išsamios tarpsritinių ir tarpkalbinių perdavimų analizės rodo, kad mūsų sistema yra ne tik veiksminga pasirinkant naudingus perdavimo šaltinius, bet ir šaltinio vertės atitinka intuityvų šaltinio ir tikslinio rodiklio panašumą.', 'mn': 'Байгалийн хэл боловсруулалт (NLP) дээр сургалтын баян баялаг эх үүсвэр дээр сургалтын загварыг адаптацийн суралцах суралцах суралцах юм. Гэвч, олон эх үүсвэрээс шилжүүлэх загварыг суралцах үед, бүх эх үүсвэрээс тэнцүү хэрэгтэй биш. Загварыг илүү сайжруулахын тулд эх үүсвэрийн утгыг ойлгох нь чухал. Энэ цаасан дээр бид Шапли утгын аргын үнэ цэнэтэй судалгаанд эх үүсвэрийн хэрэглээ тооцоолох үүсвэрийн үнэ цэнэтэй багаж хөгжүүлдэг. Түүнчлэл болон олон хэлний шилжүүлэлтийн туршилт болон бүрэн дүрслэл нь бидний хэлбэрийг зөвхөн хэрэгтэй шилжүүлэлтийн эх үүсвэрийг сонгохын тулд үр дүнтэй биш гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Overføring av læring som tilpassar eit modell som treng på data- rike kjelder til låg ressursmål har blitt brukt i naturspråk- handsaming (NLP). Men når du treng eit overføringsmodul over fleire kjelder, er ikkje kvar kjelde likevel nyttig for målet. For å bedre overføra eit modell, er det nødvendig å forstå verdiane til kjeldene. I denne papiret utviklar vi eit effektivt kjeldevalueringsrammeverk for kvantifikasjon av korleis kjeldene brukar (f.eks. læring av overføringar basert på Shapley verdimetoden). Eksperiment og komplette analyser på både kryssdomene og krysspråk-overføringar viser at rammeverket vårt er ikkje berre effektivt i å velja nyttige overføringskjelder, men også kjeldeverdiane passar til det intuitivt kjeldemålet.', 'pl': "Transfer edukacji, która dostosowuje model przeszkolony na źródłach bogatych w dane do celów niskich zasobów, jest szeroko stosowany w przetwarzaniu języków naturalnych (NLP). Jednak podczas treningu modelu transferu na wielu źródłach, nie każde źródło jest równie przydatne dla celu. Aby lepiej przenieść model, konieczne jest zrozumienie wartości źródeł. W niniejszym artykule opracowano efektywne ramy wyceny źródeł do ilościowego określenia przydatności źródeł (np. w uczeniu transferowym w oparciu o metodę wartości Shapley'a). Eksperymenty i kompleksowe analizy dotyczące transferów między domenami i między językami pokazują, że nasz framework jest nie tylko skuteczny w wyborze użytecznych źródeł transferu, ale także wartości źródłowych pasują do intuicyjnego podobieństwa źródło-cel.", 'mk': 'Transfer learning that adapts a model trained on data-rich sources to low-resource targets has been widely applied in natural language processing (NLP).  Сепак, кога тренираме модел за трансфер над повеќе извори, не секој извор е исто така корисен за целта. За подобар трансфер на модел, важно е да се разберат вредностите на изворите. Во овој весник, развиваме ефикасна рамка за вредност на изворот за квантификација на корисноста на изворите (на пример, ) во трансферентното учење базирано на методот на вредност Шапли. Експериментите и сеопфатните анализи на трансферите преку домен и преку јазик покажуваат дека нашата рамка не е само ефикасна во изборот на корисни трансферите извори, туку и вредностите на изворот се совпаѓаат со интуитивната сличност на изворот-цел.', 'ro': 'Învățarea transferului care adaptează un model instruit pe surse bogate în date la obiectivele cu resurse reduse a fost aplicată pe scară largă în procesarea limbajului natural (PNL). Cu toate acestea, atunci când se antrenează un model de transfer pe mai multe surse, nu fiecare sursă este la fel de utilă pentru țintă. Pentru a transfera mai bine un model, este esențial să înțelegem valorile surselor. În această lucrare, dezvoltăm un cadru eficient de evaluare a surselor pentru cuantificarea utilității surselor (de exemplu, ) în învățarea transferului bazat pe metoda valorii Shapley. Experimentele și analizele cuprinzătoare atât privind transferurile cross-domain, cât și translingve demonstrează că cadrul nostru nu este eficient doar în alegerea surselor utile de transfer, ci și valorile sursei corespund similarității intuitive sursă-țintă.', 'mt': 'It-tagħlim tat-trasferiment li jadatta mudell imħarreġ fuq sorsi b’ħafna dejta għal miri b’riżorsi baxxi ġie applikat b’mod wiesa’ fl-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP). Madankollu, meta jitħarreġ mudell ta’ trasferiment fuq diversi sorsi, mhux kull sors huwa ugwalment utli għall-mira. Biex jiġi trasferit a ħjar mudell, huwa essenzjali li jinftiehmu l-valuri tas-sorsi. F’dan id-dokument, qed niżviluppaw , qafas effiċjenti ta’ valutazzjoni tas-sorsi g ħall-kwantifikazzjoni tal-utilità tas-sorsi (pereżempju, ) fit-tagħlim tat-trasferiment ibbażat fuq il-metodu ta’ valur Shapley. L-esperimenti u l-analiżi komprensiva kemm dwar it-trasferimenti trans-domestiċi kif ukoll trans-lingwi juru li l-qafas tagħna mhux biss huwa effettiv fl-għażla ta’ sorsi ta’ trasferiment utli iżda wkoll il-valuri tas-sors jaqblu mas-similarità intwittiva bejn is-sors u l-mira.', 'ms': 'Pemindahan pembelajaran yang menyesuaikan model yang dilatih pada sumber kaya data kepada sasaran sumber rendah telah dilaksanakan secara luas dalam pemprosesan bahasa alam (NLP). Namun, apabila melatih model pemindahan melalui sumber berbilang, tidak setiap sumber sama berguna untuk sasaran. Untuk memindahkan model lebih baik, penting untuk memahami nilai sumber. In this paper, we develop , an efficient source valuation framework for quantifying the usefulness of the sources (e.g., ) in transfer learning based on the Shapley value method.  Experiments and comprehensive analyses on both cross-domain and cross-lingual transfers demonstrate that our framework is not only effective in choosing useful transfer sources but also the source values match the intuitive source-target similarity.', 'sr': 'U prirodnoj obradi jezika (NLP) se široko primjenjuje prijenosno učenje koje prilagođuje model obučen na izvore bogatih podataka na ciljeve niskih resursa. Međutim, kada treniramo model prijenosa preko višestrukih izvora, ne svaki izvor je istovremeno korisan za metu. Da bi bolje prebacili model, važno je razumeti vrijednosti izvora. U ovom papiru razvijamo efikasan okvir procjene izvora za kvantifikaciju korisnosti izvora (npr., učenje prijenosa na osnovu metode vrijednosti Shapley). Eksperimenti i sveobuhvatni analizi o prelazima preko domena i preko jezika pokazuju da naš okvir nije efikasan samo u odabiru korisnih izvora prijenosa, nego i izvorskih vrijednosti odgovaraju intuitivnoj sličnosti izvorskih ciljeva.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරධානය සඳහා දත්ත සම්පූර්ණ මුළුවන්ගේ ප්\u200dරධ නමුත්, ගොඩක් මුළුවන් වලින් ස්ථානය කරන්න පුළුවන්, හැම මුළුවක්ම මුළුවන් ලක්ෂණය සඳහා සම මොඩල් එකක් හොඳටම ප්\u200dරවර්තනය කරන්න, ඒක අවශ්\u200dයයි, මුළුවන්ගේ අවශ්\u200dයය තේරුම් ගන්න. මේ පත්තරේ අපි විශ්වාස කරනවා, ශාප්ලි විශේෂ විදියට අධාරිත විදියට පරීක්ෂා කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. පරීක්ෂණය සහ සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරවේශ භාෂාත්මක ප්\u200dරවේශනය පෙන්වන්නේ අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරවේශනය විතරයි ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Ka wareeji barashada, in loo beddelo model lagu tababariyey sourceed-rich si ay ugu baaraandegiso luqada dabiicadda ah (NLP). Si kastaba ha ahaatee marka lagu tababariyo qaababka wareejinta oo ay ka badan yihiin noocyo badan, nooc kasta si isku mid ah uma faa’iido. Si aad u beddesho model, waxaa muhiim ah in aad fahanto qiimaha asalka. Qoraalkan waxaynu horumarinnaa, frame qiimeynta sourceed oo faa’iido leh e e faa’iidada sourceeda (tusaale ahaan) in waxbarashada la wareejiyo ku saleysan qaababka qiimaha Shapley. Imtixaanka iyo baaritaanka hoose ee gudaha iyo wareejinta luuqadaha kala duwan waxay muujiyaan in firaaqadeenu tayo ma aha marka aan dooranayno sourceed faa’iido leh, laakiin weliba qiimaha asalka ah waxay u eg yihiin isku mid ah noocyada waxyaabaha leh.', 'sv': 'Överföring av lärande som anpassar en modell utbildad på datarika källor till lågresursmål har tillämpats i stor utsträckning i Natural Language Processing (NLP). Men när man tränar en överföringsmodell över flera källor är inte alla källor lika användbara för målet. För att bättre överföra en modell är det viktigt att förstå källornas värden. I denna uppsats utvecklar vi ett effektivt ramverk för källvärdering för att kvantifiera nyttan av källorna (t.ex. ) i transferinlärning baserat på Shapley värdemetod. Experiment och omfattande analyser av både domänöverskridande och språköverskridande överföringar visar att vårt ramverk inte bara är effektivt när det gäller att välja användbara överföringskällor utan också källvärdena matchar den intuitiva likheten mellan källa och mål.', 'ta': 'தரவு- rich மூலங்களில் பயிற்சி மாதிரியை செயல்படுத்தி குறைந்த மூலத்திற்கு சேர்க்கும் செயல்பாட்டில் இயற்கையான மொழி செயல்பாட் ஆனால், பல மூலத்திற்கு மேல் ஒரு மாற்று மாதிரி பயிற்சி செய்யும் போது, ஒவ்வொரு மூலமும் இலக்குக்கு சமமாக பயனுள்ளத மூலத்தின் மதிப்புகளை புரிந்து கொள்ள முக்கியமானது. இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு தேவையான மூல மதிப்பு சட்டத்தை உருவாக்குகிறோம், மூலங்களின் பயன்பாட்டை குறிப்பிடுவதற்கு (உதாரணமாக, நிலைமை மதி பரிசோதனைகள் மற்றும் கிடைக்கும் மொழிமாற்றங்கள் மீதும் முழுமையான ஆய்வுகள் காட்டுகிறது நமது சட்டம் பயனுள்ள மூலங்களை தேர்ந்தெடுக்க மட்டும் பயனுள்ளது அல்ல, ம', 'ur': 'سیکھنے کی تعلیم جو ڈیٹا-ثروت سوروں پر آموزش کی ایک موڈل کے ساتھ کم منبع موضوع کے لئے استعمال کی جاتی ہے (NLP) طبیعی زبان پردازی میں پھیلائی جاتی ہے۔ However, when training a transfer model over multiple sources, not every source is equally useful for the target. ایک موڈل کو اچھی طرح بدل دینے کے لئے، سورجوں کی ارزش سمجھنے کے لئے ضروری ہے۔ اس کاغذ میں، ہم تغییر دیتے ہیں، شیپلی مقدار طریقے پر بنیاد رکھنے کے لئے ایک قابل کاروبار سراسر ارزش فرم کے ذریعہ سے استعمال کرنے کے لئے۔ کرس ڈومین اور کرس زبان ترنسیٹر کے بارے میں تجربے اور تمام تحلیل دکھاتے ہیں کہ ہمارا فرم صرف فائدہ ترنسیٹر سوروں کا انتخاب کرنے کے لئے موثر نہیں ہے بلکہ سوروں کی موثریت بھی مشتبہ طور پر موجود ہے۔', 'uz': 'Name However, when training a transfer model over multiple sources, not every source is equally useful for the target.  Modelni ajratish uchun, manbalar qiymatlarini tushunish muhim. Bu qogʻozda biz Shapley qiymatning foydalanishini aniqlash uchun foydalanuvchi qiymatning qiymati chegarasi yaratumiz. Name', 'vi': 'Việc truyền tải một mẫu được đào tạo về nguồn dữ liệu giàu có có có có được áp dụng rộng rãi trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, khi huấn luyện một mô hình chuyển nhượng dựa trên nhiều nguồn, không phải mỗi nguồn đều cũng có ích cho mục tiêu. Để thay đổi một kiểu mẫu tốt hơn, cần phải hiểu giá trị của nguồn cội. Trong tờ giấy này, chúng tôi phát triển một cơ sở đánh giá nguồn có hiệu quả để xác định sự hữu ích của các nguồn (v.d., trong việc học về chuyển nhượng dựa trên phương pháp giá trị hình mẫu. Các thí nghiệm và các phân tích toàn diện về giao dịch xuyên lục địa và ngôn ngữ cho thấy cơ sở của chúng ta không chỉ hiệu quả trong việc chọn nguồn chuyển hàng có ích mà còn giá trị nguồn trùng khớp với điểm tương đồng nguyên tử trực tiếp.', 'nl': 'Transfer learning dat een model dat is getraind op datarijke bronnen aanpast aan low-resource targets, is op grote schaal toegepast in Natural Language Processing (NLP). Bij het trainen van een overdrachtsmodel over meerdere bronnen is echter niet elke bron even nuttig voor het doel. Om een model beter over te dragen, is het essentieel om de waarden van de bronnen te begrijpen. In dit artikel ontwikkelen we een efficiënt bronwaarderingskader voor het kwantificeren van het nut van de bronnen (bijv. in transfer learning) op basis van de Shapley waardemethode. Experimenten en uitgebreide analyses op zowel domeinoverschrijdende als taaloverschrijdende transfers tonen aan dat ons framework niet alleen effectief is in het kiezen van nuttige transferbronnen, maar ook de bronwaarden overeenkomen met de intuïtieve source-target overeenkomst.', 'da': 'Overførsel af læring, der tilpasser en model, der er trænet i datarige kilder, til mål med lave ressourcer, er blevet anvendt i vid udstrækning i naturlig sprogbehandling (NLP). Men når du træner en overførselsmodel over flere kilder, er ikke alle kilder lige så nyttige for målet. For bedre at overføre en model er det vigtigt at forstå kildernes værdier. I denne artikel udvikler vi en effektiv kildevardiansættelsesramme til kvantificering af nytten af kilderne (f.eks. ) i transferlæring baseret på Shapley-værdimetoden. Eksperimenter og omfattende analyser på både tværs af domæner og tværsprogede overførsler viser, at vores ramme ikke kun er effektiv til at vælge nyttige overførselskilder, men også kildevardierne matcher den intuitive kilde-mål lighed.', 'hr': 'U prirodnoj obradi jezika (NLP) široko se primjenjuje učenje prijenosa koji se prilagođava model obučen na izvore bogatih podataka na ciljeve niskih resursa. Međutim, kada obučavanje model a prijenosa preko višestrukih izvora, ne svaki izvor je istovremeno korisan za cilj. Da bi se bolje prebacio model, potrebno je razumjeti vrijednosti izvora. U ovom papiru razvijamo učinkoviti okvir procjene izvora za kvantifikaciju korisnosti izvora (npr., učenje prijenosa na temelju metode vrijednosti Shapley). Eksperimenti i sveobuhvatni analizi o prelazima preko domena i preko jezika pokazuju da naš okvir ne samo učinkovit u odabiru korisnih izvora prijenosa, nego i izvorne vrijednosti odgovaraju intuitivnoj sličnosti ciljeva izvora.', 'bg': 'Прехвърляне на обучение, което адаптира модел, обучен върху богати на данни източници към нискоресурсни цели, се прилага широко в обработката на естествени езици (НЛП). Въпреки това, когато се обучава модел на трансфер върху множество източници, не всеки източник е еднакво полезен за целта. За по-добър трансфер на модел е от съществено значение да се разберат стойностите на източниците. В тази статия ние разработваме ефективна рамка за оценка на източника за количествено определяне на полезността на източниците (напр.,) в трансферното обучение въз основа на метода на стойността Shapley. Експериментите и изчерпателните анализи на междудомейнните и междуезичните трансфери показват, че нашата рамка не само е ефективна при избора на полезни източници на трансфер, но и стойностите на източника съответстват на интуитивното сходство източник-цел.', 'de': 'Transfer Learning, das ein auf datenreichen Quellen trainiertes Modell an ressourcenarme Ziele anpasst, wurde in der Natural Language Processing (NLP) weit verbreitet angewendet. Beim Training eines Transfermodells über mehrere Quellen ist jedoch nicht jede Quelle für das Ziel gleichermaßen nützlich. Um ein Modell besser zu übertragen, ist es wichtig, die Werte der Quellen zu verstehen. In diesem Beitrag entwickeln wir ein effizientes Quellenbewertungsrahmen zur Quantifizierung der Nützlichkeit der Quellen (z.B. im Transfer Learning) basierend auf der Shapley-Wertmethode. Experimente und umfassende Analysen zu domänenübergreifenden und sprachübergreifenden Transfers zeigen, dass unser Framework nicht nur bei der Auswahl nützlicher Transferquellen effektiv ist, sondern auch die Quellwerte der intuitiven Quell-Ziel-Ähnlichkeit entsprechen.', 'id': 'Transfer belajar yang mengadaptasi model yang dilatih pada sumber kaya data ke target sumber daya rendah telah diterapkan secara luas dalam proses bahasa alam (NLP). However, when training a transfer model over multiple sources, not every source is equally useful for the target.  Untuk memindahkan model lebih baik, penting untuk memahami nilai sumber. Dalam kertas ini, kami mengembangkan, sebuah rangkaian penghargaan sumber efisien untuk mengkwantifikasi kebaikan sumber (misalnya, ) dalam belajar transfer berdasarkan metode nilai Shapley. Eksperimen dan analisis komprensif kedua trans-domain dan trans-bahasa menunjukkan bahwa rangka kita tidak hanya efektif dalam memilih sumber transfer berguna tetapi juga nilai sumber cocok dengan persamaan sumber-target intuitif.', 'ko': '자연언어처리(NLP)에서 마이그레이션 학습(Transfer learning, 약칭 Transfer learning, 약칭 Transfer learning)은 이미 광범위하게 응용되었다.그러나 여러 개의 원본에서 전송 모델을 훈련할 때 모든 원본이 목표에 똑같이 유용한 것은 아니다.모델을 더욱 잘 전달하기 위해서는 반드시 원본의 값을 이해해야 한다.본고에서 우리는 Shapley 값 방법을 바탕으로 효과적인 자원 평가 프레임워크를 개발하여 자원(예를 들어)이 이전 학습에서의 유용성을 계량화하는 데 사용했다.크로스 영역과 크로스 언어의 이동에 대한 실험과 종합 분석에 따르면 이 프레임워크는 유용한 이동원을 효과적으로 선택할 수 있을 뿐만 아니라 원본값은 직관적인 원-목표의 유사도와 일치한다.', 'tr': 'Do첵al dil i힊lemeginde (NLP) 첵agda첵da bilin ba첵ly 챌e힊melerde e휓lenen nusga 체첵tgeden 철wrenmeleri ta첵첵arla. 횦철ne, birn채챌e 챌e힊me 챌e힊melerden bir g철챌체r nusgasyny okuw챌ylanda, her 챌e힊me maksady흫 체챌in adat챌a faydaly d채l. Bir nusgany gowurak terjime etmek 체챌in, 챌e힊meleri흫 mykdarlaryny d체힊체nmek gerek. Bu kagyzda, Shapley mykdary t채sirinde da힊aryl힊yk 철wrenmek 체챌in etkinlik 챌e 힊me de흫likleri tassyklandyr첵arys. Denminatlar we da힊ary 챌yzgytlar hem 챌evre-domeny we 챌arp-dil transferleri barada 챌yzgy힊larymyz di흫e faydaly transferler 챌e힊melerini sa첵lamak 체챌in t채sirli d채ldir, 첵철ne 챌e힊me de흫leri intuitiv 챌e힊me-maksady흫 me흫ze힊liki bilen me흫ze힊dirler.', 'sw': 'Transfer learning that adapts a model trained on data-rich sources to low-resource targets has been widely applied in natural language processing (NLP).  Hata hivyo, pale mafunzo ya muundo wa uhamiaji zaidi ya vyanzo vingi, si kila chanzo kinachofaa kwa lengo hilo. Ili kubadilisha muundo bora, ni muhimu kuelewa tunu za vyanzo. Katika karatasi hii, tunaendelea , mfumo wa thamani yenye ufanisi wa vyanzo vya thamani kwa ajili ya kuthibitisha matumizi ya vyanzo (kwa mfano, Majaribio na uchambuzi wa kina juu ya maeneo mbalimbali na mabadiliko ya lugha yanaonyesha kuwa mfumo wetu hauna ufanisi pekee katika kuchagua vyanzo vinavyofaa lakini pia tunu za vyanzo vinavyofanana na kilele kinacholenga.', 'fa': 'انتقال یادگیری که مدل آموزش داده شده روی منبع های ثروتمند داده به هدف های منابع کم در پردازش زبان طبیعی (NLP) عملکرد شده است. ولی هنگامی که مدل انتقال بر سر منبع متعدد آموزش می\u200cدهد، نه هر منبع برای هدف برابر استفاده می\u200cکند. برای بهتر انتقال یک مدل، برای فهمیدن ارزش منبع ضروری است. در این کاغذ، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها تجربه\u200cها و تحلیل\u200cهای کامل در مورد انتقال\u200cهای مختلف دومین و متصل زبان\u200cها نشان می\u200cدهند که چهارچوب ما فقط در انتخاب منابع انتقال مفید موثر نیست بلکه ارزش منبع همچنین با شباهت منبع و هدف\u200cهای منبع مفید موثر است.', 'af': "Oordrag leer wat 'n model aanpas wat op data- rich bronne onderrig is na lae- hulpbronne doel is vaste aangepas in natuurlike taal verwerking (NLP). Maar wanneer 'n oordragmodel oor veelvuldige bronne onderrig, is nie elke bron gelyk nuttig vir die doel nie. Om 'n model te beter oordra, is dit nodig om die waardes van die bronne te verstaan. In hierdie papier ontwikkel ons 'n effektief bron waardering raamwerk vir die gebruikerheid van die bronne (bv.) , in oordrag leer gebaseer op die Shapley waarde metode. Eksperimente en komprehensiewe analiserings op kruisdomein en kruistale oordragte bevestig dat ons raamwerk nie net effektief is in kies van nuttige oordragbronne nie, maar ook die bron waardes ooreenstem met die intuitiewe bron-doel gelykenis.", 'sq': 'Transferimi i mësimit që përshtatet një model i trajnuar në burime të pasura me të dhëna ndaj objektivave me burime të ulëta është aplikuar gjerësisht në procesimin natyror të gjuhës (NLP). Megjithatë, kur trainohet një model transferimi mbi burime të shumta, jo çdo burim është njëlloj i dobishëm për objektivin. Për të transferuar më mirë një model, është thelbësore të kuptosh vlerat e burimeve. Në këtë letër, ne zhvillojmë , një kuadri efektiv vlerësimi burimi për kuantifikimin e dobësisë së burimeve (për shembull, ) në transferimin e mësimit bazuar në metodën e vlerësimit Shapley. Eksperimentet dhe analizat e përgjithshme në transferimet ndër-domeni dhe ndër-gjuhësore demonstrojnë se kuadri ynë nuk është vetëm efektiv në zgjedhjen e burimeve të përdorshme të transferimit por gjithashtu vlerat e burimit përputhen me ngjashmërinë intuitive burim-objektiv.', 'am': 'በአካባቢው ቋንቋ ተግባር (NLP) የተጠቃሚ የዳታ-ሀብታም ምንጮች ወደታች-resource ተቃውሞ የተጠቃሚ ሞዴል እንዲያስተምር ለመማር ተለይቷል፡፡ ነገር ግን በተለያዩ ምንጮች ላይ የተለወጠውን ምሳሌ ባስተማርኩ ጊዜ፣ ምንጭ ሁሉ ለጉዳዩ አይጠቅምም፡፡ To better transfer a model, it is essential to understand the values of the sources.  በዚህ ፕሮግራም፣ የኩነቶች ጥቃቄን (ለምሳሌ፣ በShapley value method በመለስ ለመማር) የሚጠቅመውን የክፍለ መልዕክት እናሳድጋለን፡፡ የዶሜን እና የቋንቋ-ቋንቋ ማቀናጃ ፍሬማችን የሚጠቅመው የኩነቶች ምንጮችን ለመመርጠት ብቻ አይደለም ነገር ግን የኩነቶች ዋናዎች መጠቀሚያ እና የኩነቶች ክፍሎች በተስፋት ይታያል፡፡', 'hy': 'Գործողական ուսումնասիրությունը, որը հարմարեցնում է տվյալների հարուստ աղբյուրների մոդելը ցածր ռեսուրսների նպատակներին, լայնորեն կիրառվել է բնական լեզվի վերամշակում (ՆԼՊ). Այնուամենայնիվ, երբ փոխանցման մոդելը կրթում է բազմաթիվ աղբյուրների վրա, ոչ բոլոր աղբյուրները նույնքան օգտակար են նպատակի համար: Մոդելի ավելի լավ փոխանցելու համար կարևոր է հասկանալ աղբյուրների արժեքները: Այս թղթի մեջ մենք զարգանում ենք մի արդյունավետ աղբյուրների գնահատման շրջանակ, որպեսզի չափեցնենք աղբյուրների օգտակարությունը (օրինակ, Շեփլեի արժեքի մեթոդի վրա հիմնված փոխանցման ուսումնասիրությունը): Փորձարկումները և ընդհանուր վերլուծությունները, ինչպես միջոցային, ինչպես նաև լեզվային փոխանցումների մասին, ցույց են տալիս, որ մեր շրջանակը ոչ միայն արդյունավետ է օգտակար փոխանցման աղբյուրների ընտրության մեջ, այլ նաև աղբյուրների արժեքները համապատասխանում են ինտուիտիվ աղբյուր', 'az': 'Təbiətli dil işləməsi (NLP) içində təhsil edilən modeli çox zəngin mənbələrdə təhsil edilən modeli təhsil edilir. Ancaq, çoxlu kaynaqlar üzərində transfer modelini təhsil etdikdə, hər kaynaq məqsəd üçün eyni qədər faydalı deyil. Modeli daha yaxşı daşımaq üçün, mənbələrin qiymətlərini anlamaq məqsədildir. Bu kağızda, Shapley qiyməti metodlarına dayanan istifadə öyrənmək üçün, mənbələrin faydalanılığını hesablamaq üçün faydalı bir mənbə qiyməti framework ü təhsil edirik. Həmçin in çoxlu domena və çoxlu dil təkrarları barəsindəki təcrübələr və müxtəlif analizi ancaq faydalı təkrarlama mənbələrini seçmək üçün faydalı deyildir, lakin mənbə qiymətləri də intuitiv mənbə məqsədilə bənzəyirlər.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ায় প্রশিক্ষিত একটি মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে তথ্য-সমৃদ্ধ উৎসের কাছে নিম্ন-সম্পদের লক্ষ্যবস্তুতে প্ তবে যখন বেশ কয়েকটি সূত্রের উপর একটি ট্রান্সফার্নার মডেল প্রশিক্ষণ করা হয়, তখন প্রত্যেক উৎসের জন্য টার্গেটের জন্য সমতুল একটি মডেল পরিবর্তনের জন্য, উৎসের মূল্য বুঝতে গুরুত্বপূর্ণ। এই কাগজটিতে আমরা একটি কার্যকর উৎসের মূল্যবোধ কার্যক্রম উন্নয়ন করি, যা সূত্রের কার্যক্রম পরিমাণের (উদাহরণস্বরূপ, শ্যাপলি মানের মাধ্যমে ভিত্তিক ক্রস-ডোমেইন এবং ক্রস-ভাষাভাষী ট্রান্সফার্সের বিষয়ে পরীক্ষা এবং সম্পূর্ণ বিশ্লেষণ প্রদর্শন করে যে আমাদের ক্রেম কেবল কার্যকর সূত্র বেছে নেওয়ার কারণে কার্যকর নয়, বরং', 'bs': 'U prirodnoj obradi jezika (NLP) se široko primjenjuje učenje prijenosa koja prilagođuje model obučen na izvore bogatih podataka na ciljeve niskih resursa. Međutim, kada treniram model prijenosa preko višestrukih izvora, ne svaki izvor je istovremeno korisan za cilj. Da bi se bolje prebacio model, važno je razumjeti vrijednosti izvora. U ovom papiru razvijamo efikasan okvir procjene izvora za kvantifikaciju korisnosti izvora (npr., učenje prijenosa na temelju metode vrijednosti Shapley). Eksperimenti i sveobuhvatni analizi o preko domena i preko jezika pokazuju da naš okvir ne samo učinkovit u odabiru korisnih izvora prijenosa, nego i izvorne vrijednosti odgovaraju intuitivnoj sličnosti ciljeva izvora.', 'ca': "L'aprenentatge de transferència que adapta un model entrenat en fonts ricas en dades a objectius de baix recursos s'ha aplicat ampliament al processament de llenguatges naturals (NLP). Però quan treinem un model de transfer ència sobre múltiples fonts, no cada font és igualment útil per a l'objectiu. To better transfer a model, it is essential to understand the values of the sources.  En aquest paper, desenvolupem un marc eficient de valoració de fonts per quantificar l'utilitat de les fonts (per exemple) en l'aprenentatge de transfer ència basat en el mètode de valor Shapley. Els experiments i les anàlisis comprensives sobre les transfer ències transdomíniques i translingües demostren que el nostre marc no només és és eficaç en triar fonts útils de transferència, sino que també els valors fonts coinciden amb la similitud intuïtiva entre la font i l'objectiu.", 'cs': 'Přenosové učení, které přizpůsobuje model trénovaný na zdrojích bohatých na data cílům s nízkými zdroji, bylo široce aplikováno v oblasti zpracování přirozeného jazyka (NLP). Nicméně při tréninku přenosového modelu přes více zdrojů není každý zdroj stejně užitečný pro cíl. Pro lepší přenos modelu je nezbytné porozumět hodnotám zdrojů. V tomto článku vytváříme efektivní rámec oceňování zdrojů pro kvantifikaci užitečnosti zdrojů (např. v transferovém učení založený na metodě Shapleyho hodnoty). Experimenty a komplexní analýzy přenosů mezi doménami i mezi jazyky ukazují, že náš framework je nejen efektivní při výběru užitečných přenosových zdrojů, ale také zdrojové hodnoty odpovídají intuitivní podobnosti zdroj-cíl.', 'et': 'Looduskeelte töötlemisel (NLP) on laialdaselt kasutatud ülekandeõpet, mis kohandab andmerikkade allikatel koolitatud mudelit vähese ressursiga eesmärkidega. Kuid ülekandemudeli koolitamisel mitme allika kaudu ei ole kõik allikad sihtmärgi jaoks võrdselt kasulikud. Mudeli paremaks edastamiseks on oluline mõista allikate väärtusi. Käesolevas raamatus, me töötame välja tõhusa allika hindamise raamistiku kvantifitseerimiseks kasulikkuse allikate (nt, ) ülekande õppe põhineb Shapley väärtuse meetodil. Eksperimentid ja põhjalikud analüüsid nii valdkondadevaheliste kui ka keeleüleste ülekannete kohta näitavad, et meie raamistik ei ole tõhus mitte ainult kasulike ülekandeallikate valimisel, vaid ka lähteväärtused vastavad intuitiivsele allika-sihtmärgi sarnasusele.', 'fi': 'Luonnonkielen käsittelyssä (NLP) on laajalti sovellettu siirtooppimista, joka mukauttaa datarikkaista lähteistä koulutetun mallin vähäresurssisiin tavoitteisiin. Kun kuitenkin koulutetaan siirtomallia useasta lähteestä, kaikki lähteet eivät ole yhtä hyödyllisiä kohderyhmälle. Mallin siirtämiseksi on tärkeää ymmärtää lähteiden arvot. Tässä artikkelissa kehitämme , Tehokas lähde arvostus kehys kvantifioida hyödyllisyys lähteiden (esim, ) siirtooppimiseen perustuu Shapley arvo menetelmä. Kokeet ja kattavat analyysit sekä toimialueiden että kielien välisistä siirroista osoittavat, että viitekehyksemme ei ole tehokas ainoastaan hyödyllisten siirtolähteiden valinnassa, vaan myös lähdearvot vastaavat intuitiivista lähde-kohde-samankaltaisuutta.', 'jv': 'Layout politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Jadi-Jadi mbukak model sing luwih apik, akeh lanjut kanggo ngerasah luwih barang bakalan kelas Nang pember iki, kita disebarke, akeh basa perusahaan kanggo nggawe gerarangkar nggawe barang nggawe barang seneng pisan (adil. seng.) User:', 'he': 'ההעברה של לימוד שמתאים מודל מאומן על מקורות עשירים במידע למטרות נמוכות במשאבים הופעלה באופן רחב בעבודת שפת טבעית (NLP). עם זאת, כשאימונים מודל העברה מעל מקורות רבים, לא כל מקור שימושי באותה מידה למטרה. כדי להעביר מודל טוב יותר, זה חיוני להבין את הערכים של המקורים. בעיתון הזה, אנחנו מפתחים, מסגרת ערכות מקור יעילה כדי לקוונטיזם את השימוש של המקורים (למשל, בהעברה ללמוד בהתבסס על שיטת ערך Shapley. ניסויים ובניתוחים מיוחדים על העברות בין תחום לבין שפתיים ומעברות בין שפתיים מראים שהמסגר שלנו לא רק יעיל בבחירת מקורות העברה שימושיים, אלא גם הערכים המקוריים מתאימים לדמיון המקור-מטרה האינטואיטיבי.', 'sk': 'Prenosno učenje, ki prilagaja model, usposobljen o virih, bogatih s podatki, ciljem z nizkimi viri, se pogosto uporablja v obdelavi naravnega jezika (NLP). Vendar pri usposabljanju modela prenosa po več virih ni vsak vir enako koristen za cilj. Za boljši prenos modela je bistveno razumeti vrednote virov. V tem članku smo razvili učinkovit okvir vrednotenja virov za kvantificiranje uporabnosti virov (npr.,) v transfernem učenju, ki temelji na metodi vrednosti Shapley. Eksperimenti in obsežne analize meddomenskih in medjezičnih prenosov kažejo, da naš okvir ni učinkovit le pri izbiri uporabnih virov prenosa, ampak tudi vrednosti vira ustrezajo intuitivni podobnosti vir-cilj.', 'ha': "Yi amfani da kwamfyutan ka gyara wata motel wanda aka yi wa shirin da shi kan sourcen-tajiri zuwa abun-resource zuwa an amfani da shi don a yi amfani da shi cikin shirin harshe na natura (NLP). A lokacin da ya yi amfani da misalin transfer kan wasu sources, bai zama da amfani ba ga kowace source daidai ga amfani da amfani ga goan. To, in sake ka sake shige misali mafi alhẽri, sai yana da muhimu a fahimta kimar sourcen. Daga wannan takardan, Munã buɗa, wata firam mai qiimar kilowa mai kamfata wa tsarin amfani na sourcen (misali), a cikin shige da za'a iya amfani da kwamfyutan kimar Shafi. Yajararin da masu ƙaranci a kan kowace-Domen da transferroyin linguin-na-ɗabi'a, sun nuna cewa firam bã ya da amfani kawai kan ka zãɓi sourcen da za'a yi amfani da shi, kuma amma kimar maɓallin komai yana daidaita da shirin-na-faɗi.", 'bo': 'Transfer learning that adapts a model on data-rich sources to low-resource targets has been widely applied in natural language processing (NLP). ཡིན་ནའང་། འབྱུང་ཁུངས་མང་པོ་ཞིག་གི་སྐྱེལ དཔེ་དབྱིབས་ཞིག་གནས་སྐྱེལ་འདྲེན་དགོས་པ་དེ་རྒྱུ་མཚན་གྱི་རིན་ཐང་དག་གིས་རྟོགས་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུབ་གྲངས་རིམ་པ་ལྡན་གྱི་ཡོད་ཚད་ལྡན་གྱི་སྤྱོད་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་མཁན Experiments and comprehensive analyses on both cross-domain and cross-lingual transfers demonstrate that our framework is not only effective in choosing useful transfer sources but also the source values match the intuitive source-target similarity.'}
{'en': 'Limitations of Autoregressive Models and Their Alternatives', 'fr': 'Limites des modèles autorégressifs et de leurs alternatives', 'ar': 'حدود نماذج الانحدار الذاتي وبدائلها', 'pt': 'Limitações dos Modelos Autoregressivos e Suas Alternativas', 'es': 'Limitaciones de los modelos autorregresivos y sus alternativas', 'ja': '自己回帰モデルの限界とその代替案', 'ru': 'Ограничения авторегрессивных моделей и их альтернативы', 'zh': '自归模局限性及代方案', 'hi': 'Autoregressive मॉडल और उनके विकल्प की सीमाएं', 'ga': 'Teorainneacha ar Mhúnlaí Uathchéimnitheacha agus a Roghanna Eile', 'el': 'Περιορισμοί των αυτοανακριτικών μοντέλων και οι εναλλακτικές τους λύσεις', 'ka': 'ავტორეგრესიური მოდელების და მათი ალტერნატიგების ლიმიტირება', 'hu': 'Az autoregresszív modellek és alternatíváik korlátozásai', 'it': 'Limitazioni dei modelli autoregressivi e delle loro alternative', 'kk': 'Автогрегресивтік үлгілер мен олардың альтернативтерінің шектеулері', 'ms': 'Had Model Autoregresif dan Alternatif', 'lt': 'Autoregresinių modelių ir jų alternatyvų apribojimai', 'ml': 'സ്വയം രീതിയിലുള്ള മോഡലുകളുടെയും മാറ്റങ്ങളുടെയും പരിധികള്\u200d', 'mk': 'Ограничувања на авторегресивните модели и нивните алтернативи', 'mn': 'Автограгчийн загвар болон альтернативуудын хязгаарлалт', 'no': 'Avgrensingar av automatisk regressiv modeller og alternativ sine', 'mt': 'Limitazzjonijiet tal-Mudelli Awtoregressivi u l-Alternattivi tagħhom', 'pl': 'Ograniczenia modeli autoregresywnych i ich alternatywy', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරමාණය සහ ඔවුන්ගේ වෙනස්ථානය', 'so': 'Limitations of Autoregressive Models and Alternatives', 'ro': 'Limitările modelelor autoregresive și ale alternativelor acestora', 'sv': 'Begränsningar av autoregressiva modeller och deras alternativ', 'sr': 'Limitacija autoregresivnih modela i njihovih alternativa', 'ta': 'தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு மாதிரிகளின் எல்லைகள்', 'ur': 'Autoregressive Models اور Their Alternatives کی محدودیت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giới hạn của chế độ tự hủy và thay đổi của nó', 'nl': 'Beperkingen van autoregressieve modellen en hun alternatieven', 'hr': 'ograničenja autoregresivnih modela i njihovih alternativa', 'bg': 'Ограничения на авторегресивните модели и техните алтернативи', 'da': 'Begrænsninger af autoregressive modeller og deres alternativer', 'id': 'Limitations of Autoregressive Models and Their Alternatives', 'de': 'Einschränkungen autoregressiver Modelle und ihre Alternativen', 'ko': '자귀환 모델의 한계성과 그 선택', 'fa': 'محدودیت مدل\u200cهای خودگریسی و جایگزینی\u200cهایشان', 'af': 'Beperking van Autoregressive Modelle en Hulle Alternatiewe', 'tr': 'Otomatik regressiv nusgalaryň we olaryň Alternativeşlaryň süýtgedmeleri', 'sq': 'Limitimet e modeleve autoregresive dhe alternativave të tyre', 'sw': 'Limito ya Modeli za kujikandamiza na Vibadiliko', 'hy': 'Auto-ռեգրեսիվ մոդելների և նրանց այլընտրանքային սահմանափակումները', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Autoregressiv modellÉ™rin vÉ™ AlternatiflarÄ±nÄ±n sÄ±nÄ±rlarÄ±', 'bs': 'ograničenja autoregresivnih modela i njihovih alternativa', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রাপ্ত মডেল এবং তাদের বিকল্প', 'cs': 'Omezení autoregresivních modelů a jejich alternativy', 'ca': 'Limitacions dels models autoregressivs i les seves alternatives', 'fi': 'Autoregressiivisten mallien ja niiden vaihtoehtojen rajoitukset', 'et': 'Autoregressiivsete mudelite ja nende alternatiivide piirangud', 'jv': 'limitations of autoRegresve model and their Alternates', 'sk': 'Omejitve avtoregresivnih modelov in njihovih alternativ', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הגבלות של דוגמנים אוטורגרסיביים והחלופות שלהם', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་བསྡུར་བའི་མ་དབྱིབས་དང་ཁོ་ཚོའི་རྗེས་སུ་འབྲི་བར་ཐག'}
{'en': 'Standard autoregressive language models perform only polynomial-time computation to compute the probability of the next symbol. While this is attractive, it means they can not model distributions whose next-symbol probability is hard to compute. Indeed, they can not even model them well enough to solve associated easy decision problems for which an engineer might want to consult a language model. These limitations apply no matter how much computation and data are used to train the model, unless the model is given access to oracle parameters that grow superpolynomially in sequence length. Thus, simply training larger autoregressive language models is not a panacea for NLP. Alternatives include energy-based models (which give up efficient sampling) and latent-variable autoregressive models (which give up efficient scoring of a given string). Both are powerful enough to escape the above limitations.hard to compute. Indeed, they cannot even model them well enough to solve associated easy decision problems for which an engineer might want to consult a language model. These limitations apply no matter how much computation and data are used to train the model, unless the model is given access to oracle parameters that grow superpolynomially in sequence length. Thus, simply training larger autoregressive language models is not a panacea for NLP. Alternatives include energy-based models (which give up efficient sampling) and latent-variable autoregressive models (which give up efficient scoring of a given string). Both are powerful enough to escape the above limitations.', 'ar': 'نماذج اللغة الانحدار التلقائي القياسية تؤدي فقط حساب كثير الحدود لحساب احتمالية الرمز التالي. في حين أن هذا أمر جذاب ، إلا أنه يعني أنه لا يمكنهم نمذجة التوزيعات التي يصعب حساب احتمال الرمز التالي لها. في الواقع ، لا يمكنهم حتى نمذجتها جيدًا بما يكفي لحل مشكلات القرار السهل المرتبطة بها والتي قد يرغب المهندس في استشارة نموذج لغوي بشأنها. تنطبق هذه القيود بغض النظر عن مقدار الحساب والبيانات المستخدمة لتدريب النموذج ، ما لم يتم منح النموذج إمكانية الوصول إلى معلمات أوراكل التي تنمو بشكل فائق الحدود في طول التسلسل. وبالتالي ، فإن مجرد تدريب نماذج أكبر للغة الانحدار الذاتي ليس حلاً سحريًا لـ البرمجة اللغوية العصبية. تشمل البدائل النماذج القائمة على الطاقة (التي تتخلى عن أخذ العينات بكفاءة) ونماذج الانحدار الذاتي المتغيرة الكامنة (التي تتخلى عن التسجيل الفعال لسلسلة معينة). كلاهما قوي بما يكفي للهروب من القيود المذكورة أعلاه.', 'es': 'Los modelos de lenguaje autorregresivo estándar solo realizan cálculos de tiempo polinomial para calcular la probabilidad del siguiente símbolo. Si bien esto es atractivo, significa que no pueden modelar distribuciones cuya probabilidad del siguiente símbolo sea difícil de calcular. De hecho, ni siquiera pueden modelarlos lo suficientemente bien como para resolver los problemas de fácil decisión asociados para los que un ingeniero podría querer consultar un modelo de lenguaje. Estas limitaciones se aplican sin importar cuánto cálculo y datos se utilicen para entrenar el modelo, a menos que el modelo tenga acceso a parámetros de oráculo que crecen superpolinomialmente en longitud de secuencia. Por lo tanto, el simple entrenamiento de modelos lingüísticos autorregresivos más grandes no es una panacea para la PNL. Las alternativas incluyen modelos basados en energía (que renuncian a un muestreo eficiente) y modelos autorregresivos de variables latentes (que renuncian a una puntuación eficiente de una cuerda dada). Ambos son lo suficientemente poderosos como para escapar de las limitaciones anteriores.', 'pt': 'Modelos de linguagem autorregressiva padrão executam apenas computação em tempo polinomial para calcular a probabilidade do próximo símbolo. Embora isso seja atraente, significa que eles não podem modelar distribuições cuja probabilidade do próximo símbolo é difícil de calcular. Na verdade, eles não podem nem mesmo modelá-los bem o suficiente para resolver problemas de decisão fácil associados para os quais um engenheiro pode querer consultar um modelo de linguagem. Essas limitações se aplicam não importa quanta computação e dados são usados para treinar o modelo, a menos que o modelo tenha acesso a parâmetros oracle que crescem superpolinomialmente no comprimento da sequência. Assim, simplesmente treinar modelos de linguagem autorregressivos maiores não é uma panacéia para a PNL. As alternativas incluem modelos baseados em energia (que desistem de amostragem eficiente) e modelos autorregressivos de variável latente (que desistem de pontuação eficiente de uma determinada corda). Ambos são poderosos o suficiente para escapar das limitações acima.', 'fr': "Les modèles de langage autorégressifs standard n'effectuent que des calculs de temps polynomial pour calculer la probabilité du symbole suivant. Bien que cela soit intéressant, cela signifie qu'ils ne peuvent pas modéliser des lois dont la probabilité du prochain symbole est difficile à calculer. En effet, ils ne peuvent même pas les modéliser suffisamment bien pour résoudre les problèmes de décision faciles associés pour lesquels un ingénieur pourrait vouloir consulter un modèle linguistique. Ces limitations s'appliquent quelle que soit la quantité de calcul et de données utilisées pour entraîner le modèle, sauf si le modèle a accès à des paramètres d'oracle dont la longueur de séquence augmente de façon superpolynomiale. Ainsi, le simple fait de former des modèles de langage autorégressifs plus larges n'est pas une panacée pour la PNL. Les alternatives incluent les modèles basés sur l'énergie (qui abandonnent l'échantillonnage efficace) et les modèles autorégressifs à variables latentes (qui abandonnent la notation efficace d'une chaîne donnée). Les deux sont suffisamment puissants pour échapper aux limitations ci-dessus.", 'ja': '標準的な自己回帰言語モデルは、次の記号の確率を計算するために多項式時間計算のみを実行する。これは魅力的ですが、次のシンボルの確率が計算しにくい分布をモデル化できないことを意味します。実際には、エンジニアが言語モデルを参照したいかもしれない関連する簡単な意思決定の問題を解決するのに十分にモデル化することさえできません。これらの制限は、モデルがシーケンス長で超多項式的に成長するオラクルパラメータへのアクセスを与えられない限り、モデルを訓練するためにどれだけの計算およびデータを使用しても適用される。したがって、単により大きな自己回帰言語モデルをトレーニングするだけでは、NLPにとって万能薬ではない。代替には、エネルギーベースのモデル（効率的なサンプリングを諦める）と潜在変数の自己回帰モデル（与えられた文字列の効率的なスコアリングを諦める）があります。どちらも上記の制限を逃れるほど強力である。', 'hi': 'मानक autoregressive भाषा मॉडल अगले प्रतीक की संभावना की गणना करने के लिए केवल बहुपद-समय गणना करते हैं। हालांकि यह आकर्षक है, इसका मतलब है कि वे उन वितरणों को मॉडल नहीं कर सकते हैं जिनकी अगली-प्रतीक संभावना की गणना करना मुश्किल है। दरअसल, वे संबंधित आसान निर्णय समस्याओं को हल करने के लिए उन्हें अच्छी तरह से मॉडल भी नहीं कर सकते हैं, जिसके लिए एक इंजीनियर एक भाषा मॉडल से परामर्श करना चाह सकता है। ये सीमाएं लागू होती हैं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए कितनी गणना और डेटा का उपयोग किया जाता है, जब तक कि मॉडल को ओरेकल पैरामीटर तक पहुंच नहीं दी जाती है जो अनुक्रम लंबाई में सुपरपोलिनोमीली बढ़ते हैं। इस प्रकार, बस बड़े autoregressive भाषा मॉडल प्रशिक्षण एनएलपी के लिए एक रामबाण नहीं है। विकल्पों में ऊर्जा-आधारित मॉडल (जो कुशल नमूनाकरण छोड़ देते हैं) और अव्यक्त-चर ऑटोरिग्रेसिव मॉडल (जो किसी दिए गए स्ट्रिंग के कुशल स्कोरिंग को छोड़ देते हैं) शामिल हैं। दोनों उपरोक्त सीमाओं से बचने के लिए पर्याप्त शक्तिशाली हैं।', 'zh': '格自归言模仅行多项式时计一符号之概率。 虽有吸引力,无以对下一符概率不可胜数建模。 事上,至不能善建模之,以决工程师欲咨语形者决策问题。 凡用多少,以练其数,皆适用之,非许访问于序长以超多项式长者预言机参数。 故简练大者归言,非NLP之灵丹妙药也。 代方者(弃高效采样)、潜变量自归(弃给定字符串者评分)。 二者皆足以强,可以脱此限。', 'ru': 'Стандартные авторегрессивные языковые модели выполняют только вычисление полиномиального времени для вычисления вероятности следующего символа. Хотя это привлекательно, это означает, что они не могут моделировать распределения, вероятность следующего символа которых трудно вычислить. Действительно, они даже не могут достаточно хорошо смоделировать их, чтобы решить связанные с ними простые задачи принятия решений, по которым инженер может захотеть проконсультироваться с языковой моделью. Эти ограничения применяются независимо от того, сколько вычислений и данных используется для обучения модели, если только модели не предоставляется доступ к параметрам оракула, которые суперполиномически растут по длине последовательности. Таким образом, просто обучение более крупных авторегрессивных языковых моделей не является панацеей для NLP. Альтернативы включают энергоориентированные модели (которые отказываются от эффективной выборки) и авторегрессивные модели с скрытыми переменными (которые отказываются от эффективной оценки заданной строки). Оба являются достаточно мощными, чтобы избежать вышеуказанных ограничений.', 'ga': 'Ní fheidhmíonn samhlacha caighdeánacha teanga uathchéimnitheacha ach ríomh iltéarmach-ama chun dóchúlacht na chéad siombaile eile a ríomh. Cé go bhfuil sé seo tarraingteach, ciallaíonn sé nach féidir leo dáiltí a shamhaltú a bhfuil sé deacair an dóchúlacht sa chéad siombail eile a ríomh. Go deimhin, ní féidir leo fiú iad a shamhaltú sách maith le fadhbanna cinnteoireachta éasca a bhaineann leo a réiteach a bhféadfadh go mbeadh innealtóir ag iarraidh samhail teanga a úsáid ina leith. Tá feidhm ag na teorainneacha seo is cuma cé mhéad ríomh agus sonraí a úsáidtear chun an tsamhail a oiliúint, ach amháin má thugtar rochtain don tsamhail ar pharaiméadair oracle a fhásann go sár-polynomially i fad seichimh. Mar sin, ní uile-íoc do NLP é múnlaí teanga uathchéimnitheacha níos mó a oiliúint. I measc na roghanna eile tá samhlacha atá bunaithe ar fhuinneamh (a thugann deireadh le sampláil éifeachtúil) agus samhlacha uath-athraitheacha folaigh (a thugann suas scóráil éifeachtach ar shreang áirithe). Tá an dá cheann cumhachtach go leor chun éalú ó na teorainneacha thuas.', 'hu': 'A standard autoregresszív nyelvi modellek csak polinom-idő számítást végeznek a következő szimbólum valószínűségének kiszámítására. Bár ez vonzó, ez azt jelenti, hogy nem modellezhetik azokat az eloszlásokat, amelyeknek a következő szimbólum valószínűségét nehéz kiszámítani. Valójában még csak nem is tudják elég jól modellezni őket ahhoz, hogy megoldják a kapcsolódó könnyű döntési problémákat, amelyek esetében egy mérnök egy nyelvi modellt szeretne konzultálni. Ezek a korlátozások függetlenül attól, hogy mennyi számítást és adatot használnak fel a modell edzéséhez, hacsak a modell nem kap hozzáférést olyan orákulus paraméterekhez, amelyek szuperpolinómiailag növekednek a sorozathosszban. Így a nagyobb autoregresszív nyelvi modellek egyszerű kiképzése nem csodaszer az NLP számára. Az alternatívák közé tartozik az energiaalapú modellek (amelyek hatékony mintavételt biztosítanak) és a látens változó autoregresszív modellek (amelyek egy adott karakterlánc hatékony pontozását biztosítják). Mindkettő elég erős ahhoz, hogy elkerülje a fenti korlátokat.', 'ka': 'სტანდარტური ავტორეგრესიური ენის მოდელები მხოლოდ პოლონომიური დროის კომპუტირებას გამოყენება, რომ შემდეგი სიმბოლოს შესაძლებლობას გამომყენებ მაგრამ ეს ატრაქტიურია, ეს ნიშნავს, რომ ისინი არ შეუძლიათ მოდელუროთ განყოფილებები, რომლებიც შემდეგ სიმბოლობის შესაძლებლობა შესაძლებელია გადამ მაგრამ, ისინი არ შეუძლიათ მათი მოდელისთვის უფრო კარგი მოდელისთვის, რომ დაკავშირებული მარტივი პრობლემები გადაწყვება, რომელსაც ინექინერი შე ეს ზომილებები იყენებენ თუ რამდენი კომპიუტერება და მონაცემები მოყენებულია მოდელის გარწმუნებისთვის, თუ არა მოდელის მონაცემები მოთავსდება ორაკულ პარამეტრებში,  ამიტომ, უფრო დიდი ავტორეგრესიური ენის მოდელები არ არის ონაცია NLP-ს. ალტენტიგები აქვს ენერგიის მუშაობის მოდელები (რომელიც ეფექტიური გამოყენება) და ლეტენტის ცვლილებული ავტორეგრესიური მოდელები (რომელიც ეფექტიური გამოყენება განახლებული სტრიქო თ ეგამარა ჟა ეჲჟრარყფნჲ მჲღნთ, ჱა ეა თჱბწდარ ჲრ ნაი-დჲპვმთრვ.', 'el': 'Τα τυποποιημένα μοντέλα αυτοανακλαστικής γλώσσας εκτελούν μόνο υπολογισμούς πολυωνυμού χρόνου για να υπολογίσουν την πιθανότητα του επόμενου συμβόλου. Ενώ αυτό είναι ελκυστικό, αυτό σημαίνει ότι δεν μπορούν να μοντελοποιήσουν διανομές των οποίων η πιθανότητα επόμενου συμβόλου είναι δύσκολο να υπολογιστεί. Πράγματι, δεν μπορούν καν να τα μοντελοποιήσουν αρκετά καλά για να λύσουν τα σχετικά προβλήματα εύκολης λήψης αποφάσεων για τα οποία ένας μηχανικός μπορεί να θέλει να συμβουλευτεί ένα γλωσσικό μοντέλο. Αυτοί οι περιορισμοί ισχύουν ανεξάρτητα από το πόσο υπολογισμός και τα δεδομένα χρησιμοποιούνται για την εκπαίδευση του μοντέλου, εκτός αν το μοντέλο έχει πρόσβαση σε παράμετρους μαντείας που αυξάνονται υπερπολυώνυμα σε μήκος ακολουθίας. Έτσι, η απλή εκπαίδευση μεγαλύτερων αυτοανακριτικών γλωσσικών μοντέλων δεν είναι πανάκεια για το NLP. Οι εναλλακτικές λύσεις περιλαμβάνουν ενεργειακά μοντέλα (τα οποία εγκαταλείπουν την αποτελεσματική δειγματοληψία) και λανθάνοντα μεταβλητά αυτοανακριτικά μοντέλα (τα οποία εγκαταλείπουν την αποτελεσματική βαθμολογία μιας δεδομένης συμβολοσειράς). Και τα δύο είναι αρκετά ισχυρά για να ξεφύγουν από τους παραπάνω περιορισμούς.', 'it': "I modelli di linguaggio autoregressivo standard eseguono solo il calcolo del tempo polinomiale per calcolare la probabilità del simbolo successivo. Anche se questo è attraente, significa che non possono modellare distribuzioni la cui probabilità di simbolo successivo è difficile da calcolare. Infatti, non possono nemmeno modellarli abbastanza bene per risolvere i problemi decisionali associati facili per i quali un ingegnere potrebbe voler consultare un modello linguistico. Queste limitazioni si applicano indipendentemente dalla quantità di calcoli e dati utilizzati per addestrare il modello, a meno che il modello non abbia accesso ai parametri oracoli che crescono in modo superpolinomiale in lunghezza di sequenza. Pertanto, la semplice formazione di modelli linguistici autoregressivi più grandi non è una panacea per la PNL. Le alternative includono modelli basati sull'energia (che rinunciano ad un campionamento efficiente) e modelli autoregressivi a variabili latenti (che rinunciano ad un punteggio efficiente di una determinata stringa). Entrambi sono abbastanza potenti da sfuggire ai limiti di cui sopra.", 'lt': 'Standartiniai autoregresiniai kalbos modeliai atlieka tik polinominio laiko skaičiavimą, kad būtų galima apskaičiuoti kito simbolio tikimybę. Nors tai patraukli, tai reiškia, kad jos negali modeliuoti paskirstymų, kurių kito simbolio tikimybę sunku apskaičiuoti. Iš tiesų, jie net negali tinkamai modeliuoti jų, kad išspręstų susijusias paprastų sprendimų problemas, dėl kurių inžinierius galėtų norėti pasikonsultuoti su kalbos modeliu. Šie apribojimai taikomi neatsižvelgiant į tai, kiek skaičiavimų ir duomenų naudojama modeliui treniruoti, nebent modeliui suteikiama prieiga prie orakulių parametrų, kurie didėja viršpolinominiu būdu sekos ilgiu. Taigi paprasčiausiai mokymas didesnių autoregressinių kalbų modelių nėra panacea NLP. Alternatyvos yra energijos pagrindu pagrįsti modeliai (kurie atsisako veiksmingo mėginių ėmimo) ir latentinių kintamųjų autoregresyvinių modelių (kurie atsisako veiksmingo tam tikros eilutės taško). Abi yra pakankamai galingi, kad išvengtų pirmiau minėtų apribojimų.', 'mk': 'Стандардните авторегресивни јазички модели извршуваат само полиномски-временски пресметки за пресметка на веројатноста на следниот симбол. Иако ова е привлечно, значи дека тие не можат да моделираат дистрибуции чија следна веројатност е тешка да се пресмета. Всушност, тие дури и не можат да ги моделираат доволно добро за да ги решат поврзаните проблеми со лесните одлуки за кои инженерот може да сака да се консултира со јазичкиот модел. Овие ограничувања се применуваат без разлика колку компјутации и податоци се користат за обука на моделот, освен ако моделот не добие пристап до параметрите на ораклот кои растат суперполиномски во должина на секвенца. Затоа, едноставно обуката на поголемите авторегресивни јазички модели не е панаџа за НЛП. Алтернативите вклучуваат енергетски модели (кои се откажуваат од ефикасното примерување) и лантни-променливи авторегресивни модели (кои се откажуваат од ефикасното оценување на одредена линија). Двајцата се доволно моќни да избегаат од горните ограничувања.', 'ml': 'അടുത്ത ചിഹ്നത്തിന്റെ സാധ്യതയുള്ള സ്വയമായ ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പോളിനോമിയല്\u200d സമയം കണക്ക് ചെയ്യുന്നതിനായി മാത്രമേ പ്രവര്\u200d ഇത് ആകര്\u200dഷകരമാണെങ്കില്\u200d, അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം അവര്\u200dക്ക് മോഡല്\u200d വിതരണം ചെയ്യാന്\u200d കഴിയില്ല. അടുത്ത ചിഹ്നത്തിന്റെ സാധ് യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d, ഒരു എഞ്ചിനീയര്\u200d ഭാഷ മോഡല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്താന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നു ഈ പരിധികള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും മോഡലിനെ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d എത്ര കണക്കുണ്ടാക്കുന്നതും ഉപയോഗിക്കുന്നുവെങ്കിലും മോഡല്\u200d  അതുകൊണ്ട്, കൂടുതല്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യമായ ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് NLP-ന് ഒരു പാനേസ അല്ല. മറ്റുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d അതിരുകളില്\u200d നിന്നും രക്ഷപ്പെടാന്\u200d ഇരുവരും ശക്തിയുള്ളവരാണ്.', 'ms': 'Model bahasa autoregresif piawai hanya melakukan pengiraan polinomial-time untuk menghitung kemungkinan simbol berikutnya. Sementara ini menarik, ia bermakna mereka tidak boleh model distribusi yang kemungkinan simbol seterusnya sukar dikira. Sebenarnya, mereka bahkan tidak dapat memmodelkan mereka cukup baik untuk menyelesaikan masalah keputusan mudah berkaitan yang mana seorang jurutera mungkin mahu berkonsultasi dengan model bahasa. Hadiran ini berlaku tidak kira berapa banyak pengiraan dan data digunakan untuk melatih model, kecuali model diberi akses ke parameter orakel yang tumbuh secara superpolinomi dalam panjang urutan. Thus, simply training larger autoregressive language models is not a panacea for NLP.  Alternatif mengandungi model berdasarkan tenaga (yang menyerah dari pengumpulan efisien) dan model auto-regresif pembolehubah-latent (yang menyerah dari skor efisien bagi rentetan yang diberi). Kedua-duanya cukup kuat untuk melarikan diri dari keterangan di atas.', 'mn': 'Стандарттай авторегрессийн хэл загварууд дараагийн тэмдэгтийн магадлалыг тооцохын тулд зөвхөн олоном цаг тооцоолох болно. Энэ нь сонирхолтой ч гэсэн, дараагийн символдын магадлал тооцоолох хэцүү хэмжээний хуваарилцаа загварчлах боломжгүй гэсэн үг. Үнэндээ инженер хэлний загвараар зөвшөөрөхийг хүссэн амархан шийдвэрийн асуудлуудыг шийдэх боломжгүй. Эдгээр хязгаарлалт загварыг суперполином урттай өссөн орчин параметрлүүдэд хэр их тооцоололт болон өгөгдлийн хэрэглэгддэг боловч хэрэглэгддэггүй. Тиймээс, зүгээр л илүү том автоregressive хэл загваруудыг суралцах нь NLP-ийн хувьд анзаарал биш. Альтернативууд нь энергийн үндсэн загварууд (эффектив үлгэр тогтоох) болон соронзон хувьсагчийн авторегрессийн загварууд (энэ нь өгөгдсөн стрингийн үр дүнтэй сүлжээ гаргадаг). Хоёр хоёр нь дээрх хязгаарыг алдах хангалттай хүчтэй.', 'no': 'Standard autoregressiv språk- modeller utfører berre polynomial- tid- rekninga for å rekna ut sannsynligheten for det neste symbolet. Selv om dette er attraktiv, betyr det at dei ikkje kan modellere distribusjonar som er sannsynligheten for neste symbolet vanskeleg å rekna ut. Dei kan ikkje sjølvsagt modellere dei nok godt for å løysa tilknytte enkelte beslutningsproblemåtar som ein ingeniør kanskje ønskjer å konsultera eit språk-modell. Desse grensene brukar uansett kor mykje datamaskina og dataar vert bruka for å trenja modellen, dersom modellen ikkje er gitt tilgang til orakulparametrar som øker superpolynomisk i sekvenslengda. Derfor er det enkelt å øve større autoregressiv språk-modeller ikkje ein panacea for NLP. Alternativ inkluderer energiebaserte modeller (som gjev effektiv prøvesamling) og latentvariabel autoregressiv modeller (som gjev effektivt oppløysing av ein gitt streng). Begge er kraftige nok for å unngå dei øvste grensene.', 'pl': 'Standardowe autoregresywne modele językowe wykonują tylko obliczenia wielomianowe w celu obliczenia prawdopodobieństwa wystąpienia następnego symbolu. Chociaż jest to atrakcyjne, oznacza to, że nie mogą modelować rozkładów, których prawdopodobieństwo następnego symbolu jest trudne do obliczenia. Rzeczywiście, nie mogą nawet modelować ich wystarczająco dobrze, aby rozwiązać związane z nimi problemy łatwej decyzji, dla których inżynier może chcieć skonsultować się z modelem językowym. Ograniczenia te mają zastosowanie niezależnie od tego, ile obliczeń i danych są wykorzystywane do treningu modelu, chyba że model ma dostęp do parametrów wyroczni, które rosną superwielomianowo w długości sekwencji. Tak więc po prostu szkolenie większych autoregresywnych modeli językowych nie jest panaceum dla NLP. Alternatywy obejmują modele oparte na energii (które rezygnują z efektywnego próbkowania) i modele autoregresyjne o zmiennych utajonych (które rezygnują z efektywnego punktowania danego ciągu). Oba są wystarczająco silne, aby uniknąć powyższych ograniczeń.', 'mt': 'Mudelli standard tal-lingwa awtoregressiva jwettqu biss il-komputazzjoni polinomika-ħin biex jikkalkulaw il-probabbiltà tas-simbolu li jmiss. While this is attractive, it means they cannot model distributions whose next-symbol probability is hard to compute.  Tabilħaqq, huma lanqas ma jistgħu jimmudellawhom tajjeb biżżejjed biex isolvu problemi ta’ deċiżjoni faċli assoċjati li għalihom inġinier jista’ jkun irid jikkonsulta mudell lingwistiku. Dawn il-limitazzjonijiet japplikaw irrispettivament minn kemm jintużaw il-komputazzjoni u d-dejta biex jitħarreġ il-mudell, sakemm il-mudell ma jingħatax aċċess għall-parametri orakli li jikbru b’mod superpolinomiku fit-tul tas-sekwenza. Għalhekk, sempliċement it-taħriġ ta’ mudelli lingwistiċi awtoregressivi akbar mhuwiex panaċeja għall-NLP. L-alternattivi jinkludu mudelli bbażati fuq l-enerġija (li jwaqqfu t-teħid effiċjenti ta’ kampjuni) u mudelli awtoregressivi varjabbli moħbija (li jwaqqfu l-punteġġ effiċjenti ta’ firxa partikolari). It-tnejn huma b’saħħithom biżżejjed biex jevitaw il-limitazzjonijiet ta’ hawn fuq.', 'ro': 'Modelele standard de limbaj autoregresiv efectuează numai calculul timpului polinomial pentru a calcula probabilitatea următorului simbol. Deși acest lucru este atractiv, înseamnă că nu pot modela distribuții a căror probabilitate de simbol următor este greu de calculat. Într-adevăr, nici măcar nu le pot modela suficient de bine pentru a rezolva problemele de decizie ușoară asociate pentru care un inginer ar putea dori să consulte un model lingvistic. Aceste limitări se aplică indiferent de cât de mult calcul și date sunt utilizate pentru a instrui modelul, cu excepția cazului în care modelul este dat acces la parametrii oraculului care cresc superpolinomial în lungimea secvenței. Astfel, simpla instruire a modelelor lingvistice autoregresive mai mari nu este un panaceu pentru PNL. Alternativele includ modele pe bază de energie (care renunță la eșantionarea eficientă) și modele autoregresive cu variabilă latentă (care renunță la scorarea eficientă a unui șir dat). Ambele sunt suficient de puternice pentru a scăpa de limitările de mai sus.', 'so': 'Tusaalada afka iskaa-maamulka ah ee caadiga ah waxay sameeyaan xisaabta wakhti oo kaliya si ay u xisaabiso suurtagalka calaamada soo socda. Inta ay taasi macnaheedu tahay, waxaa loola jeedaa, ma sameyn karo qaybinta, kuwaas oo suurtagalka soo socda ay ku adag tahay in ay xisaabiso. Sida xaqiiqada ah xittaa horay looma sameyn karo si wanaagsan oo ay u xalliyaan dhibaatooyinka go’aanka ee fudud, kaas oo injineerku uu rabo inuu la taliyo model luuqadeed. Xiriiriyadaasu waxay leeyihiin si kastaba ha ahaatee inta loo isticmaalo xisaabitaanka iyo macluumaadka lagu tababariyo tusaaleyda, hadduusan modellka la helin koritaanka parameter u eg oo aad u koreyso siyaasad aad u badan. Sidaa darteed, waxbarashada si fudud oo u weyn qaababka luuqada oo iskaa maamulo ma aha panacea ee NLP. Isticmaalayaal waxaa ka mid ah tusaalooyin ku saleysan energiga (kaas oo ka bixinaya sameynta efficient) iyo modelalka ugu dambeeya oo isbedela iskudarka (kaas oo ka bixinaya qiimeynta faa’iido ah oo sawir la siiyey). Labaduba waxay awoodaan in ay ka baxsadaan xaduudaha sare.', 'si': 'ප්\u200dරමාණය ස්වයංක්\u200dරියාත්මක භාෂාව මඩේල් පොලිනෝමියල් වෙලාවක් ගණනය කරන්න ඊළඟ සංකේතයේ සංකේතය ග මේක සංකේතිකරණය වෙන්න පුළුවන් කියලා, ඒකෙන් කියන්නේ ඔවුන්ට ඊළඟ සංකේතයේ සංකේතය ගණන්න අමාරු ඇත්තටම, ඔවුන් ඔවුන්ට ඇත්තටම හොඳ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න බැරි විදිහට ඉංජිනියාර්තයෙක් මෙම සීමාවල් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ මොඩොල් ගණනය සහ දත්ත කොච්චර ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, මොඩොල් එක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dර ඉතින්, වැඩිය ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව ප්\u200dරධානයක් නෙවෙයි NLP වෙනුවෙන් පැනැසියාවක් නෙවෙයි. වෙනතුරු ශක්තිව්\u200dය ස්ථාවිත විද්\u200dයාපනය සහ ලේටෙන්ට් වෙනතුරු ස්වයංග්\u200dරීසික විද්\u200dයාපනය සඳහා ශක්තිව්\u200dය ස්ථාවිත විද්\u200dයා දෙන්නම පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් පුළුවන්.', 'kk': 'Стандартты авторегрессивні тіл үлгілері келесі символдың ықтималдығын есептеу үшін тек полиномалық уақытты есептеп береді. Бұл қызықты болғанда, олар келесі символдық маңыздылығын есептеу қиын деп үлгіледі. Шынымен, олар тіл үлгісін сұрау үшін инженер үлгісін шешімдерді шешу үшін жеткілікті үлгілеуге болмайды. Бұл шектеулер үлгісін оқыту үшін есептеу мен деректер қаншалықты қолданылатын болмаса, егер үлгісі келтірілмеген оракулық параметрлерге қатынауға қажет берілмеген болса, олардың Бұл үшін көбірек авторегрессиялық тіл үлгілерін оқыту NLP үшін панациясы емес. Альтернативтер энергия негіздеген үлгілер (бұл ефективті түрлендіру үлгілері) және latent- айнымалы авторегресивтік үлгілері (бұл келтірілген жолдың ефективті сұрауын шектеп беред Екі де жоғары шектерден шыққан жеткілікті.', 'sv': 'Standard autoregressiva språkmodeller utför endast polynomitidsberäkning för att beräkna sannolikheten för nästa symbol. Även om detta är attraktivt betyder det att de inte kan modellera distributioner vars sannolikhet för nästa symbol är svår att beräkna. Faktum är att de inte ens kan modellera dem tillräckligt väl för att lösa associerade enkla beslutsproblem för vilka en ingenjör kanske vill konsultera en språkmodell. Dessa begränsningar gäller oavsett hur mycket beräkningar och data som används för att träna modellen, såvida inte modellen ges tillgång till orakelparametrar som växer superpolynomiskt i sekvenslängd. Att bara träna större autoregressiva språkmodeller är alltså inte ett universalmedel för NLP. Alternativ inkluderar energibaserade modeller (som ger upp effektiv sampling) och latent variabel autoregressiv modeller (som ger upp effektiv poängsättning av en viss sträng). Båda är kraftfulla nog att undgå ovanstående begränsningar.', 'ta': 'Standard autoregressive language models perform only polynomial-time computation to compute the probability of the next symbol.  இது ஆச்சரியமாக இருக்கும் போது, அதனால் அவர்கள் மாதிரி பங்கீட்டை மாதிரியமாட்டார் உண்மையில், அவர்கள் போதுமாற்ற முடியாது சுருக்கப்பட்ட சுலபமான தீர்ப்பு பிரச்சினைகளை தீர்வு செய்ய ஒரு பொறியினர இந்த எல்லைகள் மாதிரி பயிற்சிக்கு எவ்வளவு கணிப்பு மற்றும் தரவு பயன்படுத்தப்படும் என்று பயன்படுத்தப்படும் இல்லையென்றாலும், மாதிரி மாதிரி ம அதனால், அதிகமான தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு மொழி மாதிரிகளை பயிற்சி செய்வது NLP க்கு ஒரு பானேசா அல்ல. மாற்றும் மாற்றங்களில் சக்தி அடிப்படையான மாதிரிகள் உள்ளன (அது தேவையான மாதிரி மாதிரி மற்றும் சமீபத்திய- மாறிகள் தன்னியக்க மாதிரிமாற இருவரும் மேல் எல்லைகளை விட்டு வெளியேற போதுமான சக்தியுடையவர்கள்.', 'sr': 'Standardni autoregresivni jezički modeli obavljaju samo polinomski vremenski račun kako bi računalo verovatnoću sledećeg simbola. Iako je to privlaèno, to znaèi da ne mogu modelirati distribucije čija je sledeæa simbola verovatnoæa teško raèunati. Zapravo, oni ne mogu ni da ih modeluju dovoljno dobro da riješe povezane probleme sa odlukom za koje bi inžinjer možda želio da konsultuje sa jezičkim modelom. Ove ograničenja se primjenjuju bez obzira koliko se računala i podataka koriste za obuku modela, osim ako se model ne pruži pristup oralnim parametrama koji rastu superpolinomski u dužini sekvence. Stoga, veći autoregresivni jezički modeli trening nije panacea za NLP. Alternativi uključuju modele na energiji (koji odustaju od efikasnog uzorka) i autoregresivnih modela latentne varijante (koji odustaju od efikasnog uzorka određene žice). Oboje su dovoljno moćne da pobegnu iznad ograničenja.', 'ur': 'استاندارڈ اٹوگریسٹ زبان کی موڈل صرف پولینومیل-وقت کمپیوٹر کرتا ہے کہ آگے سیم کی امکانات کا شمار کرے۔ حالانکہ یہ جذاب ہے، اس کا مطلب یہ ہے کہ وہ تقسیم نہیں کر سکتے جن کے آگے نشانیوں کا احتمال محاسبات شمار کرنے کے لئے سخت ہے. حقیقت یہ ہے کہ انہوں نے ان کی مدل بھی کافی اچھی طرح نہیں کی ہے کہ ان کے ساتھ آسان فیصلہ مسئلہ حل کریں جن کے لئے ایک انجینر ایک زبان مدل سے مشورہ کرنا چاہے۔ یہ محدودیتیں اضافہ کرتے ہیں کہ مدل کی تعلیم کے لئے کمپیوٹر اور ڈیٹا کس قدر استعمال کئے جاتے ہیں، مگر یہ کہ مدل اورکال پارامتروں کے لئے دسترسی دی جاتی ہے جو اورکال پارامتروں کی مدت میں زیادہ پولینومیل سے بڑھتے اسی طرح، صرف زیادہ اٹوگریسٹی زبان مدل کی تعلیم NLP کے لئے پینسیا نہیں ہے۔ Alternatives include energy-based models (which give up efficient sampling) and latent-variable autoregressive models (which give up an efficient scoring of a given string). دونوں بالا حدود سے نکلنے کے لئے کافی طاقتور ہیں.', 'uz': "Standard autoregressive language models perform only polynomial-time computation to compute the probability of the next symbol.  Bu juda qiziqarli bo'lsa, bu narsa esa, ularning keyingi belgilarni hisoblash qiyin bo'lishi mumkin emas. Hullas, ular ularni o'zgartirib o'xshash o'zgarishga bog'liq muammolarni o'zgartirib boʻlmaydi, va u uchun muhandir tilning modelini talab qilishini xohlaydi mumkin. Ushbu chegaralar modelni o'rganish uchun qanchalik kompyuter va maʼlumot qoʻllanmagan, ammo modelga bir necha darajada yuqori darajada yuboradigan oral parametrlar imkoniyatlariga ruxsat berilmagan. Shunday qilib, oddiy avto-regressiv tilning modellari NLP uchun panacea emas. Alternativlar esa energiga asosida modellar (tasdiqli samol) va latent- oʻzgaruvchining avto- regressiv modellari (koʻrsatilgan satrning qiymatini tasdiqlaydi). Икковлари устидаги чегарадан чиқишга қодирлар.", 'vi': 'Mẫu ngôn ngữ tự vệ chuẩn chỉ thực hiện tính to án đa thức thời gian để tính toán xác suất của biểu tượng tiếp theo. Trong khi nó hấp dẫn, có nghĩa là họ không thể mô hình các phân phát mà khả năng biểu tượng tiếp theo khó tính to án. Họ thậm chí còn không thể mô tả họ đủ tốt để giải quyết những vấn đề quyết định dễ dàng liên quan mà một kỹ sư có thể muốn nghe theo một mô hình ngôn ngữ. Những giới hạn này không cần biết bao nhiêu máy tính và dữ liệu được dùng để huấn luyện mô hình, trừ khi mô hình được phép truy cập vào các thông số nhà tiên tri có thể tăng cường siêu năng theo chiều dài chuỗi. Do đó, đơn giản chỉ cần huấn luyện những mô hình ngôn ngữ tự vệ lớn hơn không phải là thuốc chữa độc. Thay đổi bao gồm các mô hình dựa trên năng lượng (từ bỏ việc lấy mẫu hiệu quả) và các mô hình tự vệ biến giả tiềm năng (từ bỏ việc ghi điểm hiệu quả của một chuỗi đã được cho). Cả hai đều đủ mạnh để thoát khỏi những giới hạn trên.', 'bg': 'Стандартните авторегресивни езикови модели извършват само полиномно-времеви изчисления, за да изчислят вероятността за следващия символ. Въпреки че това е привлекателно, това означава, че те не могат да моделират разпределения, чиято вероятност за следващия символ е трудно да се изчисли. Всъщност, те дори не могат да ги моделират достатъчно добре, за да решат свързаните с тях лесни решения проблеми, за които инженер може да поиска да се консултира с езиков модел. Тези ограничения се прилагат без значение колко изчисления и данни се използват за обучение на модела, освен ако моделът не получи достъп до параметри на оракула, които растат свръхполиномално в дължина на последователността. По този начин просто обучението на по-големи авторегресивни езикови модели не е панацея за НЛП. Алтернативите включват енергийни модели (които отказват ефективно вземане на проби) и латентно-променливи авторегресивни модели (които отказват ефективно оценяване на даден низ). И двете са достатъчно силни, за да избегнат горните ограничения.', 'da': 'Standard autoregressive sprogmodeller udfører kun polynomitidsberegning for at beregne sandsynligheden for det næste symbol. Selvom dette er attraktivt, betyder det, at de ikke kan modellere fordelinger, hvis sandsynlighed for næste symbol er svær at beregne. Faktisk kan de ikke engang modellere dem godt nok til at løse tilknyttede nemme beslutningsproblemer, som en ingeniør måske ønsker at konsultere en sprogmodel for. Disse begrænsninger gælder uanset hvor meget beregning og data der bruges til at træne modellen, medmindre modellen får adgang til orakleparametre, der vokser superpolynomisk i sekvenslængde. Således er simpelthen træning af større autoregressive sprogmodeller ikke et universalmiddel for NLP. Alternativerne omfatter energibaserede modeller (som giver op til effektiv prøveudtagning) og latent variabel autoregressive modeller (som giver op til effektiv scoring af en given streng). Begge er kraftfulde nok til at undslippe ovenstående begrænsninger.', 'hr': 'Standardni autoregresivni jezički modeli obavljaju samo polinomski vremenski račun kako bi računalo vjerojatnost sljedećeg simbola. Iako je to privlačno, to znači da ne mogu modelovati distribucije čija je vjerojatnost sljedećeg simbola teško računati. Zapravo, ne mogu ih čak dovoljno dobro modelirati kako bi riješili povezane lako odlučujuće probleme za koje bi inžinjer možda želio savjetovati jezički model. Ove ograničenja se primjenjuju bez obzira koliko se računalo i podaci koriste za obuku modela, osim ako se model ne pruži pristup oralnim parametrama koji rastu superpolinomski u dužini sekvence. Stoga, vježba većih autoregresivnih jezičkih modela nije panacea za NLP. Alternativi uključuju modele na energiji (koji odustaju od učinkovitog uzorka) i autoregresivne modele latentne varijante (koji odustaju od učinkovitog uzorka određene žice). Oboje su dovoljno moćne da pobjegnu od iznad ograničenja.', 'nl': 'Standaard autoregressieve taalmodellen voeren alleen polynoomtijdberekeningen uit om de waarschijnlijkheid van het volgende symbool te berekenen. Hoewel dit aantrekkelijk is, betekent dit dat ze geen verdelingen kunnen modelleren waarvan de kans op het volgende symbool moeilijk te berekenen is. Sterker nog, ze kunnen ze niet eens goed genoeg modelleren om bijbehorende eenvoudige beslissingsproblemen op te lossen waarvoor een ingenieur een taalmodel zou willen raadplegen. Deze beperkingen gelden ongeacht hoeveel berekeningen en gegevens worden gebruikt om het model te trainen, tenzij het model toegang krijgt tot orakelparameters die superpolynoom groeien in volgorde lengte. Het trainen van grotere autoregressieve taalmodellen is dus geen wondermiddel voor NLP. Alternatieven zijn energiegebaseerde modellen (die efficiënte sampling opgeven) en latent-variabele autoregressieve modellen (die efficiënte scoren van een gegeven string opgeven). Beide zijn krachtig genoeg om aan bovenstaande beperkingen te ontsnappen.', 'id': 'Model standar bahasa autoregresif hanya melakukan komputasi polinomial-time untuk menghitung kemungkinan simbol berikutnya. Sementara ini menarik, artinya mereka tidak dapat model distribusi yang kemungkinan simbol berikutnya sulit untuk dihitung. Sebenarnya, mereka bahkan tidak dapat memmodel mereka cukup baik untuk memecahkan masalah keputusan mudah yang terkait yang mungkin seorang insinyur ingin berkonsultasi dengan model bahasa. Limitasi ini berlaku tidak peduli berapa banyak komputasi dan data digunakan untuk melatih model, kecuali model diberikan akses ke parameter orakul yang tumbuh secara superpolinomial dalam panjang urutan. Jadi, hanya melatih model bahasa autoregresif yang lebih besar bukan panacea untuk NLP. Alternatif termasuk model berdasarkan energi (yang menyerah dari sampel efisien) dan model autoregresif variabel-latent (yang menyerah dari skor efisien dari string tertentu). Keduanya cukup kuat untuk melarikan diri dari batasan di atas.', 'de': 'Standard autoregressive Sprachmodelle führen nur Polynom-Zeitberechnungen durch, um die Wahrscheinlichkeit des nächsten Symbols zu berechnen. Dies ist zwar attraktiv, bedeutet aber, dass sie keine Verteilungen modellieren können, deren Wahrscheinlichkeit für das nächste Symbol schwer zu berechnen ist. Tatsächlich können sie sie nicht einmal gut genug modellieren, um damit verbundene einfache Entscheidungsprobleme zu lösen, für die ein Ingenieur möglicherweise ein Sprachmodell konsultieren möchte. Diese Einschränkungen gelten unabhängig davon, wie viel Berechnung und Daten verwendet werden, um das Modell zu trainieren, es sei denn, das Modell erhält Zugriff auf Orakelparameter, die superpolynom in der Sequenzlänge wachsen. Daher ist das einfache Training größerer autoregressiver Sprachmodelle kein Allheilmittel für NLP. Alternativen sind energiebasierte Modelle (die auf effizientes Sampling verzichten) und latent-variable autoregressive Modelle (die auf effizientes Scoring einer bestimmten Zeichenfolge verzichten). Beide sind stark genug, um den oben genannten Einschränkungen zu entkommen.', 'fa': 'مدلهای زبانی استاندارد خودگریسی استاندارد فقط محاسبات زمان زیادی را برای محاسبات احتمال نشان بعدی انجام می دهد. در حالی که این جذاب است، یعنی نمی\u200cتوانند توزیع\u200cها را مدل کنند که احتمال نشانه\u200cهای بعدی برای محاسبات سخت است. در حقیقت، آنها حتی نمی\u200cتوانند به اندازه کافی خوب برای حل مشکلات تصمیم آسانی رابطه به آنها مدل دهند که یک مهندسی ممکن است بخواهد با یک مدل زبان مشورت کند. این محدودیت ها مهم نیست که چقدر محاسبات و داده برای آموزش مدل استفاده می\u200cشوند، مگر اینکه مدل دسترسی به پارامترهای اوراکول داده شود که به طول مدت اورپلینومیک بزرگ می\u200cشوند. بنابراین، به ساده آموزش مدلهای زبان خودگریسی بزرگتری برای NLP نیست. Alternatives include energy-based models (which give up sample efficient) and latent-variable autoregressive models (which give up efficient scoring of a string given). هر دو به اندازه کافي قوي هستند که از حدود بالا فرار کنن', 'ko': '표준적인 자귀환 언어 모델은 다항식 시간 계산만 실행하여 다음 기호의 확률을 계산한다.이것은 매우 매력적이지만, 이것은 그들이 다음 기호의 확률을 계산하기 어려운 분포를 모델링할 수 없다는 것을 의미한다.사실상 그들은 엔지니어가 언어 모델과 관련된 간단한 의사결정 문제를 해결하기 위해 모델링을 잘 할 수 없다.얼마나 많은 계산과 데이터를 사용하여 모델을 훈련시키든지 간에, 이 제한은 시퀀스 길이에서 슈퍼 성장한oracle 파라미터에 접근할 수 없으면 모두 적용된다.따라서 더 큰 자귀환 언어 모델을 간단하게 훈련시키는 것은 NLP의 묘약이 아니다.대체 방안은 에너지 기반 모델(유효한 샘플링 포기)과 잠재 변수 자귀환 모델(주어진 문자열에 대한 유효한 평점 포기)을 포함한다.둘 다 충분히 강해서 상술한 제한에서 벗어날 수 있다.', 'af': "Standaard autoregressiewe taal modelle uitvoer slegs polinomiële- tyd rekenaar om die waarskynlik van die volgende simbool te bereken. Terwyl hierdie is atraktief, beteken dit dat hulle nie kan model verspreidings wie se volgende simbool waarskynlik moeilik is om te bereken nie. Weerlik, hulle kan nie selfs goed genoeg hulle model om geassosieerde maklike besluit probleme te los waarvoor 'n inženier dalk wil hê om 'n taal model te besluit. Hierdie beperkinge wend geen aangaande hoeveel rekenaar en data gebruik word om die model te trein, tensy die model is gegee toegang tot orakel parameters wat superpolinomies groei in volgorde lengte. So, eenvoudig onderrig groter autoregressiewe taal modele is nie 'n panacea vir NLP nie. Alternatiewe insluit energiegebaseerde modele (wat effektief versameling) en latent- veranderlike autoregressief modele (wat effektief skoring van 'n gegewe string gee). Beide is kragtige genoeg om die bo-beperking te ontvlug.", 'tr': 'Standart otoregressiv dil nusgalary diňe polinomiýal-wagt hasaplamak üçin indiki sembolyň mümkinçiligini hesaplamak üçin edip bilýär. Bu lezzetli bolan bolsa, indiki sembollaryň hasaplamak kyn bir şekilde döredip bilmeýändiklerini aňladýar. Çyndanam, olary ýeterlik karar meselelerini çözmek üçin ýeterlik şekilde öredip bilmeýärler. Bir inženjeriň dil nusgasyny soramak isleýän. Bu çykyşlar modeli öwrenmek üçin näçe sany hasaplamak we maglumatlar ullanylşylar, eger modeli süper polynomiýaly uzakda ösdüren orak parameterlere erişenler berilmeýändir. Şonuň üçin, adatça uly otoregressiv dil nusgalary NLP üçin panacea däldir. Alternatif enerji tabanlı modelleri (etkinlik örneklerini taşlayan) we latent-variable autoregressive modelleri dahil edýär Her iki hem yukardaky sınırlardan gaçmak üçin ýeterlik güýçlidir.', 'sw': 'Mradi wa lugha za kudhibiti msimamo wa kawaida hufanya hisabu tu ya muda wa kidini ili kuhesabu uwezekano wa alama inayofuata. Wakati hii ni ya kuvutia, inamaanisha hawawezi kutengeneza usambazaji ambao uwezekano wake ujao ni vigumu kuhesabu. Kwa hakika, hawawezi hata kuwaonyesha vizuri vya kutosha ili kutatua matatizo yanayohusiana na maamuzi rahisi ambayo injinsi anaweza kutaka kuwasiliana na mtindo wa lugha. Uzuizi huu haujalishi ni kiasi gani hisabati na taarifa zinazotumiwa kufundisha mtindo huo, hadi kuwa mfano haujapewa upatikanaji wa parameters za ora ambazo huongezeka kwa kiasi kikubwa katika mfululizo wa mfululizo. Kwa hiyo, mafunzo makubwa zaidi ya mifano ya lugha ya kujitawala siyo panga kwa NLP. Mabaddala yanajumuisha mifano yenye msingi wa nishati (ambazo hutoa sampuli yenye ufanisi) na mifano yenye mabadiliko ya hivi karibuni (ambazo zinaacha viwango vya ufanisi vya mfumo ulio pewa). Wote wawili wana uwezo wa kutosha kuondoka na mipaka ya juu.', 'hy': 'Ստանդարտ ավտոգրեսիվ լեզվի մոդելները կատարում են միայն պոլինոմիկ-ժամանակային հաշվարկում հաջորդ խորհրդանիշի հավանականությունը հաշվարկելու համար: Մինչդեռ սա գրավիչ է, դա նշանակում է, որ նրանք չեն կարող մոդելավորել տարածումներ, որոնց հաջորդ խորհրդանիշի հավանականությունը դժվար է հաշվարկել: Իրականում, նրանք նույնիսկ չեն կարող բավականաչափ լավ մոդելավորել դրանք, որպեսզի լուծեն կապված հեշտ որոշումների խնդիրները, որոնց համար ինժեներն ուզում են խորհել լեզվի մոդելի հետ: Այս սահմանափակումները կիրառվում են անկախ նրանից, թե որքան հաշվարկներ և տվյալներ են օգտագործվում մոդելի ուսումնասիրելու համար, եթե մոդելը չի տրվում հնարավորություն ստանալ խորակյալ պարամետրերի, որոնք գերպոլինոմիկ աճում Այսպիսով, պարզապես մեծ լեզվի մոդելների ուսումնասիրելը չի հանդիսանում ՆԼՊ-ի համար: Այլընտրանքները ներառում են էներգիայի հիմնված մոդելներ (որոնք հրաժարվում են արդյունավետ նմուշներ վերցնելուց) և թաքն-փոփոխական ավտոռեգրեսիվ մոդելներ (որոնք հրաժարվում են տվյալ լարերի արդյունավետ գնահատման համար): Երկուսը բավականաչափ ուժեղ են, որպեսզի փախչեն վերևի սահմանափակումներից:', 'bn': 'Standard autoregressive language models perform only polynomial-time computation to compute the probability of the next symbol.  যদিও এটা আকর্ষণীয়, এর মানে তারা মডেল বিতরণ করতে পারে না, যাদের পরবর্তী প্রতীক গণনা কঠিন। সত্যিই, তারা এমনকি তাদের মডেল করতে পারে না যথেষ্ট যথেষ্ট যথেষ্ট সিদ্ধান্তের সমস্যা সমাধান করতে পারে না, যার জন্য একজন ই এই সীমাবদ্ধতা ব্যবহার করা যায় না কেন, মডেল প্রশিক্ষণের জন্য কতটা গণনা এবং তথ্য ব্যবহার করা হয়, যদি না মডেলটি অরোকেল প্যারামারিটার প্রবেশ না  কাজেই, স্বয়ংক্রিয় ভাষার মডেলটি এনএলপির জন্য প্যানেসা নয়। বিকল্পের মধ্যে আছে শক্তিভিত্তিক মডেল (যেটি কার্যকর নমুনা পরিত্যাগ করে) এবং সাম্প্রতিক-ভিত্তিক স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে  উভয়েই উপরের সীমানা থেকে পালিয়ে যাওয়ার জন্য যথেষ্ট শক্তিশালী।', 'sq': "Standard autoregressive language models perform only polynomial-time computation to compute the probability of the next symbol.  Ndërsa kjo është tërheqëse, do të thotë se ata nuk mund të modelojnë shpërndarjet e të cilave simboli tjetër është i vështirë për të llogaritur. Në fakt, ata nuk mund t'i modelojnë a to mjaft mirë për të zgjidhur problemet e lidhura me vendimin e lehtë për të cilat një inxhinier mund të dëshirojë të konsultojë një model gjuhësh. Këto kufizime aplikojnë pavarësisht se sa llogaritje dhe të dhëna përdoren për të trajnuar model in, përveç nëse modelit u jepet akses në parametrat orakulli që rriten superpolinomikisht në gjatësinë e sekuencës. Kështu, thjesht trajnimi i modeleve më të mëdha të gjuhës autoregressive nuk është një panaçë për NLP. Alternativët përfshijnë modele të bazuara në energji (që heqin dorë nga mbikqyrja e efektshme) dhe modele të ndryshueshme latente-autoregresive (që heqin dorë nga pikëpamja e efektshme e një rreshti të caktuar). Të dy janë mjaft të fuqishëm për të shpëtuar nga kufizimet e larta.", 'az': 'Standardlı autoregressiv dil modelləri ancaq bir sonraki simbolun ehtimalını hesablamaq üçün çox növbənöv vaxt hesaplamaq üçün çalışır. Bu sevgili olduğu halda, onların sonraki simbolun mümkünlüyü hesablamaq çətin olduğu dağıtımları modelləşdirə bilməyəcəkləri anlamına gelir. Əslində, onlar hətta onları çox yaxşı modellə çəkə bilməzlər ki, bunun üçün bir inženjer dil modeli danışmaq istəyir. Bu limitlər modeli təhsil etmək üçün nə qədər hesaplama və məlumatlara istifadə edilməsə də istifadə edilir, ancaq modeli süperpolynomik uzunluğunda yetişən oraqlı parametrlərə erişim verilməyəcək. Beləliklə, daha böyük autoregressiv dil modellərini təhsil etmək NLP üçün panacea deyildir. Alternatiflar enerji tabanlı modellərdə (faydalı nümunələr almaqdan vaz keçirən) və latent-dəyişikli autoregressiv modellərdə daxil edilir. İkisi də yuxarı sınırlardan qaçmaq üçün yeterli güclüdür.', 'am': 'የነበረው የቋንቋ ምሳሌዎች የሚቆጠሩ የአሁኑን ምልክት የሚቻለውን የፖሊኖማዊ ሰዓት ብቻ ነው፡፡ ይህም ያማረ ሲሆን የአሁኑን ምልክት መቆጣጠር የሚችሉትን አካባቢ ማካፈል አይችሉም፡፡ ምንም እንኳ የኢንጂነር ቋንቋ ምሳሌ ሊጠይቅ የሚችል የፍላጎት የውይይት ጉዳይ መፍታት አይችሉም፡፡ እነዚህም ግንኙነት በክፍለ ዘመን በጥቅምት የሞዴል ማሳየት የሚጠቀሙት ቁጥጥር እና ዳራዎች ምንም እንኳ አይጠቅሙም፡፡ ስለዚህም፣ ትልቁ የራሱ ሥልጣን ቋንቋ ምሳሌዎች ለNLP የpanacea አይደለም፡፡ Alternatives include energy-based models (which give effective sampling) and latent-variable autoregressive models (which give effective score of the given string). ሁለቱም በላይኛው ግንኙነት ለማምጣት ይችላሉ፡፡', 'bs': 'Standardni autoregresivni jezički modeli izvršavaju samo polinomski vremenski račun kako bi računali vjerojatnost sljedećeg simbola. Iako je to privlačno, to znači da ne mogu modelovati distribucije čija je vjerojatnost sledećeg simbola teško računati. Zapravo, ne mogu ih čak dovoljno dobro modelirati da riješe povezane probleme sa lakom odlukom za koje bi inžinjer možda želio da konsultuje sa jezičkim modelom. Ove ograničenja se primjenjuju bez obzira koliko se računalo i podataka koriste za obuku modela, osim ako se model ne predaje pristup oralnim parametrama koji rastu superpolinomski u dužini sekvence. Stoga, trening većih autoregresivnih jezičkih modela nije panacea za NLP. Alternativi uključuju modele na energiji (koji odustaju od efikasnog uzorka) i autoregresivnih modela latentne varijante (koji odustaju od efikasnog uzorka određene žice). Oboje su dovoljno moćne da pobegnu iznad ograničenja.', 'cs': 'Standardní autoregresivní jazykové modely provádějí pouze polynomiální časový výpočet pro výpočet pravděpodobnosti dalšího symbolu. I když je to atraktivní, znamená to, že nemohou modelovat distribuce, jejichž pravděpodobnost dalšího symbolu je těžké vypočítat. Nemohou je dokonce ani dostatečně dobře modelovat, aby vyřešily související problémy snadného rozhodování, pro které by inženýr mohl chtít konzultovat jazykový model. Tato omezení platí bez ohledu na to, kolik výpočtů a dat jsou použity k tréninku modelu, pokud nemá model přístup k parametrům orákulů, které rostou superpolynomicky v délce sekvence. Jednoduše trénink větších autoregresivních jazykových modelů tedy není všechen lék pro NLP. Alternativy zahrnují energeticky založené modely (které se vzdávají efektivního vzorkování) a latentně proměnné autoregresivní modely (které se vzdávají efektivního skórování daného řetězce). Oba jsou dostatečně silné, aby unikly výše uvedeným omezením.', 'et': 'Standardsed autoregressiivsed keelemudelid teevad ainult polünoomiaja arvutusi järgmise sümboli tõenäosuse arvutamiseks. Kuigi see on atraktiivne, tähendab see, et nad ei saa modelleerida jaotusi, mille järgmise sümboli tõenäosust on raske arvutada. Nad ei suuda neid isegi piisavalt hästi modelleerida, et lahendada seonduvaid lihtsaid otsustamisprobleeme, mille puhul insener võib soovida keelemudeliga konsulteerida. Need piirangud kehtivad olenemata sellest, kui palju arvutusi ja andmeid mudeli treenimiseks kasutatakse, välja arvatud juhul, kui mudelile antakse juurdepääs oraakkli parameetritele, mis kasvavad superpolünoomiliselt järjestuse pikkuses. Seega ei ole lihtsalt suuremate autoregressiivsete keelemudelite koolitamine uue õppekava jaoks hea võimalus. Alternatiivideks on energiapõhised mudelid (mis loobuvad tõhusast proovivõtmisest) ja latentsete muutujate autoregressiivsed mudelid (mis loobuvad konkreetse stringi tõhusast skoorimisest). Mõlemad on piisavalt võimsad, et pääseda ülaltoodud piirangutest.', 'fi': 'Standardit autoregressiiviset kielimallit suorittavat vain polynomiaikalaskentaa seuraavan symbolin todennäköisyyden laskemiseksi. Vaikka tämä on houkuttelevaa, se tarkoittaa, että he eivät voi mallintaa jakeluja, joiden seuraavan symbolin todennäköisyys on vaikea laskea. Ne eivät pysty edes mallintamaan niitä riittävän hyvin ratkaisemaan niihin liittyviä helppoja päätöksentekoongelmia, joissa insinööri saattaisi haluta tutustua kielimalliin. Näitä rajoituksia sovelletaan riippumatta siitä, kuinka paljon laskentaa ja dataa käytetään mallin kouluttamiseen, ellei mallille anneta pääsyä oraakkeliparametreihin, jotka kasvavat superpolynomisesti sekvenssipituudessa. Näin ollen suurten autoregressiivisten kielimallien kouluttaminen ei ole ihmelääke NLP:lle. Vaihtoehtoja ovat energiapohjaiset mallit (jotka luopuvat tehokkaasta näytteenotosta) ja latentti-muuttuvat autoregressiiviset mallit (jotka luopuvat tietyn merkkijonon tehokkaasta pisteytyksestä). Molemmat ovat tarpeeksi voimakkaita välttääkseen edellä mainitut rajoitukset.', 'ca': "Els models estàndard de llenguatge autoregressiu només fan càlcul polinòmic-temps per calcular la probabilitat del següent símbol. Mentre això és atractiu, vol dir que no poden modelar distribucions la probabilitat del següent símbol que és difícil de calcular. De fet, ni tan sols els poden modelar prou bé per resoldre problemes de decisió fàcils que un enginyer vol consultar un model de llenguatge. Aquestes limitacions s'apliquen sense importar quants càlculs i dades s'utilitzen per treinar el model, a no ser que el model tingui accés a paràmetres oracles que creixen superpolinòmicament en la longitud de seqüència. Així, simplement formar models de llenguatge autoregressiu més grans no és una pànacia per a NLP. Les alternatives inclouen models basats en l'energia (que renuncien a la mostra eficient) i models autoregressius variables latents (que renuncien a la puntuació eficient d'una cadena dada). Ambdós són prou poderosos per escapar de les limitacions d'aquí enrere.", 'jv': 'Validity 1.2 Awak dh챕w챕, dhewe ora bisa ngemodel dh챔w챔k챕 luwih apik kanggo n챗m챗r kesempatan kanggo nggawe gerakan ing챗n챗r sing bisa nyelarak챕 model sing luwih apik. limits Dadine, mesthi kuwi, model sing luwih akeh autoRegresno banget kuwi, kuwi paneseja kanggo NLP kuwi. Alternate Duwoh-duwong sing luwih tenan kanggo mbawak kanggo tinggal dipambalo', 'sk': 'Standardni avtoregresivni jezikovni modeli izvajajo samo polinomsko-časovno izračunanje za izračun verjetnosti naslednjega simbola. Čeprav je to privlačno, to pomeni, da ne morejo modelirati distribucij, katerih verjetnost naslednjega simbola je težko izračunati. Dejansko jih ne morejo niti dovolj dobro modelirati, da bi rešili s tem povezane težave z enostavnim odločanjem, za katere bi inženir morda želel posvetovati z jezikovnim modelom. Te omejitve veljajo ne glede na to, koliko izračunov in podatkov se uporabljajo za usposabljanje modela, razen če ima model dostop do parametrov orakla, ki rastejo superpolinomsko v dolžini zaporedja. Tako preprosto usposabljanje večjih avtoregresivnih jezikovnih modelov ni rešitev za NLP. Alternative vključujejo energetsko osnovane modele (ki opustijo učinkovito vzorčenje) in latentno-spremenljive avtoregresivne modele (ki opustijo učinkovito ocenjevanje določenega niza). Oba sta dovolj močna, da se izogneta zgoraj navedenim omejitvam.', 'ha': "@ action: button Idan wannan ya kasance mai kwaɗayi, sai yana madaidaita ba za su iya sami rabon gafaku wanda ke iya yiwuwa na ƙara ya zama mai tsanani ga lissafa. Ga sannu, ba za su iya shagala su da kuma don su iya dacewa wa masu saka da masu husũma, masu yiwuwa muhalli da injini zai yi nufi da misalin harshe. Wannan ƙaddarar za'a amfani da ko da yawa lissafi da data za'a yi amfani da wa'anar motel, sai idan ba a ba da motel ya iya motsi da parameteri masu ora da za'a ƙara yin duffai da tsawo. Tayyar da masu ƙaranci cikin harshen farat-regressive ba ta zama fancewa ba ga NLP. Alternative suna da misãlai masu asanin nishati (da ke saka misãlai masu da amfani da shi) da motsalan masu daban-daban-daban-daban-daban (da ke saka score masu fasan na shawarar da aka ba). Kuma sun kasance mãsu ĩkon yi ne a kan tsẽre.", 'he': "דוגמני שפה אוטומגרסיביים סטנדרטיים מבצעים מחשב פולינומי-זמן בלבד כדי לחשב את הסבירות של הסמל הבא. While this is attractive, it means they cannot model distributions whose next-symbol probability is hard to compute.  למעשה, הם אפילו לא יכולים לדוגמא אותם מספיק טוב כדי לפתור בעיות החלטות הקלות שקשורות אליהן מהנדס אולי ירצה להתייעץ עם דוגמא שפה. ההגבלות האלה מתייחסות לא משנה כמה מחשב ומידע משתמשים לאימון הדוגמא, אלא אם נתן לדוגמא גישה לפרמטרים אוראקלים שגדלים על פולינומית באורך רצף. לכן, פשוט אימון דוגמני שפת אוטומגרסיביות גדולים יותר הוא לא פאנצ'ה עבור NLP. Alternatives include energy-based models (which give up efficient sampling) and latent-variable autoregressive models (which give up efficient scoring of a given string).  Both are powerful enough to escape the above limitations.", 'bo': "སྔོན་སྒྲིག་རང་འགུལ While this is attractive, it means they can't model distributions whose next-symbol probability is hard to compute. དངོས་འབྲེལ་བ་ཡིན་ན། ཁོང་ཚོས་དེ་ཚོར་བརྗོད་བྱེད་མི་ཐུབ་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་འཇམ These limitations apply no matter how much computation and data are used to train the model, unless the model is given access to oracle parameters that grow superpolynomially in sequence length. དེར་བརྟེན། རྟག་པར་རང་འགུལ་གྱིས་ཆེ་བའི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་ལུགས་ཀྱི་ལས་ཀ་མ་རེད། NLP དང་། Alternatives include energy-based models (which give up efficient sampling) and latent-variable autoregressive models (which give up efficient scoring of a given string). ཉེན་གཉིས་ཀྱིས་མཐོ་ཚད་ལྟར་ཕྱིར་འཐེན་བྱེད་ནུས་པ་ཡིན།"}
{'en': 'On the Transformer Growth for Progressive BERT Training', 'ar': 'حول نمو المحولات لتدريب BERT التقدمي', 'es': 'Sobre el crecimiento de transformadores para la formación progresiva de BERT', 'fr': 'À propos de la croissance des transformateurs pour la formation BERT progressive', 'pt': 'Sobre o crescimento do transformador para treinamento progressivo de BERT', 'ja': 'プログレッシブBERTトレーニングのためのトランスフォーマー成長について', 'hi': 'प्रगतिशील BERT प्रशिक्षण के लिए ट्रांसफॉर्मर विकास पर', 'zh': '渐进式BERT培训之变压器长', 'ru': 'О росте трансформаторов для прогрессивного обучения BERT', 'ga': 'Ar an Trasfhoirmeoir Fás le haghaidh Oiliúint Forásach BERT', 'ka': 'პროგრასიგური ბერტის განათლებისთვის ტრანფორმეტრის ზომა', 'hu': 'A transzformátor növekedéséről a progresszív BERT képzéshez', 'it': 'Sulla crescita dei trasformatori per la formazione BERT progressiva', 'el': 'Για την ανάπτυξη μετασχηματιστών για την προοδευτική κατάρτιση BERT', 'kk': 'БЕРТ оқыту үшін түрлендіруші өсімінде', 'lt': 'Dėl pažangiojo BERT mokymo augimo transformavimo', 'mk': 'За трансформираниот раст за прогресивно обука БЕРТ', 'ml': 'പ്രോഗ്രാസ്റ്റീവ് ബെര്\u200dട്ടി പരിശീലിക്കുന്നതിനായി മാറ്റുന്ന കൃഷിയില്\u200d', 'mt': 'Dwar it-Tkabbir Transformatur għal Taħriġ Progressiv BERT', 'ms': 'Pada Pertumbuhan Transformer untuk Latihan BERT Progresif', 'no': 'På transformeringsvekst for avansert BERT- trening', 'pl': 'Na temat wzrostu transformatora dla postępowego szkolenia BERT', 'mn': 'БЕРТ дасгал хөгжлийн Трансформаторын өсөлтийн тухай', 'ro': 'Despre creșterea transformatorului pentru formarea progresivă BERT', 'sv': 'Om transformatortillväxten för progressiv BERT-utbildning', 'so': 'Waxbarashada hore ee BERT', 'ta': 'On the Transformer Growth for Progressive BERT Training', 'sr': 'O rastu transformatora za naprednu obuku BERT-a', 'si': 'ප්\u200dරධානය BERT ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරවර්තනය කරණාකරණය විශාලනය සඳහා', 'ur': 'پرینسٹیو BERT ٹرینینگ کے لئے ترنفسر رشد پر', 'vi': 'On the transformer Growth for Progressive BERT Đào tạo', 'uz': 'Name', 'da': 'Om transformatorvæksten for progressiv BERT-træning', 'bg': 'За растежа на трансформаторите за прогресивно обучение', 'nl': 'Over de transformatiegroei voor progressieve BERT-training', 'hr': 'O rastu transformatora za naprednu obuku BERT-a', 'de': 'Über das Transformatorwachstum für progressives BERT Training', 'fa': 'روی رشد تغییردهنده برای آموزش BERT پیشرفته', 'id': 'Pada pertumbuhan Transformer untuk latihan BERT Progresif', 'ko': '점진적 BERT 훈련에서의 변환 성장', 'tr': 'BERT Taýramçylyk üçin Ullanyşy', 'sw': 'Katika ukuaji wa zamani wa mafunzo ya BERT', 'hy': 'Առաջացող BER-ի ուսուցման վերափոխման աճի մասին', 'af': 'Op die Transformer Grootte vir avansief BERT Oefening', 'sq': 'Në rritjen e transformueshme për trainimin e BERT-it Progresiv', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'O rastu transformatora za naprednu obuku BERT-a', 'ca': 'En el Transformer Growth for Progressive BERT Training', 'az': '칐n칲ll칲 BERT t톛hsil t톛hsil 칲칞칲n Transformer B칬y칲y칲y칲nd톛', 'cs': 'O růstu transformátoru pro progresivní BERT školení', 'bn': 'অগ্রগতি বেরেট প্রশিক্ষণের জন্য ট্রান্সফ্রান্সফার্ন গৃহস্থান', 'et': 'Transformerite kasv progressiivse BERT-koolituse jaoks', 'fi': 'Transformer Growth for Progressive BERT Training', 'sk': 'O rasti transformatorjev za napredno usposabljanje BERT', 'he': 'על הצמיחה המעברת לאימונים מתקדמים של BERT', 'ha': 'On the Transformer Grown for Progressive BERT Training', 'jv': 'Ngubah Transformer Utsun kanggo Kebebasan Panjenengan BERT Teken', 'bo': 'BERT སྙན་ཡུག་ཚད་ལ་ཡར་རྒྱས་ལྡན་གྱི་འགྱུར་འདྲེན་པ་ལས།'}
{'en': 'As the excessive pre-training cost arouses the need to improve efficiency, considerable efforts have been made to train BERT progressivelystart from an inferior but low-cost model and gradually increase the computational complexity. Our objective is to help advance the understanding of such Transformer growth and discover principles that guide progressive training. First, we find that similar to network architecture selection, Transformer growth also favors compound scaling. Specifically, while existing methods only conduct network growth in a single dimension, we observe that it is beneficial to use compound growth operators and balance multiple dimensions (e.g., depth, width, and input length of the model). Moreover, we explore alternative growth operators in each dimension via controlled comparison to give practical guidance for operator selection. In light of our analyses, the proposed method CompoundGrow speeds up BERT pre-training by 73.6 % and 82.2 % for the base and large models respectively while achieving comparable performances.', 'ar': 'نظرًا لأن التكلفة المفرطة لما قبل التدريب تثير الحاجة إلى تحسين الكفاءة ، فقد تم بذل جهود كبيرة لتدريب BERT بشكل تدريجي - البدء من نموذج أدنى ولكن منخفض التكلفة وزيادة التعقيد الحسابي تدريجيًا. هدفنا هو المساعدة في تعزيز فهم نمو المحولات واكتشاف المبادئ التي توجه التدريب التدريجي. أولاً ، وجدنا أنه على غرار اختيار بنية الشبكة ، فإن نمو المحولات يفضل أيضًا التحجيم المركب. على وجه التحديد ، بينما تقوم الأساليب الحالية فقط بنمو الشبكة في بُعد واحد ، فإننا نلاحظ أنه من المفيد استخدام عوامل النمو المركب وموازنة أبعاد متعددة (على سبيل المثال ، العمق والعرض وطول الإدخال للنموذج). علاوة على ذلك ، فإننا نستكشف عوامل نمو بديلة في كل بُعد من خلال المقارنة الخاضعة للرقابة لتقديم إرشادات عملية لاختيار المشغل. في ضوء تحليلاتنا ، تعمل الطريقة المقترحة CompoundGrow على تسريع تدريب BERT المسبق بنسبة 73.6٪ و 82.2٪ للنماذج الأساسية والنماذج الكبيرة على التوالي مع تحقيق أداء مشابه.', 'fr': "Les coûts excessifs de pré-formation suscitant la nécessité d'améliorer l'efficacité, des efforts considérables ont été déployés pour entraîner progressivement le BERT, en partant d'un modèle inférieur mais peu coûteux et en augmentant progressivement la complexité informatique. Notre objectif est de contribuer à faire progresser la compréhension de cette croissance de Transformer et de découvrir les principes qui guident la formation progressive. Tout d'abord, nous constatons que, à l'instar de la sélection de l'architecture réseau, la croissance des transformateurs favorise également la mise Plus précisément, alors que les méthodes existantes ne conduisent la croissance du réseau que dans une seule dimension, nous observons qu'il est avantageux d'utiliser des opérateurs de croissance composés et d'équilibrer plusieurs dimensions (par exemple, profondeur, largeur et longueur d'entrée du modèle). De plus, nous explorons des opérateurs de croissance alternatifs dans chaque dimension via une comparaison contrôlée afin de fournir des conseils pratiques pour la sélection des opérateurs. À la lumière de nos analyses, la méthode proposée CompoundGrow accélère le pré-entraînement BERT de 73,6\xa0% et 82,2\xa0% respectivement pour les modèles de base et les grands modèles tout en obtenant des performances comparables.", 'pt': 'Como o custo excessivo de pré-treinamento desperta a necessidade de melhorar a eficiência, esforços consideráveis têm sido feitos para treinar o BERT progressivamente – partir de um modelo inferior, mas de baixo custo, e aumentar gradualmente a complexidade computacional. Nosso objetivo é ajudar a avançar na compreensão desse crescimento do Transformer e descobrir os princípios que orientam o treinamento progressivo. Primeiro, descobrimos que, semelhante à seleção da arquitetura de rede, o crescimento do Transformer também favorece o dimensionamento composto. Especificamente, enquanto os métodos existentes conduzem apenas o crescimento da rede em uma única dimensão, observamos que é benéfico usar operadores de crescimento composto e equilibrar várias dimensões (por exemplo, profundidade, largura e comprimento de entrada do modelo). Além disso, exploramos operadores de crescimento alternativos em cada dimensão por meio de comparação controlada para fornecer orientação prática para a seleção de operadores. À luz de nossas análises, o método proposto CompoundGrow acelera o pré-treinamento do BERT em 73,6% e 82,2% para os modelos básico e grande, respectivamente, enquanto alcança desempenhos comparáveis.', 'es': 'A medida que el excesivo costo de preentrenamiento despierta la necesidad de mejorar la eficiencia, se han hecho esfuerzos considerables para entrenar BERT de forma progresiva, comenzando con un modelo inferior pero de bajo costo y aumentando gradualmente la complejidad computacional. Nuestro objetivo es ayudar a avanzar en la comprensión de este crecimiento de Transformer y descubrir los principios que guían el entrenamiento progresivo. Primero, descubrimos que, de manera similar a la selección de arquitectura de red, el crecimiento de Transformer también favorece el escalamiento compuesto Específicamente, si bien los métodos existentes solo conducen al crecimiento de la red en una sola dimensión, observamos que es beneficioso utilizar operadores de crecimiento compuesto y equilibrar múltiples dimensiones (por ejemplo, profundidad, ancho y longitud de entrada del modelo). Además, exploramos operadores de crecimiento alternativos en cada dimensión a través de una comparación controlada para ofrecer una guía práctica para la selección de operadores. A la luz de nuestros análisis, el método propuesto CompoundGrow acelera el preentrenamiento de BERT en un 73,6% y un 82,2% para los modelos básicos y grandes, respectivamente, al tiempo que logra rendimientos comparables.', 'zh': '以过度之预练成本提高效率之需,故已作大力以渐教之BERT - 自劣而低成本模始,渐增算复杂性。 吾道者,助变形金刚成长,而见导渐进式培训之道也。 先之,则与网络架构择类,Transformer之长亦利于复合。 今虽有法,行网络长于单维度,然观用算符而衡数维度(,其深广输)有益也。 此外,受控较维度代长运营商,为运营商择实指导。 以吾论之,CompoundGrow以基大型模型之BERT,各益其73.6%82.2%,而成其性。', 'ja': '過剰な事前トレーニングコストは、効率を向上させる必要性を引き起こすため、劣っているが低コストのモデルから徐々にBERTをトレーニングし、計算の複雑さを徐々に増大させるためにかなりの努力がなされています。 当社の目的は、そのようなトランスフォーマーの成長の理解を深め、プログレッシブトレーニングを導く原理を発見することです。 まず、ネットワークアーキテクチャの選択と同様に、トランスフォーマーの成長も複合スケーリングを有利にします。 具体的には、既存の方法は単一の次元でのみネットワーク成長を行うが、化合物成長演算子を使用し、複数の次元（例えば、モデルの深さ、幅、および入力長さ）のバランスを取ることが有益であることが観察される。 さらに、制御された比較を通じて各次元の代替成長オペレーターを探索し、オペレーターの選択に実用的なガイダンスを提供します。 当社の分析に照らして、提案された方法CompoundGrowは、ベースモデルと大型モデルのBERT事前トレーニングをそれぞれ73.6 ％と82.2 ％スピードアップし、同等の性能を達成します。', 'ru': 'Поскольку чрезмерные затраты на предварительное обучение обуславливают необходимость повышения эффективности, были приложены значительные усилия для постепенного перехода BERT от более низкой, но низкозатратной модели и постепенного повышения вычислительной сложности. Наша цель состоит в том, чтобы помочь углубить понимание такого роста трансформаторов и обнаружить принципы, которые направляют прогрессивное обучение. Во-первых, мы обнаружили, что подобно выбору сетевой архитектуры, рост трансформаторов также способствует сложному масштабированию. В частности, хотя существующие методы ведут к росту сети только в одном измерении, мы отмечаем, что выгодно использовать операторы комплексного роста и сбалансировать несколько измерений (например, глубину, ширину и входную длину модели). Кроме того, мы изучаем альтернативные операторы роста в каждом измерении посредством контролируемого сравнения, чтобы дать практическое руководство по выбору операторов. В свете нашего анализа предлагаемый метод CompoundGrow ускоряет предварительное обучение BERT на 73,6% и 82,2% для базовой и крупной моделей соответственно, обеспечивая при этом сопоставимые эксплуатационные характеристики.', 'hi': 'जैसा कि अत्यधिक पूर्व-प्रशिक्षण लागत दक्षता में सुधार करने की आवश्यकता को जगाती है, BERT को उत्तरोत्तर प्रशिक्षित करने के लिए काफी प्रयास किए गए हैं- एक अवर लेकिन कम लागत वाले मॉडल से शुरू करें और धीरे-धीरे कम्प्यूटेशनल जटिलता को बढ़ाएं। हमारा उद्देश्य इस तरह के ट्रांसफॉर्मर विकास की समझ को आगे बढ़ाने में मदद करना और प्रगतिशील प्रशिक्षण का मार्गदर्शन करने वाले सिद्धांतों की खोज करना है। सबसे पहले, हम पाते हैं कि नेटवर्क आर्किटेक्चर चयन के समान, ट्रांसफॉर्मर विकास भी यौगिक स्केलिंग का पक्ष लेता है। विशेष रूप से, जबकि मौजूदा तरीके केवल एक ही आयाम में नेटवर्क विकास का संचालन करते हैं, हम देखते हैं कि यौगिक विकास ऑपरेटरों का उपयोग करना और कई आयामों को संतुलित करना फायदेमंद है (उदाहरण के लिए, गहराई, चौड़ाई और मॉडल की इनपुट लंबाई)। इसके अलावा, हम ऑपरेटर चयन के लिए व्यावहारिक मार्गदर्शन देने के लिए नियंत्रित तुलना के माध्यम से प्रत्येक आयाम में वैकल्पिक विकास ऑपरेटरों का पता लगाते हैं। हमारे विश्लेषण के प्रकाश में, प्रस्तावित विधि कंपाउंडग्रो तुलनात्मक प्रदर्शन प्राप्त करते हुए आधार और बड़े मॉडलों के लिए क्रमशः 73.6% और 82.2% द्वारा BERT पूर्व-प्रशिक्षण को गति देती है।', 'ga': 'De réir mar a chothaíonn an costas réamhoiliúna iomarcach an gá atá le héifeachtúlacht a fheabhsú, tá iarrachtaí suntasacha déanta chun oiliúint a chur ar BERT de réir a chéile – tosú ó mhúnla ísealchostais ach ar chostas íseal agus cur leis an gcastacht ríomhaireacht de réir a chéile. Is é an cuspóir atá againn cabhrú chun an tuiscint ar fhás Trasfhoirmeoir den sórt sin a chur chun cinn agus teacht ar phrionsabail a threoraíonn oiliúint fhorásach. Gcéad dul síos, feicimid go bhfuil cosúil le roghnú ailtireacht líonra, fás Trasfhoirmeoir i bhfabhar freisin scálaithe cumaisc. Go sonrach, cé nach ndéanann modhanna atá ann cheana ach fás líonra a sheoladh in aon ghné amháin, tugaimid faoi deara go bhfuil sé tairbheach oibreoirí fáis cumaisc a úsáid agus iltoisí a chothromú (m.sh. doimhneacht, leithead, agus fad ionchuir na samhla). Ina theannta sin, déanaimid iniúchadh ar oibreoirí fáis malartacha i ngach gné trí chomparáid rialaithe chun treoir phraiticiúil a thabhairt maidir le roghnú oibreoirí. I bhfianaise ár n-anailísithe, cuireann an modh atá beartaithe CompoundGrow dlús le réamhoiliúint BERT 73.6% agus 82.2% do na samhlacha bonn agus mór faoi seach agus é ag baint amach feidhmíochtaí inchomparáide.', 'ka': 'როგორც ძალიან უფრო მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მუშაობა, ბერტის პროგრესიგურად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად ჩვენი მიზეზი არის დახმარება ასეთი ტრანფორმეტრის განვითარებას და განახოვრებას პრინციპები, რომლებიც პროგრესიგური განვითარება. პირველად, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ქსელის აქტიქტიქტურის არჩევისთვის სხვადასხვა, ტრანფორმეტრის განვითარებაც კომპონტურებული სკვილის გა განსაკუთრებულია, როცა არსებობს მეტი მხოლოდ ერთი განზომილებაში ქსელის წარმოდგენება, ჩვენ დავახედავთ, რომ სამყარო წარმოდგენების პროცენტების გამოყენება და მრავალური განზომილებების განზომილება (მა დამატებით, ჩვენ ყველა განზომილებაში ალტენტრუმენტური პროცენტური პროცენტური პროცენტური განზომილებების გამოყენება, რომელიც კონტრუმენტურული ჩვენი ანალიზების განსაზღვრებით, პროგრამის გამოყენება CompoundGrow პროგრამის გამოყენება ბერტის წინასწარმოადგენება 73,6% და 82,2% მანძილზე და დიდ მოდელების განსაზღვრებით, როცა შემდგენებელი', 'el': 'Καθώς το υπερβολικό κόστος προ-κατάρτισης προκαλεί την ανάγκη βελτίωσης της αποτελεσματικότητας, έχουν καταβληθεί σημαντικές προσπάθειες για την σταδιακή κατάρτιση του BERT-ξεκινώντας από ένα κατώτερο αλλά χαμηλού κόστους μοντέλο και αυξάνοντας σταδιακά την υπολογιστική πολυπλοκότητα. Στόχος μας είναι να βοηθήσουμε στην προώθηση της κατανόησης αυτής της ανάπτυξης και να ανακαλύψουμε αρχές που καθοδηγούν την προοδευτική εκπαίδευση. Πρώτον, διαπιστώνουμε ότι παρόμοια με την επιλογή αρχιτεκτονικής δικτύου, η ανάπτυξη μετασχηματιστών ευνοεί επίσης την σύνθετη κλιμάκωση. Συγκεκριμένα, ενώ οι υπάρχουσες μέθοδοι διεξάγουν μόνο την ανάπτυξη δικτύων σε μια ενιαία διάσταση, παρατηρούμε ότι είναι ευεργετικό να χρησιμοποιούν σύνθετους διαχειριστές ανάπτυξης και να εξισορροπούν πολλαπλές διαστάσεις (π.χ. βάθος, πλάτος και μήκος εισόδου του μοντέλου). Επιπλέον, διερευνούμε εναλλακτικούς παράγοντες ανάπτυξης σε κάθε διάσταση μέσω ελεγχόμενης σύγκρισης για να δώσουμε πρακτικές οδηγίες για την επιλογή του χειριστή. Με βάση τις αναλύσεις μας, η προτεινόμενη μέθοδος επιταχύνει την προεκπαίδευση κατά 73,6% και 82,2% για τα βασικά και μεγάλα μοντέλα αντίστοιχα επιτυγχάνοντας συγκρίσιμες επιδόσεις.', 'hu': 'Mivel a túlzott képzés előtti költségek felkeltik a hatékonyság javításának szükségességét, jelentős erőfeszítéseket tettek a BERT fokozatos képzésére – egy alacsonyabb, de alacsony költségű modellről indulva és fokozatosan növelve a számítástechnikai bonyolultságot. Célunk, hogy elősegítsük az ilyen transzformátor növekedésének megértését, és felfedezzük azokat az elveket, amelyek irányítják a progresszív képzést. Először is úgy találjuk, hogy a hálózati architektúra kiválasztásához hasonlóan a Transformer növekedése is előnyben részesíti az összetett skálázást. Konkrétan, bár a meglévő módszerek csak egyetlen dimenzióban vezetik a hálózat növekedését, megfigyeljük, hogy előnyös az összetett növekedési üzemeltetők használata és több dimenzió kiegyensúlyozása (pl. a modell mélysége, szélessége és bemeneti hossza). Ezenkívül ellenőrzött összehasonlítással vizsgáljuk az alternatív növekedési szereplőket minden dimenzióban, hogy gyakorlati útmutatást adjunk a szereplők kiválasztásához. Elemzéseink fényében a javasolt CompoundGrow módszer 73,6%-kal, illetve 82,2%-kal gyorsítja fel a BERT előképzést az alap és a nagy modellek esetében, miközben hasonló teljesítményt ér el.', 'it': "Poiché l'eccessivo costo di pre-formazione suscita la necessità di migliorare l'efficienza, sono stati compiuti notevoli sforzi per formare progressivamente BERT, partendo da un modello inferiore ma a basso costo e aumentando gradualmente la complessità computazionale. Il nostro obiettivo è aiutare a migliorare la comprensione di tale crescita Transformer e scoprire i principi che guidano la formazione progressiva. In primo luogo, troviamo che, simile alla selezione dell'architettura di rete, la crescita di Transformer favorisce anche la scalabilità composta. Nello specifico, mentre i metodi esistenti conducono la crescita della rete solo in una singola dimensione, osserviamo che è vantaggioso utilizzare operatori di crescita composti e bilanciare più dimensioni (ad esempio profondità, larghezza e lunghezza di input del modello). Inoltre, esploriamo operatori di crescita alternativi in ogni dimensione attraverso un confronto controllato per fornire indicazioni pratiche per la selezione degli operatori. Alla luce delle nostre analisi, il metodo proposto CompoundGrow accelera il pre-allenamento BERT rispettivamente del 73,6% e dell'82,2% per i modelli base e grandi ottenendo prestazioni comparabili.", 'kk': 'Көп алдын- оқыту бағаларының көмектесілігін жақсарту керек болғанда, BERT бағдарламасын төмендегі, бірақ төмендегі бағатты үлгісінен бастау үшін көп жұмыс істейді, және компьютерлік тәуелдігі Біздің мақсатымыз осы түрлендірушілерді түсінуге көмектесу және бұл түрлендірушілерді түсінуге көмектесу және бұл түрлендірушілерді бағы Біріншіден, желінің архитектурасының таңдауына ұқсас болады, түрлендіру өсімі де компоненттің масштабына ұқсас береді. Әдетте, бар әдістер тек желінің бір өлшемінде желіңізді өсіруге арналған болса, біз бірнеше өлшемдерді қолдану және бірнеше өлшемдерді баланстыруға мүмкіндік береді (мысалы, түсіндік, ені және келтіру ұзынд Қосымша, операторларды таңдау үшін әрбір өлшемінде альтернативті өсіру операторларын зерттеп, бақылап тұрған салыстыру арқылы. Біздің анализациямыздың өзінде CompoundGrow әдісі, салыстырылатын оқиғаларды жеткізу үшін 73,6% мен 82,2% бағдарламалар мен үлкен моделдердің алдындағы BERT бағдарламасының жылдамдығын өзгертеді.', 'lt': 'Kadangi dėl pernelyg didelių išankstinio mokymo sąnaudų kyla poreikis didinti veiksmingumą, buvo dedamos didelės pastangos laipsniškai mokymui BERT pradėti taikyti mažesnį, bet mažas sąnaudas atitinkantį model į ir laipsniškai didinti skaičiavimo sudėtingumą. Our objective is to help advance the understanding of such Transformer growth and discover principles that guide progressive training.  Pirma, mes matome, kad panašus į tinklo architektūros atranką, Transformer augimas taip pat skatina sudėtinį mastavimą. Konkrečiai, nors esami metodai skatina tinklo augimą tik vienu matmeniu, pastebime, kad naudinga naudoti sudėtinio augimo operatorius ir suderinti įvairius matmenis (pvz., modelio gylis, plotis ir įvesties ilgis). Be to, kontroliuodami palyginimą tiriame alternatyvius augimo operatorius kiekviename aspekte, kad teiktume praktines operatorių atrankos gaires. Atsižvelgiant į mūsų analizes, siūlomas metodas „CompoundGrow“ atitinkamai 73,6 % ir 82,2 % pagreitina BERT parengiamąjį mokymą baziniams ir dideliems modeliams, tuo pat metu užtikrinant palyginamus rezultatus.', 'mk': 'Со оглед на тоа што прекумерните трошоци за предобука ја предизвикуваат потребата за подобрување на ефикасноста, се вложени значителни напори за обука на БЕРТ постепено почнување од понискиот, но нискоцен модел и постепено зголемување на комплексноста на комп Нашата цел е да помогнеме во напредокот на разбирањето на ваков трансформиран раст и да откриеме принципи кои водат прогресивна обука. Прво, откриваме дека слично на селекцијата на мрежната архитектура, растот на Трансформерот, исто така, го промовира складното скалирање. Специфично, додека постојните методи водат само раст на мрежата во една димензија, набљудуваме дека е корисно да се користат операторите за комплексен раст и да се балансираат повеќе димензии (на пример длабочината, ширината и должината на влезот на моделот). Покрај тоа, ние истражуваме алтернативни оператори за раст во секоја димензија преку контролирана споредба за да дадеме практични упатства за селекцијата на операторите. Со оглед на нашите анализи, предложениот метод CompoundGrow го забрзува предобуката на БЕРТ за 73,6 отсто и 82,2 отсто за базата и големите модели, истовремено постигнувајќи споредливи резултати.', 'ml': 'കുറഞ്ഞ പക്ഷെ കുറഞ്ഞ പക്ഷേ കുറഞ്ഞ മാതൃകയില്\u200d നിന്ന് ബെര്\u200dട്ടിയെ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഏറ്റവും മുമ്പ് പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ വില പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനാല നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഇത്തരം മാറ്റങ്ങളുടെ വൃദ്ധത്തിന്\u200dറെ മനസ്സില്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുവാനും പുരോഗപരിശീലിക്കുന്ന ആദ്യം, നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് നെറ്റര്\u200dനെറ്റ് ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റര്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനെപ്പോലെയാണ്, മാ പ്രത്യേകിച്ച്, നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d ഒരു മാത്രം വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d മാത്രമേ നെറ്റോര്\u200dക്ക് വൃദ്ധിയുള്ളൂ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുള്ളൂ, കൂമ്പി അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d എല്ലാ ഭാഗത്തിലും വേറെയൊരു വൃദ്ധിയുടെ ഓപ്പറേറ്റര്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട ത നമ്മുടെ അന്വേഷണങ്ങള്\u200dക്ക് വെളിപ്പെടുത്തിയാല്\u200d, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d 73. 6% ബെര്\u200dട്രെയിനില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ വേഗത 73. 6%', 'ms': 'Sebagaimana harga praselatihan yang berlebihan menimbulkan keperluan untuk meningkatkan efisiensi, usaha yang besar telah dilakukan untuk melatih BERT secara progresif mula dari model yang lebih rendah tetapi berlebihan rendah dan secara perlahan meningkatkan kompleksiti pengiraan. Tujuan kita adalah untuk membantu memahami pertumbuhan Transformer seperti itu dan menemukan prinsip yang memimpin latihan progresif. Pertama, kita jumpa yang sama dengan pemilihan arkitektur rangkaian, pertumbuhan Transformer juga menyokong skala komponen. Secara khusus, walaupun kaedah yang wujud hanya melaksanakan pertumbuhan rangkaian dalam dimensi tunggal, kita memperhatikan bahawa ia berguna untuk menggunakan operator pertumbuhan komponen dan seimbang dimensi berbilang (cth., kedalaman, lebar, dan panjang input model). Selain itu, kami mengeksplorasi operator pertumbuhan alternatif dalam setiap dimensi melalui perbandingan terkawal untuk memberikan petunjuk praktik untuk pemilihan operator. Berdasarkan analisis kami, kaedah yang dicadangkan CompoundGrow mempercepat pralatihan BERT dengan 73.6% dan 82.2% untuk asas dan model besar berdasarkan semasa mencapai prestasi yang sama.', 'mt': 'Peress li l-ispiża eċċessiva ta’ qabel it-taħriġ tqajjem il-ħtieġa li tittejjeb l-effiċjenza, saru sforzi konsiderevoli biex il-BERT jitħarreġ bil-mod il-quddiem minn mudell inferjuri iżda bi prezz baxx u tiżdied gradwalment il-kumplessità tal-komputazzjoni. L-għan tagħna huwa li ngħinu biex jiġi avvanzat il-fehim ta’ tkabbir ta’ Transformer bħal dan u li jinstabu prinċipji li jiggwidaw it-taħriġ progressiv. L-ewwel nett, isibu li simili għall-għażla tal-arkitettura tan-netwerk, it-tkabbir tat-Transformer jiffavorixxi wkoll l-iskala komposta. Specifically, while existing methods only conduct network growth in a single dimension, we observe that it is beneficial to use compound growth operators and balance multiple dimensions (e.g., depth, width, and input length of the model).  Barra minn hekk, nesploraw operaturi alternattivi tat-tkabbir f’kull dimensjoni permezz ta’ paragun ikkontrollat biex nagħtu gwida prattika għall-għażla tal-operatur. Fid-dawl tal-analiżi tagħna, il-metodu propost CompoundGrow iħaffef it-taħriġ minn qabel tal-BERT bi 73.6% u 82.2% għall-mudelli bażiċi u kbar rispettivament filwaqt li jikseb prestazzjonijiet komparabbli.', 'mn': 'Өмнөх дасгал хөдөлгөөний үнэ нь үр дүнтэй байдлыг сайжруулах хэрэгтэй болсон учраас BERT-г бага ч үнэ цэнэтэй загвараас дасгал хөгжүүлэхэд маш их хичээл хийгдсэн. Бидний зорилго гэвэл хөгжлийн дасгал хөгжлийн тухай ойлгоход тусалдаг. Эхлээд бид сүлжээний архитектурын сонголттай төстэй, Трансфер өсөлт нь мөн холбоотой хэмжээний түвшинд дуртай. Тодорхой хэлбэл, суурилсан арга зөвхөн нэг хэмжээст сүлжээний өсөлтийг дамжуулж байхдаа бид холбоотой өсөлт операторыг ашиглаж, олон хэмжээсүүдийг баланслах хэрэгтэй гэдгийг анзаарлаа. Мөн бид хэмжээсүүд бүрт өөрчлөлтийн өсөлт операторыг ажиллаж, операторын сонголтын даалгавар өгөх боломжтой харьцуулалтын аргаар удирдлагатай ажилладаг. Бидний шинжилгээний гэрэл, CompoundGrow арга загвар нь харьцуулагдах үйл ажиллагааг хүртэхэд 73.6% болон 82.2% суурь болон том загваруудын тулд хурдан багш суурь болон суурь загваруудын тулд хурдан нэмэгдүүлдэг.', 'sr': 'Pošto prekomjerna troškova pre obuke izaziva potrebu za poboljšanjem efikasnosti, napravljeni su značajni napori da treniraju BERT postupno početak od manjeg ali niskoštanog modela i postupno povećaju kompleksnost računala. Naš cilj je da pomognemo da napredujemo razumijevanje takvog rasta transformera i otkrijemo principe koji vode progresivnu obuku. Prvo, otkrivamo da je sličan selekciji arhitekture mreže, rast transformera takođe predstavlja i mjerenje kompleksa. Posebno, dok postojeće metode samo vode rast mreže u jednoj dimenziji, posmatramo da je korisno koristiti kompleksni operatori rasta i ravnotežu višestruke dimenzije (npr. dubina, širina i dužin a ulaska modela). Osim toga, istražujemo alternativne operatore rasta u svakoj dimenziji putem kontroliranog usporedbe kako bi dali praktične upute za izbor operatora. S obzirom na naše analize, predložena metoda CompoundGrow ubrzava BERT pre treninga sa 73,6% i 82,2% za bazu i velike modele, odgovarajući prilikom usporedbe.', 'no': 'Etter at den oversiktige føreøvingskostnaden gjer nødvendigen for å forbetra effektivitet, er det gjort mykje forsøk for å trenga BERT progressivelt-start frå ein mindre, men låg kostnadsmodell og gradvis auka datakompleksiteten. Målet vårt er å hjelpa å forstå forståelse av slike transformeringsvekst og oppdaga prinsipper som hjelper framviktig trening. Først finn vi at det liknande som utvalet av nettverksarkitektur. Transformeringsvekst likevel gjer sammensatte skalering. Spesielt, mens eksisterande metodar berre gjer nettverksvekst i ei enkelt dimensjon, observerer vi at det er nyttig å bruka samanserte vekstoperatorar og balansera fleire dimensjonar (f.eks. dybde, breidde og inndata lengde av modellen). I tillegg utforskar vi alternativ vekstoperatorar i kvar dimensjon ved hjelp av kontrollert sammenlikning for å gi praktiske hjelp til utvalet av operatorar. In light of our analyses, the proposed method CompoundGrow speeds up BERT pre-training by 73,6% and 82,2% for the base and large models respectively while achieving comparable performances.', 'pl': 'Ponieważ nadmierne koszty przedszkoleniowe budzą potrzebę poprawy wydajności, podjęto znaczne wysiłki w celu stopniowego szkolenia BERT – rozpoczynając od gorszego, ale taniego modelu i stopniowo zwiększając złożoność obliczeniową. Naszym celem jest pomoc w lepszym zrozumieniu takiego rozwoju Transformera i odkryciu zasad, które kierują się progresywnym szkoleniem. Po pierwsze, zauważamy, że podobnie jak wybór architektury sieciowej, wzrost Transformera sprzyja również skalowaniu złożonym. W szczególności, podczas gdy istniejące metody prowadzą rozwój sieci tylko w jednym wymiarze, obserwujemy, że korzystne jest stosowanie operatorów wzrostu złożonego i równoważenie wielu wymiarów (np. głębokość, szerokość i długość wejścia modelu). Ponadto badamy alternatywne operatory wzrostu w każdym wymiarze poprzez kontrolowane porównanie, aby zapewnić praktyczne wskazówki dotyczące wyboru operatora. W świetle naszych analiz proponowana metoda CompoundGrow przyspiesza trening przedtreningowy BERT o 73,6% i 82,2% odpowiednio dla modeli bazowych i dużych, osiągając porównywalne osiągnięcia.', 'ro': 'Deoarece costurile excesive de pre-formare trezesc necesitatea de a îmbunătăți eficiența, s-au depus eforturi considerabile pentru a instrui BERT progresiv, pornind de la un model inferior, dar cu costuri reduse, și creșterea treptată a complexității computaționale. Obiectivul nostru este de a ajuta la înțelegerea unei astfel de creșteri Transformer și de a descoperi principiile care ghidează formarea progresivă. În primul rând, găsim că, similar cu selecția arhitecturii rețelei, creșterea Transformer favorizează, de asemenea, scalarea compusă. În mod specific, în timp ce metodele existente conduc creșterea rețelei doar într-o singură dimensiune, observăm că este benefic să utilizăm operatori de creștere compuși și să echilibrăm dimensiuni multiple (de exemplu, adâncimea, lățimea și lungimea intrării modelului). Mai mult decât atât, explorăm operatorii de creștere alternativă în fiecare dimensiune prin comparație controlată pentru a oferi orientări practice pentru selectarea operatorilor. În lumina analizelor noastre, metoda propusă CompoundGrow accelerează pregătirea BERT cu 73,6% și 82,2% pentru modelele de bază și, respectiv, cu performanțe comparabile.', 'sv': 'Eftersom de överdrivna kostnaderna för fortbildning väcker behovet av att förbättra effektiviteten har betydande ansträngningar gjorts för att gradvis utbilda BERT – börja från en sämre men billig modell och gradvis öka beräkningskomplexiteten. Vårt mål är att hjälpa till att öka förståelsen för sådan Transformer tillväxt och upptäcka principer som styr progressiv träning. För det första finner vi att i likhet med valet av nätverksarkitektur, Transformer tillväxt också gynnar sammansatt skalning. Specifikt, medan befintliga metoder endast leder nätverkstillväxt i en enda dimension, observerar vi att det är fördelaktigt att använda sammansatta tillväxtoperatörer och balansera flera dimensioner (t.ex. djup, bredd och inmatningslängd på modellen). Dessutom utforskar vi alternativa tillväxtaktörer i varje dimension genom kontrollerad jämförelse för att ge praktisk vägledning för operatörsval. Mot bakgrund av våra analyser påskyndar den föreslagna metoden CompoundGrow BERT-förberedelserna med 73,6% respektive 82,2% för basmodellerna respektive stormodellerna samtidigt som de uppnår jämförbara prestanda.', 'ta': 'முன்பயிற்சி செலவு தேவையை மேம்படுத்த வேண்டும் என்பதால், குறைவான ஆனால் குறைவான முறைமையிலிருந்து பிரெட்டியை பயிற்சி செய்ய முயற்சி செய்து கணக்க Our objective is to help advance the understanding of such Transformer growth and discover principles that guide progressive training.  முதலில், வலைப்பின்னல் கட்டுப்பாட்டு தேர்வுப் போன்ற பிணைய தேர்வு, மாற்றும் வளர்ச்சி கூட்டு அளவிடுதல குறிப்பிட்டு, இருக்கும் முறைகளில் ஒரே பரிமாணத்தில் வலைப்பின்னல் வளர்ச்சியை மட்டும் செயல்படுத்தும் போது, கூட்டு வளர்ச்சி செயலாளர்கள் மற்றும் நிலையில் பல மேலும், நாம் ஒவ்வொரு பரிமாணத்திலும் மாற்று வளர்ச்சி செயலாளர்களை தேர்வு செய்பவர் தேர்ந்தெடுப்பிற்கு செயல்படுத எங்கள் ஆராய்ச்சிகளின் ஒளியில், பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் 73. 6% மற்றும் 82. 2% அடிப்படையில் மற்றும் பெரிய மாதிரிகளுக்கு ஒப்பீடு செய்யு', 'so': "Marka kharashka waxbarashada aad u badan ayaa kordhisa baahida ay u baahan tahay inuu horumariyo awoodda, waxaa la sameeyay hawlo aad u badan in BERT horumarinta laga baro model yar laakiin kharashka yar iyo si taxadar ah u kordhiyo complexda xisaabta. Ujeedkeenna waa in la caawiyo horumarinta garashada koritaanka caynkaas ah iyo in la ogaado shuruudaha ku haga waxbarashada horumarinta. Marka ugu horeysa waxaynu helnaa in la mid ah doorashada dhismaha shabakadda, koritaanka bedelka waxaa sidoo kale ku habboon kalluumeynta koritaanka. Si gaar ah, marka qaababka joogta oo keliya ay sameeyaan koritaanka shabakadda oo keliya, waxaynu aragnaa inay faa'iido u leedahay isticmaalka qoidaha koritaanka iyo qiyaastiga kala duduwan (tusaale ahaan moolka, ballaadhka iyo dhererka midibka). Sidoo kale waxaynu ku baaraanaynaa qoidaha koritaanka oo kala duduwan dhinac kasta, si aan loo barto hagitaanka caadiga ah ee doorashada qofka shaqeeya. Si iftiinkii baaritaankeenna ah, qaabkii la soo jeeday CompoundGrow wuxuu u sii kordhaa waxbarashada horumarinta BERT ugu horeeya 73.6% iyo 82.2% asalka iyo modellada waaweyn marka uu dhamaado sameynta tababarka u eg.", 'si': 'ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dය විශ්වාස කරනවා කියලා, BERT විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරලා තියෙනවා  අපේ අරමුණ තමයි ඒ වගේ ප්\u200dරවෘත්තක විශාලයක් ගැන තේරුම් ගන්න උදව් කරන්න සහ ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරධානයක මුලින්ම, අපි හොයාගන්නේ ජාලය සංවිධානය තෝරාගන්න සමහර වගේ, ප්\u200dරවිච්චාරකය විශාලනය සමහ විශේෂයෙන්, තියෙන්න තියෙන විදියට ජාලය විශාලයක් විතරයි, අපි බලාපොරොත්තු කරනවා ඒක සම්පූර්ණ විශාලකය සහ විශාල විශාලකය සමාන් තවත්, අපි හැම විශාල විශාල විශාල ව්\u200dයාපාරකයන්ට පරීක්ෂණය කරනවා හැම විශාල විශාල විශාල විශාල විශ අපේ විශ්ලේෂණයේ ආලෝකයෙන්, ප්\u200dරතිචාරිත විධානය සම්පූර්ණ විධානය සම්පූර්ණ විධානය 73.6% සහ 82.2% විධානය සහ ලොකු මොඩේල්', 'ur': 'جیسے بہت زیادہ پیش آموزش کے مطابق اثرات کے لئے اثرات کی نیاز ہے، BERT کے لئے بہت زیادہ تلاش کی گئی ہے کہ اس سے کم کم کم کم قیمت کے مطابق آغاز کریں اور کم کم کم کم کم کم کم کم کم کم کم کریں۔ ہمارا مقصد یہ ہے کہ اس طرح کی تغییر پھیلانے کی تغییر کی تغییر کی تغییر کی پیشرفت کی مدد کریں اور اصولوں کو دیکھیں جو تغییر پھیلاتے ہیں پہلی بار، ہم دیکھتے ہیں کہ نیٹ ورک معماری انتخاب کے مطابق برابر ہے، ترفنسر رشد بھی پیدا ہونے کے مطابق پیدا ہونے کا مطابق ہے. مخصوص طور پر، حالانکہ موجود طریقے صرف ایک اندازہ میں نیٹ ورک بڑھنے کے ذریعہ ہیں، ہم دیکھتے ہیں کہ یہ مکمل رشد اپراتر اور متعدد اندازے کے استعمال کرنے کے لئے فائدہ ہے (مثال، depth, width, and input length of the model). اور اس کے بعد، ہم ہر اندازے میں مختلف پیدا کرنے کے اپراتر کو اپراتر انتخاب کرنے کے لئے قابل ہدایت دینے کے لئے کنترل کی مقایسہ کے ذریعہ سے تحقیق کرتے ہیں. ہمارے تحلیل کے نور میں، پیشنهاد طریقہ CompoundGrow نے BERT کو 73.6% اور 82.2% کے ذریعہ تقسیم کرنے کے لئے اور بڑے نمڈلوں کے ذریعہ مطابق مطابق مطابق موجود ہوتے ہیں۔', 'uz': "Koʻp taʼminlovchi qiymati foydalanishini oshirish kerakligini oshirish uchun, kichkina, lekin kichkina qismi modelidan BERT dasturini taʼminlashga juda harakat qiladi va kompyuterning murakkablarini darajada oshirish uchun. Bizning maqsadimiz bu Transformer o'smirlarini o'rganishga yordam berish va yaxshi taʼminlovchi qoidalarni aniqlash mumkin. Birinchisi biz tarmoq muammolari tanlanishini o'rganamiz, Transfer uzatishni o'zgartirish qo'llanmalarini qo'shishga yordam beradi. Koʻrsatda, mavjud usullar faqat bir joy tarmoq uzilishni bajarayotganda biz bir nechta tarmoqni ishlatish imkoniyatini ko'proq chegaralardan foydalanish uchun foydalanishimiz mumkin. Ko'pchilik, biz har bir darajada boshqa uzoq operatorlarini o'rganamiz, operatorni tanlash uchun boshqa hodisa o'rganish mumkin. Analyzerimizning ifodalari bilan yaxshi ko'paytirilgan usulni CompoundGrow, 73.6% va 82.2% asosiy va katta modellar bilan mos kelayotganda 73.6% va 82.2% bazasi va katta modellarni ishga tushirishda bajariladi.", 'vi': 'Khi các chi phí quá lớn trước khi đào tạo nhu cầu tăng hiệu quả, đã nỗ lực rất lớn để huấn luyện thực phẩm thiếu hụt từ một mô hình thấp giá hơn và dần tăng dần tính phức tạp. Mục tiêu của chúng ta là giúp đỡ hiểu biết về sự phát triển biến đổi này và khám phá các nguyên tắc dẫn lối cho việc huấn luyện tiến bộ. Đầu tiên, chúng tôi thấy rằng tương tự với việc chọn kiến trúc trên mạng, Sự tăng trưởng biến hình cũng thích tụ điểm. Đặc biệt, trong khi các phương pháp tồn tại chỉ thực hiện việc phát triển mạng trong một chiều không gian duy nhất, chúng tôi quan sát việc sử dụng các hệ thống phát triển phức hợp và cân bằng các kích thước đa dạng (v. d. độ sâu, độ rộng và chiều dài của mô-đun). Hơn nữa, chúng tôi tìm hiểu về sự tăng trưởng thay thế trong mỗi chiều, qua kiểm soát so sánh để hướng dẫn thực tế cho việc chọn người. Dựa trên các phân tích của chúng tôi, thành phần vốn đã đề nghị của Componend Growd thúc đẩy dự án thiếu sót sót sót của thiếu sót ở giải đấu đường 73.6. và 82.2. cho cơ sở và các mô hình lớn cùng nhau đạt được trình độ tương xứng.', 'hr': 'Pošto su prekomjerne troškove prije obuke izazvale potrebu za poboljšanjem učinkovitosti, napravljeni su značajni napori za treniranje BERT postupno početka od manjeg ali niskoštanog modela i postupno povećanje kompleksnosti računala. Naš cilj je pomoći unaprjeđivanju razumijevanja takvog rasta transformera i otkrivanje načela koji vode progresivnu obuku. Prvo, smatramo da je sličan selekciji arhitekture mreže, rast transformera također predstavlja mjerenje kombinacije. Posebno, dok postojeće metode samo vode rast mreže u jednoj dimenziji, posmatramo da je korisno koristiti kompleksni operatori rasta i ravnotežu višestruke dimenzije (npr. dubina, širina i dužin a ulaska modela). Osim toga, istražujemo alternativne operatore rasta u svakoj dimenziji putem kontroliranog usporedbe kako bi pružili praktične upute za izbor operatora. S obzirom na naše analize, predložena metoda CompoundGrow ubrzava BERT prije obuke za 73,6% i 82,2% za bazu i velike modele, odgovarajući prilikom usporedbe.', 'da': 'Da de overdrevne omkostninger før uddannelse vækker behovet for at forbedre effektiviteten, er der gjort betydelige bestræbelser på gradvis at uddanne BERT - starte fra en ringere, men billig model og gradvist øge den beregningsmæssige kompleksitet. Vores mål er at hjælpe med at fremme forståelsen af en sådan Transformer-vækst og opdage principper, der styrer progressiv træning. For det første finder vi, at i lighed med valg af netværksarkitektur, Transformer vækst også favoriserer sammensat skalering. Specielt, mens eksisterende metoder kun udfører netvækst i en enkelt dimension, observerer vi, at det er gavnligt at bruge sammensatte vækstoperatører og balancere flere dimensioner (f.eks. dybde, bredde og input længde af modellen). Desuden undersøger vi alternative vækstoperatører i hver dimension via kontrolleret sammenligning for at give praktisk vejledning til operatørvælgelse. I lyset af vores analyser øger den foreslåede metode CompoundGrow BERT forudtræningen med henholdsvis 73,6% og 82,2% for basismodellerne og store modeller samtidig med at den opnår sammenlignelige ydeevner.', 'de': 'Da die übermäßigen Kosten für die Vorbereitung die Notwendigkeit einer Effizienzsteigerung aufwerfen, wurden erhebliche Anstrengungen unternommen, um BERT schrittweise zu schulen – ausgehend von einem minderwertigen, aber kostengünstigen Modell und schrittweise die Komplexität der Berechnungen zu erhöhen. Unser Ziel ist es, das Verständnis für dieses Transformer-Wachstum zu fördern und Prinzipien zu entdecken, die progressive Schulungen leiten. Zunächst stellen wir fest, dass ähnlich wie bei der Auswahl der Netzwerkarchitektur, Transformer-Wachstum auch die zusammengesetzte Skalierung begünstigt. Während vorhandene Methoden das Netzwerkwachstum nur in einer einzigen Dimension durchführen, beobachten wir, dass es vorteilhaft ist, zusammengesetzte Wachstumsoperatoren zu verwenden und mehrere Dimensionen (z.B. Tiefe, Breite und Eingangslänge des Modells) auszugleichen. Darüber hinaus erforschen wir alternative Wachstumsoperatoren in jeder Dimension durch kontrollierten Vergleich, um praktische Hinweise für die Auswahl des Bedieners zu geben. Aufgrund unserer Analysen beschleunigt die vorgeschlagene Methode CompoundGrow das BERT-Vortraining um 73,6% und 82,2% für die Basis- und Großmodelle bei vergleichbaren Leistungen.', 'id': 'Karena biaya praselatihan yang berlebihan menimbulkan kebutuhan untuk meningkatkan efisiensi, banyak usaha telah dilakukan untuk melatih BERT secara progresif-mulai dari model yang lebih rendah tetapi mahal rendah dan secara perlahan meningkatkan kompleksitas komputasi. Tujuan kita adalah membantu memahami pertumbuhan Transformer dan menemukan prinsip yang memimpin pelatihan progresif. Pertama, kita menemukan bahwa mirip dengan seleksi arsitektur jaringan, pertumbuhan Transformer juga mendukung skala komponen. Secara spesifik, sementara metode yang ada hanya melaksanakan pertumbuhan jaringan dalam satu dimensi, kami memperhatikan bahwa berguna menggunakan operator pertumbuhan komponen dan seimbang berbagai dimensi (contohnya kedalaman, lebar, dan panjang input model). Selain itu, kami mengeksplorasi operator pertumbuhan alternatif di setiap dimensi melalui perbandingan terkendali untuk memberikan petunjuk praktis untuk pemilihan operator. Dalam analisis kami, metode yang diusulkan CompoundGrow mempercepat prapelatihan BERT dengan 73,6% dan 82,2% untuk dasar dan model besar secara respektif sementara mencapai prestasi yang bisa dibandingkan.', 'bg': 'Тъй като прекомерните разходи за предобучение предизвикват необходимостта от подобряване на ефективността, бяха положени значителни усилия за постепенно обучение на BERT – започване от по-нисък, но нисък модел и постепенно увеличаване на изчислителната сложност. Нашата цел е да спомогнем за напредъка на разбирането за този растеж на трансформаторите и да открием принципи, които ръководят прогресивното обучение. Първо, откриваме, че подобно на избора на мрежова архитектура, растежът на трансформаторите също благоприятства комбинираното мащабиране. По-конкретно, докато съществуващите методи водят до растеж на мрежата само в едно измерение, ние наблюдаваме, че е полезно да се използват комбинирани оператори за растеж и да се балансират множество измерения (напр. дълбочина, ширина и дължина на входа на модела). Освен това, ние изследваме алтернативни оператори за растеж във всяко измерение чрез контролирано сравнение, за да дадем практически насоки за избор на оператори. В светлината на нашите анализи предложеният метод ускорява предварителното обучение съответно с 73.6% и 82.2% за базовите и големите модели, като същевременно постига сравними показатели.', 'nl': 'Aangezien de buitensporige kosten voor de voorbereiding de noodzaak oproepen om de efficiëntie te verbeteren, zijn aanzienlijke inspanningen geleverd om BERT geleidelijk te trainen, waarbij wordt uitgegaan van een inferieur maar goedkoop model en de rekencomplexiteit geleidelijk wordt verhoogd. Ons doel is om het begrip van dergelijke Transformer-groei te helpen verbeteren en principes te ontdekken die leiden tot progressieve training. Ten eerste vinden we dat, vergelijkbaar met de selectie van netwerkarchitectuur, Transformer groei ook de voorkeur geeft aan compound scaling. Hoewel bestaande methoden netwerkgroei alleen in één dimensie uitvoeren, zien we dat het voordelig is om samengestelde groeioperatoren te gebruiken en meerdere dimensies te balanceren (bijvoorbeeld diepte, breedte en invoerlengte van het model). Bovendien onderzoeken we alternatieve groeioperatoren in elke dimensie via gecontroleerde vergelijking om praktische aanwijzingen te geven voor de selectie van operators. In het licht van onze analyses versnelt de voorgestelde methode CompoundGrow BERT-pretraining met 73,6% en 82,2% voor respectievelijk de basis- en grote modellen, terwijl vergelijkbare prestaties worden behaald.', 'ko': '과도한 예훈련 원가가 효율을 높이는 수요를 초래했기 때문에 저질이지만 저비용의 모델에서 BERT를 훈련하고 계산의 복잡성을 점차적으로 증가시키기 위해 상당한 노력을 기울였다.우리의 목표는 변압기의 성장에 대한 이해를 촉진하고 점진적인 교육을 지도하는 원칙을 발견하는 것이다.우선, 우리는 네트워크 구조 선택과 유사하고 변압기의 성장도 복합 확장에 유리하다는 것을 발견했다.구체적으로 말하면 기존의 방법은 단일 차원에서만 네트워크 성장을 진행하지만 복합성장 조작부호를 사용하여 여러 차원(예를 들어 모델의 깊이, 너비와 입력 길이)을 균형 있게 하는 것이 유익하다는 것을 관찰했다.그 밖에 우리는 통제받는 비교를 통해 각 차원의 대체성장산자를 탐색하여 산자의 선택에 실용적인 지도를 제공했다.우리의 분석에 따르면 제시한 방법인 CompoundGrow는 기본 모델과 대형 모델에서 각각 BERT 예훈련 속도를 73.6%와 82.2% 높였으며 상당한 성능을 실현하였다.', 'sw': 'Wakati gharama kubwa za mafunzo ya kabla zinaongeza haja ya kuboresha ufanisi, juhudi kubwa zimefanyika kufundisha maendeleo ya BERT kutokana na mtindo wa gharama za chini na kwa taratibu kuongeza utatibu wa kompyuta. Lengo letu ni kusaidia kuendelea uelewa wa ukuaji huu wa zamani na kutambua kanuni zinazoongoza mafunzo ya maendeleo. Kwanza, tunagundua kwamba uchaguzi wa ujenzi wa mtandaoni unafanana na uchaguzi wa ujenzi wa mtandaoni, ukuaji wa mabadiliko pia unasaidia kupunguza mabadiliko. Kwa hakika, wakati mbinu zilizopo zinafanya ukuaji wa mtandao pekee katika upande mmoja tu, tunaona kuwa ni faida ya kutumia wateja wa ukuaji pamoja na usawa wa vipengele vingi (kwa mfano, kiwango, ukunjo, na kiwango cha input). Zaidi ya hayo, tunatafuta wateja wa ukuaji mbadala katika kila upande kwa kupitia ukilinganishwa na kutoa uongozi wa kiufundi kwa uchaguzi wa opera. Kutokana na uchambuzi wetu, mbinu zilizopendekezwa CompoundGrow inaongezeka kwa mafunzo ya zamani ya BERT kwa asilimia 73.6 na 82.2 kwa asilimia ya msingi na mifano makubwa wakati wa kufikia maombi yanayofanana.', 'af': "Omdat die oorweldige voor-onderwinning koste die benodig om effektief te verbeter, is aandagbare versoekte gemaak om BERT progressiveel-begin te trein van 'n minder maar lae koste model en gradieël die rekenasiekompleksiteit te vermeerder. Ons doel is om die verstanding van sodanige Transformer groei te vergroei en die prinsipels te ontdek wat progresiewe onderwerp lei. Eerste, ons vind dat gelyk aan netwerk arkitektuur keuse, Transformer groei is ook guns van samenskaplike skaling. Spesifieke, terwyl bestaande metodes slegs netwerk groei in 'n enkele dimensie, ons aanhou dat dit nuttig is om komponente groei operators te gebruik en veelvuldige dimensies te balanse (bv. diepte, wydte en invoer lengte van die model). Ook, ons ondersoek alternatiewe groei operators in elke dimensie deur beheerde vergelyking om praktiese gids vir operateurskeuse te gee. In die lig van ons analiseerdes, die voorgestelde metode CompoundGrow speel op BERT voor-onderwinning by 73.6% en 82.2% vir die basis en groot modele respektief terwyl vergelykbare uitvoerings bereik word.", 'fa': 'در حالی که هزینه پیش آموزش زیادی نیاز برای بهبود موثیت به وجود می آید، تلاش زیادی برای آموزش BERT از یک مدل کمتر اما کم هزینه و به تدریج پیچیدگی محاسباتی افزایش داده شده است. هدف ما اینه که کمک کنیم به پیشرفت درک این رشد تغییر دهنده و قانون پیدا کنیم که آموزش پیشرفت را هدایت می کنند. اول، ما این را مشابه به انتخاب معماری شبکه می\u200cیابیم، رشد تغییر دهنده هم از مقیاس ترکیب ترکیب ترکیب می\u200cدهد. دقیقا، در حالی که روش\u200cهای موجود تنها رشد شبکه در یک اندازه تنها انجام می\u200cدهد، مشاهده می\u200cکنیم که برای استفاده از پراتورهای رشد ترکیب و اندازه\u200cهای متعدد استفاده می\u200cکند (مثال، عمیق، طول و طول ورودی مدل) سودمند است. به علاوه، ما عملکرد رشد جایگزینی در هر اندازه با مقایسه کنترل برای هدایت کاری برای انتخاب عملکرد تحقیق می کنیم. در نور تحلیل\u200cهای ما، روش پیشنهاد CompoundGrow با 73.6% و 82.2% برای پایه و مدل\u200cهای بزرگ در موقع رسیدن اجرای قابل مقایسه سرعت BERT را بالا می\u200cبرد.', 'hy': 'As the excessive pre-training cost arouses the need to improve efficiency, considerable efforts have been made to train BERT progressively-start from an inferior but low-cost model and gradually increase the computational complexity.  Մեր նպատակն է օգնել զարգացնել այդ տրանֆորմային աճի հասկացությունը և բացահայտել սկզբունքներ, որոնք ուղղություն են տալիս առաջընթացիկ ուսուցմանը: First, we find that similar to network architecture selection, Transformer growth also favors compound scaling.  Specifically, while existing methods only conduct network growth in a single dimension, we observe that it is beneficial to use compound growth operators and balance multiple dimensions (e.g., depth, width, and input length of the model).  Ավելին, մենք ուսումնասիրում ենք այլընտրանքային աճի գործիչներ յուրաքանչյուր չափով կառավարվող համեմատության միջոցով, որպեսզի գործիչների ընտրության գործնական ուղղություններ տանք: Հետևաբար մեր վերլուծությունների արդյունքում, առաջարկված մեթոդը "ԿամպոնդGrow" արագացնում է BER-ի նախապատրաստման 73,6 տոկոսով և 82,2 տոկոսով հիմնական և մեծ մոդելների համար, միաժամանակ հասնում է համեմատական արդյունքների:', 'am': 'ብዙው የፊደል ትምህርት ዋጋው የጥቅምነት ማሻረግ የሚያስፈልገውን ሲያሳድግ፣ ከታናሹ ነገር ግን ትንሽ ዋጋ እና በቁጥጥር ውስጥነትን የሚያበዛ ብኤርቴን ለመጀመር የሚያስተምር ጥያቄ ተደረገ፡፡ አካባታችን እንደዚህ የፊተኛውን አካሄድ ማስተዋል ማቅረብ እና የግንኙነቱን ትምህርት ማቅናኘት ነው፡፡ በመጀመሪያ፣ የመረብ የመዝገብ የመሠረታዊ ምርጫ የሚመስል እንደሆነ እናገኘዋለን፡፡ በተለየ ጊዜ፣ የአሁኑ ሥርዓቶች ግን አንድ ክፍል መረብ ማድረግ ብቻ ሲያሳድጉ፣ የአካባቢ አካባቢዎችን እና የመስመር ምርጫዎችን ለመጠቀም ይጠቅማል፡፡ በተጨማሪም፣ ሁሉም አካባቢ አካባቢዎችን ለመምረጥ በተስተካከል እናደርጋለን፡፡ In light of our analyses, the proposed method CompoundGrow speeds up BERT pre-training by 73.6% and 82.2% for the base and large models respectively while achieving comparable performances.', 'tr': "횜흫 철흫체ndeki bilim t철legi n채챌e 첵ok edip 첵철retm채ge mejbur bolan bolsa, BERT'y i흫 azyndan 철흫체nden ba힊lamak 체챌in 철r채n m철h체m 챌abalar berildi 첵철ne d체힊체k 첵ok bir nusgadan ba힊lamak 체챌in we komp첵uterl채k karma힊캇klygyny azalt첵ar. Bizi흫 maksadymyz 힊u 힊ekli transformer 철s체mligini 철흫체nden 챌ykarmak we 철s체mli 철s체mli bilim prinsiplerini ke힊fetmek 체챌in k철mek etmekdir. Ilkinji gezek 힊ebek arhitektura sa첵lamagyna me흫ze힊 g철r체n첵채r, 체첵tgew챌i 철s체mligi hem birle힊ik 철l챌체mlerini gowy g철r첵채r. Adat챌a, bar y철ntemler di흫e bir 철l챌체de 힊ebek 첵eti힊diril첵채ni 첵철redip 첵철redip bilen birle힊mi힊 철s체m operat철rlerini ulanmak 체챌in bir faydaly d철redip 첵철redip g 철rn첵채ris (meselm, derinlik, gi흫liki we model 체챌in giri힊 ululygy). Mundan so흫ra, operat철r sa첵lamak 체챌in praktik gurultaty bermek 체챌in her dimensionde alternatif 철s체m operat철rlerini ke힊fet. Analyzlarymyzy흫 첵akynda, CompoundGrow metodumyzy흫 73.6% we 82.2% degi힊li 챌yky힊lar 체챌in BERT 철흫체nden 철흫체nden 철흫체nden ge챌iril첵채r.", 'az': "Ən çox əvvəl təhsil maliyyəti təhsil etmə ehtiyacını təmizləndirmək üçün, BERT'nin daha düşük, daha düşük maliyyətli modellərdən təhsil edilməsi üçün çox çətinliklərlə təhsil edildi. Bizim məqsədimiz böyük Transformer büyüyünü öyrənmək və sürətli təhsil yolunu göstərən принциpleri keçmək idi. Əvvəlcə, ağ arhitektura seçilməsinə bənzəyirik, Transformer yetişdirməsi də birləşdirilməsi seçir. Mevcut metodlar yalnız bir ölçüdə a ğ yetişdirməsini təşkil edirlər, biz müxtəlif yetişdirmə operatörlərini və müxtəlif ölçülərini istifadə etmək faydalı olduğunu g örərik. Daha sonra, hər ölçüdə alternatif yetişmə operatörlərini təşkil etmək üçün müdafiə edilmiş komparaşdırma vasitəsilə təşkil edirik. Bizim analizimizin aydınlıqlarında, CompoundGrow metodu, müqayisədə müqayisədə göstərilən performanslar üçün 73,6%-dən və 82,2%-dən BERT öyrənməsini hızlandırdı.", 'sq': 'As the excessive pre-training cost arouses the need to improve efficiency, considerable efforts have been made to train BERT progressively-start from an inferior but low-cost model and gradually increase the computational complexity.  Our objective is to help advance the understanding of such Transformer growth and discover principles that guide progressive training.  Së pari, gjejmë se si zgjedhja e arkitekturës së rrjetit, rritja e Transformës favorizon gjithashtu shkallëzimin e kompozuar. Veçanërisht, ndërsa metodat ekzistuese kryejnë rritjen e rrjetit vetëm në një dimension të vetëm, ne vëzhgojmë se është e dobishme të përdorim operatorët e rritjes së përbashkët dhe të ekuilibrojmë dimensione të shumta (për shembull thellësia, gjerësia dhe gjatësia e hyrjes së model it). Përveç kësaj, ne eksplorojmë operator ët alternativë të rritjes në çdo dimension nëpërmjet krahasimit të kontrolluar për të dhënë udhëzime praktike për zgjedhjen e operatorit. Në dritën e analizave tona, metoda e propozuar CompoundGrow përshpejton paratrajnimin e BERT me 73.6% dhe 82.2% respektivisht për bazën dhe modelet e mëdha duke arritur performanca të krahasueshme.', 'bn': 'বেশী প্রশিক্ষণের জন্য পূর্ববর্তী খরচের কারণে কার্যকর বৃদ্ধির প্রয়োজন বাড়িয়ে দিয়েছে, কিন্তু কম কিন্তু কম খরচের মডেল থেকে বিবেরেটিকে অগ্রগতি প্রশিক্ষণ দেওয় আমাদের উদ্দেশ্য হচ্ছে এই ধরনের ট্রান্সফ্রান্সফার্নার বৃদ্ধির ব্যাপারে বুঝতে সাহায্য করা এবং যা উন্ন প্রথমত, আমরা খুঁজে পাই যে নেটওয়ার্ক কাঠামো নির্বাচনের অনুরূপ, ট্রান্সফার্নার বৃদ্ধি ক্যাম্পেন্ডে বিশেষ করে, যখন বিদ্যমান পদ্ধতি শুধুমাত্র একটি মাত্র মাত্র একটি নেটওয়ার্ক বৃদ্ধি প্রদর্শন করে, তখন আমরা দেখছি যে কম্পান্ড বৃদ্ধি অপারেটর এবং বৈশিষ্ট্যের মাত্রা ব্যবহার এছাড়াও, আমরা প্রত্যেক মাত্রায় বিকল্প বৃদ্ধি অপারেটর নির্বাচনের জন্য নিয়ন্ত্রণের তুলনায় অনুসন্ধান করি। আমাদের বিশ্লেষণের আলোকচিত্রে, প্রস্তাবিত পদ্ধতি কম্পাউন্ড গ্রুউ প্রশিক্ষণের সাথে ৭৩. ৬% এবং ৮২.', 'bs': 'Pošto su prevelike troškove predobuke izazvale potrebu za poboljšanjem učinkovitosti, napravljeni su značajni napori za treniranje BERT postupno početka od manjeg ali niskoštanog modela i postupno povećanje kompleksnosti računala. Naš cilj je da pomognemo unaprjeđivati razumijevanje takvog rasta transformera i otkrijemo principe koji vode progresivnu obuku. Prvo, smatramo da je sličan selekciji arhitekture mreže, rast transformera također predstavlja mjerenje kompleksa. Posebno, dok postojeće metode samo vode rast mreže u jednoj dimenziji, posmatramo da je korisno koristiti kompleksni operatori rasta i ravnotežu višestruke dimenzije (npr. dubina, širina i dužin a ulaska modela). Osim toga, istražujemo alternativne operatore rasta u svakoj dimenziji putem kontroliranog usporedbe kako bi dali praktične upute za izbor operatora. S obzirom na naše analize, predložena metoda CompoundGrow ubrzava BERT pre treninga za 73,6% i 82,2% za bazu i velike modele, pri postizanju usporedbenih učinka.', 'fi': 'Koska liialliset esikoulutuksen kustannukset aiheuttavat tarpeen parantaa tehokkuutta, BERT:n kouluttamiseksi on tehty huomattavia ponnistuksia asteittain – aloittaa alemmasta mutta edullisesta mallista ja lisätä laskennallista monimutkaisuutta asteittain. Tavoitteenamme on auttaa ymmärtämään tällaista Transformer-kasvua ja löytää periaatteita, jotka ohjaavat progressiivista koulutusta. Ensinnäkin huomaamme, että kuten verkkoarkkitehtuurin valinta, muuntajan kasvu suosii myös yhdistelmäskaalausta. Tarkemmin sanottuna, vaikka olemassa olevat menetelmät johtavat verkon kasvua vain yhdessä ulottuvuudessa, huomaamme, että on hyödyllistä käyttää yhdistelmäkasvuoperaattoreita ja tasapainottaa useita ulottuvuuksia (esim. mallin syvyys, leveys ja syöttöpituus). Lisäksi tutkimme vaihtoehtoisia kasvutoimijoita kussakin ulottuvuudessa kontrolloidun vertailun avulla antaaksemme käytännön ohjeita operaattorien valintaan. Analyysimme perusteella ehdotettu CompoundGrow-menetelmä nopeuttaa BERT-esikoulutusta 73,6% perusmalleissa ja 82,2% suurissa malleissa saavuttaen samalla vertailukelpoisen suorituskyvyn.', 'ca': "As the excessive pre-training cost arouses the need to improve efficiency, considerable efforts have been made to train BERT progressively-start from an inferior but low-cost model and gradually increase the computational complexity.  El nostre objectiu és ajudar a avançar la comprensió d'aquest creixement Transformer i descobrir principis que guien la formació progresiva. Primer, descobrim que semblant a la selecció d'arquitectura de xarxa, el creixement de Transformer també favoreix l'escala composta. Concretament, mentre que els mètodes existents només condueixen el creixement de la xarxa en una única dimensió, observem que és beneficiós utilitzar operadors de creixement compost i equilibrar múltiples dimensions (per exemple, profunditat, anchura i llargada d'entrada del model). A més, explorem operadors alternativs de creixement en cada dimensió mitjançant comparació controlada per donar orientació pràctica a la selecció d'operadors. A la llum dels nostres anàlisis, el mètode proposat CompoundGrow accelera la pré-capacitació BERT en 73,6% i 82,2% per als models bàsics i grans respectivament, aconseguint performances comparables.", 'cs': 'Vzhledem k tomu, že nadměrné náklady na předškolení vyvolávají potřebu zlepšit efektivitu, bylo vynaloženo značné úsilí, aby BERT postupně školil – začal od nižšího, ale nízkonákladového modelu a postupně zvyšoval výpočetní složitost. Naším cílem je pomoci pokročit porozumění takovému růstu Transformeru a objevit principy, které řídí progresivní školení. Za prvé zjišťujeme, že podobně jako výběr síťové architektury, růst transformátoru také upřednostňuje složené škálování. Konkrétně, zatímco existující metody provádějí růst sítě pouze v jedné dimenzi, pozorujeme, že je výhodné používat složené růstové operátory a vyvážit více dimenzí (např. hloubka, šířka a vstupní délka modelu). Kromě toho zkoumáme alternativní růstové operátory v každé dimenzi prostřednictvím kontrolovaného porovnání, abychom poskytli praktické pokyny pro výběr operátora. Na základě našich analýz navržená metoda CompoundGrow urychluje BERT předtrénink o 73,6% a 82,2% pro základní a velké modely při dosahování srovnatelných výkonů.', 'et': 'Kuna liigsed eelkoolituskulud tekitavad vajaduse tõhususe parandamise järele, on tehtud märkimisväärseid jõupingutusi BERTi järkjärguliseks koolitamiseks, alustades madalama, kuid madala kuluga mudelist ja suurendades järk-järgult arvutuslikku keerukust. Meie eesmärk on aidata arendada sellise Transformeri kasvu mõistmist ja avastada põhimõtted, mis suunavad progressiivset koolitust. Esiteks leiame, et sarnaselt võrguarhitektuuri valikule soodustab Transformeri kasv ka komplektide skaleerimist. Täpsemalt, kuigi olemasolevad meetodid viivad võrgu kasvu läbi ainult ühe mõõtme, siis täheldame, et kasulik on kasutada ühendkasvuoperaatoreid ja tasakaalustada mitmeid mõõtmeid (nt mudeli sügavus, laius ja sisendipikkus). Lisaks uurime kontrollitud võrdluse kaudu alternatiivseid kasvuoperaatoreid igas mõõtmes, et anda praktilisi juhiseid operaatorite valikuks. Meie analüüside valguses kiirendab kavandatud meetod CompoundGrow BERT-eelkoolitust vastavalt 73,6% ja 82,2% baasmudelite ja suurte mudelite puhul, saavutades samal ajal võrreldavad tulemused.', 'jv': 'Ana sing paling kelas telas telas telas nang adalah ingkang dianggap, akeh dumadhi kanggo nguasai barang nggawe barang dumadhi kanggo nguasai BERT perusahaan kelas mungkin nguasai model sing wis ambang, lan akeh dumadhi sing komplikasi komplikasi komplikasi. Awakdhéwé punika ingkang ngerasaé ngerasaé ngerasaé iki Transformer kuwi nggawe barang kelas kuwi nggawe barang nggawe aturan bantuan ingkang atukmus. Awak dhéwé, kita mbukaké kayalaman karo architecture yen nggawe, Transformer kuwi nggawe barang apik sing apik batar nggawe string" in "context_BAR_stringLink Laptop" and "Desktop Genjer-Genjer arahan sing paling awakdhéwé, nggambar ngéwangaké ténêng, kompundRais kuwi nglanggar bantêr BERT seneng bantêr-suarané karo 75.6% lan warn-warn-warn 2% kanggo mbatalé lan model sing apik dhéwé, mengko iso nggawe gerarané berarti sing berarti dad', 'sk': 'Ker pretirani stroški predusposabljanja povzročajo potrebo po izboljšanju učinkovitosti, so bila vložena precejšnja prizadevanja za postopno usposabljanje BERT – začetek po slabšem, vendar nizkocenovnem modelu in postopno povečanje računalniške kompleksnosti. Naš cilj je pomagati naprej razumeti takšno rast transformatorjev in odkrivati načela, ki vodijo napredno usposabljanje. Najprej smo ugotovili, da podobno kot izbira omrežne arhitekture rast transformatorjev daje prednost tudi razširitvi sestavljenih delov. Natančneje, medtem ko obstoječe metode vodijo rast omrežja le v eni dimenziji, ugotavljamo, da je koristno uporabiti sestavljene rastne operaterje in uravnotežiti več dimenzij (npr. globina, širina in vhodna dolžina modela). Poleg tega raziskujemo alternativne nosilce rasti v vsaki dimenziji prek kontrolirane primerjave, da bi dali praktične smernice za izbiro operaterjev. Glede na naše analize predlagana metoda CompoundGrow pospeši BERT predtrening za 73,6% oziroma 82,2% za osnovne in velike modele, hkrati pa dosega primerljive zmogljivosti.', 'he': 'כיוון שהעלות ההתאימות הקדמית המוגזמת מעוררת את הצורך לשפר את היעילות, נעשו מאמצים משמעותיים לאימון BERT להתחיל בהדרגה ממודל נמוך אבל נמוך בעלות ולגביר בהדרגה את המורכבות החישובית. המטרה שלנו היא לעזור להקדים את ההבנה של הצמיחה הטרנספורטרית כזו ולגלות עקרונות שמדריכים את האימונים התקדמים. ראשית, אנו מוצאים שדומה לבחירת ארכיטקטורה רשתית, הצמיחה הטרנספורטרית גם מועדפת מערכת מידה. במיוחד, בעוד שיטות קיימות מנהלות רק צמיחה רשתית במימד אחד, אנו רואים שהיא מועילה להשתמש במפעילים צמיחה מורכבים ולאיזון מימדים רבים (למשל עמוק, רחב, ואורך הכניסה של המודל). חוץ מזה, אנחנו חוקרים פעילי צמיחה אלטרנטיביים בכל מימדים באמצעות השוואה בשליטה כדי לתת כיוון מעשי לבחירה של פעילים. לאור הניתוחים שלנו, השיטה המוצעת CompoundGrow מאיץ את האימונים הקדמיים של BERT ב-73.6% ו-82.2% עבור הבסיס ודוגמנים גדולים בהתאם להשיג ביצועים שווים.', 'ha': "Kama da kyauta mai yawa na ƙãre bukãtar mafiya amfani da akansa, an aikata aikin mai girma dõmin a sanar da BERT-fara fara-gaba daga wani ƙaranci amma ƙaranci-gharama kuma ana ƙara lissafin lissafi. Bayinmu ne ya ƙara fahimtar wannan mafiya-Transformer kuma ka gane kanuni masu shiryarwa na tabar da za'a samu. Kayyan, za'a gane cewa kamar zaɓen shirin na'urar masu tsarin na'urar tarayya, da bambancin matunda da za'a sami mai ƙaranci. Ka ƙayyade, a lokacin da metoden da ke da amfani kawai, za'a yi amfani da kwamfyutan shirin nunawa guda, ko kuma za'a yi amfani da shiryoyi masu buƙata da gwargwadon nau'i biyu (misali, depth, faɗi, da tsawo na cikin ayuka). Za kuma, za mu nẽmi mafanita masu motsi da za'a cikin kõwace dimensa, a sami-sami don ka sami shiryarwa masu kanana wa zaɓen afareta. Babu haske da analyyinmu, shirin da aka buƙata CompCompCompGrow yana ƙara abinda ya yi amfani da BERT na gaba-wa'azi da asilimin 73.6 da 82.2% wa bincike da misãlai babba, a lokacin da za'a sami aikin da kamaki.", 'bo': 'དེ་ལས་ཕལ་ཆེ་བའི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་མ་ལས་ཕན་ཚད་ལེན་དགོས ང་ཚོའི་དམིགས དང་པོ་དེ་ང་ཚོས་དྲ་དམངས་སྒྲིག་བཟོ་བ་དང་འདྲ་བར་གདམ Specifically, while existing methods only conduct network growth in a single dimension, we observe that it is beneficial to use compound growth operators and balance multiple dimensions (e.g., depth, width, and input length of the model). འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཆ་རེ་རེའི་ནང་གི་གོ་སྐབས་དབྱེ་སྒོ་འབྱེད་པ་ཚོ་རེ་མཐུན་སྒྲིག་མཐུན་དང་འཁྲིལ་སྐྱོད་བྱེད་པའི་ལག་ལེ ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ'}
{'en': 'ReadTwice : Reading Very Large Documents with Memories', 'pt': 'ReadTwice: Lendo documentos muito grandes com memórias', 'fr': 'ReadTwice\xa0: Lire de très grands documents avec des souvenirs', 'ar': 'ReadTwice: قراءة مستندات كبيرة جدًا مع الذكريات', 'es': 'ReadTwice: Lectura de documentos muy grandes con recuerdos', 'zh': '读二:读带记甚大文档', 'ja': 'ReadTwice ：非常に大きなドキュメントをメモリで読み取る', 'ru': 'ReadTwice: Чтение очень больших документов с памятью', 'hi': 'पढ़ें2ice: यादों के साथ बहुत बड़े दस्तावेज़ पढ़ना', 'ga': 'ReadTwice: Doiciméid An-Mhór a Léamh le Cuimhní Cinn', 'ka': 'მეორე: ძალიან დიდი დოკუმენტები მეხსიერებით წაკითხვა', 'hu': 'ReadTwice: Nagyon nagy dokumentumok olvasása emlékekkel', 'el': 'Διαβάστε δύο φορές: Διαβάζοντας πολύ μεγάλα έγγραφα με αναμνήσεις', 'it': 'ReadTwice: Lettura di documenti molto grandi con ricordi', 'kk': 'Екі рет оқу: Жады бойынша үлкен құжаттарды оқу', 'lt': 'Dvigubas skaitymas: labai didelių dokumentų su atmintimis skaitymas', 'mk': 'Читање двапати: Читање многу големи документи со сеќавања', 'ms': 'Baca Dua kali: Membaca Dokumen Besar Dengan Ingatan', 'mn': 'Хоёр удаа унших: Санаа санамжтай маш том баримт унших', 'ml': 'വായിക്കുകTwice: Reading Very Large Documents with Memories', 'mt': 'Aqra darbtejn: Aqra Dokumenti Kbar Ħafna b’Memorji', 'no': 'LesTwice: Lesar svært stor dokument med minne', 'pl': 'ReadTwice: Czytanie bardzo dużych dokumentów ze wspomnieniami', 'ro': 'ReadTwice: Citirea documentelor foarte mari cu amintiri', 'sr': 'Два пута: Читање великих документа са паметима', 'so': 'Wixii akhrista laba jeer: Reading Very Large Documenties with Memory', 'si': 'කියවන්න දෙකක්: මතකය සඳහා ගොඩක් ලොකු දස්ත කියවන්න', 'sv': 'ReadTwice: Läsa mycket stora dokument med minnen', 'ta': 'வாசி', 'ur': 'پڑھنے دو بار: مہموروں کے ساتھ بہت بڑے دکھانے پڑھتے ہیں', 'uz': 'OĘ»qish', 'vi': 'Đọc nhiều tài liệu có ký ức', 'hr': 'Dva puta: čitanje veoma velikih dokumenta sa sjećanjem', 'bg': 'Четене два пъти: Четене на много големи документи със спомени', 'nl': 'ReadTwice: Het lezen van zeer grote documenten met herinneringen', 'da': 'ReadTwice: Læsning af meget store dokumenter med minder', 'id': 'Baca Dua kali: Membaca Dokumen Sangat Besar Dengan Memori', 'ko': '두 번 읽기: 기억으로 아주 큰 문서를 읽는다', 'de': 'ReadTwice: Lesen sehr großer Dokumente mit Erinnerungen', 'tr': 'Otomatik Gaýd Edilmek: Hatalar bilen gaty Ullakan Senedler okamak', 'sw': 'Soma mara mbili: Kusoma Makala makubwa kwa kumbukumbu', 'fa': 'خواندن دو بار: خواندن سند بسیار بزرگ با حافظه\u200cها', 'af': 'Lees Twee keer: Lees baie Groot Dokumente met Geheue', 'sq': 'Lexo dy herë: Lexo dokumente shumë të mëdha me kujtime', 'az': '캻ki d톛f톛 oxu: Yad캼nlar il톛 칞ox b칬y칲k D칬k칲m톛tl톛r oxuyar', 'hy': 'Երկու անգամ կարդալ: Շատ մեծ փաստաթղթեր կարդալը հիշողությամբ', 'bn': 'পাঠ করুন', 'am': 'ሁኔታ፦', 'cs': 'ReadTwice: Čtení velmi velkých dokumentů se vzpomínkami', 'ca': 'Llegir dos vegades: Llegir documents molt grans amb memòries', 'bs': 'Dva puta: čitanje veoma velikih dokumenta sa sjećanjima', 'et': 'ReadTwice: väga suurte dokumentide lugemine mälestustega', 'fi': 'ReadTwice: Erittäin suurten asiakirjojen lukeminen muistilla', 'jv': 'deep', 'ha': 'QWebPage', 'sk': 'ReadTwice: Branje zelo velikih dokumentov s spomini', 'he': 'קריאה פעמיים: קריאה מסמכים גדולים מאוד עם זיכרונות', 'bo': 'ཀློག་འཇུག་གཉིས། ཡིག་ཆ་ཆེ་ཆུང་བའི་ཡིག་ཆ་ལ་ཀློག་འཇུག་པ'}
{'en': 'Knowledge-intensive tasks such as question answering often require assimilating information from different sections of large inputs such as books or article collections. We propose ReadTwice, a simple and effective technique that combines several strengths of prior approaches to model long-range dependencies with Transformers. The main idea is to read text in small segments, in parallel, summarizing each segment into a memory table to be used in a second read of the text. We show that the method outperforms models of comparable size on several question answering (QA) datasets and sets a new state of the art on the challenging NarrativeQA task, with questions about entire books.', 'ar': 'غالبًا ما تتطلب المهام كثيفة المعرفة مثل الإجابة على الأسئلة استيعاب المعلومات من أقسام مختلفة من المدخلات الكبيرة مثل الكتب أو مجموعات المقالات. نقترح ReadTwice ، وهي تقنية بسيطة وفعالة تجمع بين العديد من نقاط القوة للنهج السابقة لنمذجة التبعيات بعيدة المدى باستخدام Transformers. الفكرة الرئيسية هي قراءة النص في أجزاء صغيرة ، بالتوازي ، تلخيص كل مقطع في جدول ذاكرة لاستخدامه في قراءة ثانية للنص. نوضح أن الطريقة تتفوق في الأداء على النماذج ذات الحجم المماثل في مجموعات بيانات متعددة للإجابة على الأسئلة (QA) وتضع حالة جديدة من الفن في مهمة NarrativeQA الصعبة ، مع أسئلة حول الكتب بأكملها.', 'fr': "Les tâches intensives en connaissances, telles que la réponse aux questions, nécessitent souvent d'assimiler des informations provenant de différentes sections d'entrées importantes telles que des livres ou des collections d'articles. Nous proposons ReadTwice, une technique simple et efficace qui combine plusieurs points forts des approches antérieures pour modéliser les dépendances à longue portée avec Transformers. L'idée principale est de lire le texte en petits segments, en parallèle, en résumant chaque segment dans une table mémoire à utiliser lors d'une deuxième lecture du texte. Nous montrons que la méthode surpasse les modèles de taille comparable sur plusieurs ensembles de données de réponse aux questions (AQ) et établit un nouvel état de l'art pour la tâche exigeante d'AQ narrative, avec des questions sur des livres entiers.", 'es': 'Las tareas intensivas en conocimiento, como la respuesta a preguntas, a menudo requieren asimilar información de diferentes secciones de entradas grandes, como libros o colecciones de artículos. Proponemos ReadTwice, una técnica simple y eficaz que combina varios puntos fuertes de los enfoques anteriores para modelar dependencias de largo alcance con Transformers. La idea principal es leer el texto en pequeños segmentos, en paralelo, resumiendo cada segmento en una tabla de memoria para ser utilizada en una segunda lectura del texto. Mostramos que el método supera a los modelos de tamaño comparable en varios conjuntos de datos de respuesta a preguntas (QA) y establece un nuevo estado de la técnica en la desafiante tarea de narrativeQA, con preguntas sobre libros completos.', 'pt': 'Tarefas intensivas em conhecimento, como responder a perguntas, geralmente exigem a assimilação de informações de diferentes seções de grandes entradas, como livros ou coleções de artigos. Propomos ReadTwice, uma técnica simples e eficaz que combina vários pontos fortes de abordagens anteriores para modelar dependências de longo alcance com Transformers. A ideia principal é ler o texto em pequenos segmentos, em paralelo, resumindo cada segmento em uma tabela de memória para ser utilizada em uma segunda leitura do texto. Mostramos que o método supera modelos de tamanho comparável em vários conjuntos de dados de perguntas e respostas (QA) e estabelece um novo estado da arte na desafiadora tarefa NarrativeQA, com perguntas sobre livros inteiros.', 'ja': '質問への回答などの知識集約型タスクでは、書籍や記事コレクションなどの大きなインプットの異なるセクションからの情報を同化する必要があることがよくあります。当社は、長距離依存性をトランスフォーマーとモデル化するための以前のアプローチのいくつかの強みを組み合わせた、シンプルで効果的なテクニックであるReadTwiceを提案します。主なアイデアは、テキストを小さなセグメントで並行して読み取り、各セグメントをメモリテーブルに要約して、テキストの2回目の読み取りで使用することです。この方法は、いくつかの質問回答（ QA ）データセットで同等のサイズのモデルを上回り、書籍全体に関する質問で難しいNarrativeQAタスクに新しい最先端を設定することを示しています。', 'ru': 'Задачи, требующие больших знаний, такие, как ответы на вопросы, часто требуют усвоения информации из различных разделов крупных материалов, таких, как книги или подборки статей. Мы предлагаем ReadTwice, простой и эффективный метод, который сочетает в себе несколько сильных сторон предыдущих подходов к моделированию зависимостей дальнего действия с трансформаторами. Основная идея состоит в том, чтобы читать текст небольшими сегментами параллельно, суммируя каждый сегмент в таблицу памяти, которая будет использоваться во втором чтении текста. Показано, что метод превосходит модели сопоставимого размера на нескольких наборах данных для ответа на вопросы (QA) и задает новое современное состояние сложной задачи NarrativeQA с вопросами о целых книгах.', 'hi': 'प्रश्न उत्तर देने जैसे ज्ञान-गहन कार्यों को अक्सर पुस्तकों या लेख संग्रह जैसे बड़े इनपुट के विभिन्न वर्गों से जानकारी को आत्मसात करने की आवश्यकता होती है। हम ReadTwice, एक सरल और प्रभावी तकनीक का प्रस्ताव करते हैं जो ट्रांसफॉर्मर के साथ लंबी दूरी की निर्भरताओं को मॉडल करने के लिए पूर्व दृष्टिकोण की कई शक्तियों को जोड़ती है। मुख्य विचार छोटे खंडों में पाठ को पढ़ना है, समानांतर में, पाठ के दूसरे पठन में उपयोग किए जाने वाले प्रत्येक खंड को मेमोरी टेबल में सारांशित करना। हम दिखाते हैं कि विधि कई प्रश्नों के उत्तर (क्यूए) डेटासेट पर तुलनीय आकार के मॉडल को मात देती है और पूरी पुस्तकों के बारे में प्रश्नों के साथ चुनौतीपूर्ण कथाक्यूए कार्य पर कला की एक नई स्थिति निर्धारित करती है।', 'zh': '知密集型务(如问答)常须大输(如书籍、文章集)者,各收其息。 吾建ReadTwice,此简而效者也,合前术之数善,以用Transformers远程恃建模。 凡心者,并行分文本为小段,总之于内存表,以再读取文本用之。 宜于数问(QA)数集上优大小相当,并于挑战性NarrativeQA置新技术水平,并陈整本书问。', 'ga': 'Is minic go mbíonn gá le heolas ó ranna éagsúla d’ionchuir mhóra ar nós bailiúcháin leabhar nó alt a chomhshamhlú i dtascanna atá dian ar eolas, mar shampla ceisteanna a fhreagairt. Molaimid ReadTwice, teicníocht shimplí éifeachtach a chomhcheanglaíonn roinnt láidreachtaí cur chuige roimhe seo chun spleáchais fadraoin a shamhaltú le Transformers. Is é an príomh-smaoineamh téacs a léamh i míreanna beaga, ag an am céanna, agus achoimre á dhéanamh ar gach mír i dtábla cuimhne le húsáid sa dara léamh den téacs. Léirímid go n-éiríonn leis an modh samhlacha de mhéid inchomparáide ar thacar sonraí roinnt freagraí ceisteanna (QA) agus leagann sé amach nua-aimseartha ar an tasc dúshlánach NarrativeQA, le ceisteanna faoi leabhair iomlána.', 'hu': 'A tudásintenzív feladatok, mint például a kérdések megválaszolása, gyakran igényelnek információkat a nagy bemenetek különböző részeiből, például könyvekből vagy cikkgyűjteményekből. A ReadTwice egy egyszerű és hatékony technikát javasoljuk, amely kombinálja a korábbi megközelítések több erősségét a transzformátorokkal való modellezésére. A fő ötlet az, hogy a szöveget kis szegmensekben olvassuk el, párhuzamosan, minden szegmenst összefoglalva egy memóriatáblába, amelyet a szöveg második olvasásakor használunk. Megmutatjuk, hogy a módszer több kérdésre válaszoló adatkészleten felülmúlja az összehasonlítható méretű modelleket, és a NarrativeQA feladat új korszerűségét állítja be, teljes könyvekkel kapcsolatos kérdésekkel.', 'el': 'Οι εργασίες έντασης γνώσης, όπως η απάντηση σε ερωτήσεις, συχνά απαιτούν την αφομοίωση πληροφοριών από διαφορετικά τμήματα μεγάλων εισροών, όπως βιβλία ή συλλογές άρθρων. Προτείνουμε μια απλή και αποτελεσματική τεχνική που συνδυάζει πολλά πλεονεκτήματα προηγούμενων προσεγγίσεων για τη μοντελοποίηση μακροχρόνιων εξαρτήσεων με μετασχηματιστές. Η κύρια ιδέα είναι να διαβάσετε κείμενο σε μικρά τμήματα, παράλληλα, συνοψίζοντας κάθε τμήμα σε έναν πίνακα μνήμης που θα χρησιμοποιηθεί σε μια δεύτερη ανάγνωση του κειμένου. Δείχνουμε ότι η μέθοδος ξεπερνά τα μοντέλα συγκρίσιμου μεγέθους σε διάφορα σύνολα δεδομένων απάντησης σε ερωτήσεις (QA) και θέτει μια νέα κατάσταση της τεχνολογίας στο δύσκολο έργο με ερωτήσεις σχετικά με ολόκληρα βιβλία.', 'it': "Compiti ad alta intensità di conoscenza come la risposta alle domande spesso richiedono l'assimilazione di informazioni provenienti da diverse sezioni di input di grandi dimensioni come libri o collezioni di articoli. Proponiamo ReadTwice, una tecnica semplice ed efficace che combina diversi punti di forza di approcci precedenti per modellare dipendenze a lungo raggio con Transformers. L'idea principale è quella di leggere il testo in piccoli segmenti, in parallelo, riassumendo ogni segmento in una tabella di memoria da utilizzare in una seconda lettura del testo. Mostriamo che il metodo supera modelli di dimensioni comparabili su diversi set di dati di risposta alle domande (QA) e imposta un nuovo stato dell'arte sull'impegnativo compito NarrativeQA, con domande su interi libri.", 'ka': 'მეცნიერების ინტენსტიგური დავალებები, როგორც კითხვების პასუხისთვის გასაკითხვების გასაკითხვების შესაძლებელია ინფორმაცია განსხვავებული წიგნის განსაკუთრებით, როგორც წ ჩვენ შეგიძლიათ ReadTwice, საუკეთესო და ეფექტიური ტექნოგია, რომელიც წინასწარმოდგენების ძალიან ძალიან ძალიან გარდაქმნა მოდელის დიდი განზომილებების მოდგენების შესა მნიშვნელოვანი იდეა, რომ ტექსტის პარალელად პარალელად, ყოველ ჟეგენტის სიმბოლოში გამოიყენება, რომელიც ტექსტის მეორე წაკითხვაში გამოიყენება. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მეთოდი შემდგომარებელი ზომის მოდელების შემდგომარებელი ზომის მოდელების გამოყენება (QA) მონაცემების შესახებ და ახალი სურათის შემდგომარეობა შესაძლებელი ნარა', 'kk': 'Кітаптар не мақалалар жинақтарының түрлі бөліктерінен мәліметті көбірек жауап беру керек деген мәліметті білім жұмыс тапсырмалары. Қарапайым және эффективті техника ReadTwice дегенді таңдаймыз, бұл қарапайым және алдыңғы түрлендірушілер үлгі аумағындағы тәуелдіктерді түрлендірушілерімен бірнеше күшті Негізгі идея - кішкентай сегменттерде мәтін оқу, параллелі, әрбір сегментті жады кестесіне екінші оқу кестесінде қолданылатын. Біз әдіс бірнеше сұрақ жауап беретін (QA) деректер қорларының салыстырмалы өлшемінің үлгілерін өзгертіп, NarrativeQA тапсырмасының жаңа күйін, барлық кітаптар туралы сұрақтар жасайды.', 'lt': 'Daug žinių imlioms užduotims, pavyzdžiui, atsakymui į klausimus, dažnai reikia prilyginti informaciją iš įvairių didelių medžiagų dalių, pavyzdžiui, knygų ar gaminių rinkimų. Siūlome "ReadTwice", paprastą ir veiksmingą metodą, derinantį kelis ankstesnių metodų stiprumus modeliuojant ilgalaikes priklausomybes nuo transformatorių. Pagrindinė idėja yra skaityti tekstą mažuose segmentuose, kartu apibendrinant kiekvieną segment ą į atminties lentelę, kuri bus naudojama antrajame teksto skaityme. Mes parodome, kad metodas yra didesnis už palyginamo dydžio modelius keliuose klausimų rinkiniuose atsakant į (QA) duomenų rinkinius ir nustato naują pažangą užduodant sudėtingą NarrativeQA užduotį, su klausimais apie visas knygas.', 'mk': 'Интензивните задачи како што е одговорот на прашањата честопати бараат асимилирање на информации од различни делови од големи влогови како што се книги или збирки на статии. Предложуваме ReadTwice, едноставна и ефикасна техника која комбинира неколку сили од претходните пристапи за модел на долгорочни зависности со Трансформерите. Главната идеја е да се прочита текст во мали сегменти, паралелно, резимирајќи го секој сегмент во мемориска табла која ќе се користи во втората читање на текстот. Ние покажуваме дека методот ги надминува моделите од споредлива големина на неколку датотеки на одговори на прашања (QA) и поставува нова совршена технологија на предизвикувачката задача Наративна QA, со прашања за цели книги.', 'ms': 'Tugas yang memaksa pengetahuan seperti menjawab soalan sering memerlukan penindasan maklumat dari seksyen berbeza input besar seperti buku atau koleksi artikel. Kami cadangkan ReadTwice, teknik sederhana dan efektif yang menggabungkan beberapa kekuatan pendekatan terdahulu untuk model dependensi jangkauan panjang dengan Transformers. Idea utama ialah membaca teks dalam segmen kecil, secara selari, menggambarkan setiap segmen ke dalam jadual memori yang digunakan dalam bacaan kedua teks. Kami menunjukkan bahawa kaedah ini melebihi model saiz yang boleh dibandingkan pada beberapa set data menjawab soalan (QA) dan menetapkan kemajuan baru pada tugas mencabar NarrativeQA, dengan soalan mengenai seluruh buku.', 'ml': 'ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനെപ്പോലുള്ള വിവിജ്ഞാനത്തില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d പുസ്തകങ്ങള്\u200d അല് നമ്മള്\u200d റെഡ്രണ്ട് പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, ഒരു എളുപ്പവും പ്രവര്\u200dത്തനവുമായ സാങ്കേതികവിദ്യയുമായി കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു സാങ് പ്രധാന ആശയം ചെറിയ വിഭാഗങ്ങളില്\u200d പദാവലിയെ വായിക്കാന്\u200d മാത്രമാണ്, പാരാളലില്\u200d, ഓരോ വിഭാഗത്തിനും ഒരു മെമ്മറിയുടെ ടേബിളിലേക് നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് കുറച്ച് ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം വലിപ്പം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന രീതിയി', 'mt': 'Kompiti intensivi fl-għarfien bħat-tweġiba għall-mistoqsijiet ta’ spiss jeħtieġu l-assimilazzjoni ta’ informazzjoni minn sezzjonijiet differenti ta’ inputs kbar bħal kotba jew kollezzjonijiet ta’ oġġetti. Aħna nipproponu ReadTwice, teknika sempliċi u effettiva li tgħaqqad diversi punti ta’ saħħa ta’ approċċi preċedenti biex jiġu mudellati d-dipendenzi fuq medda twila ma’ Transformers. The main idea is to read text in small segments, in parallel, summarizing each segment into a memory table to be used in a second read of the text.  Aħna nuru li l-metodu jwettaq mudelli ta’ daqs komparabbli fuq diversi settijiet ta’ dejta li jwieġbu għall-mistoqsijiet (QA) u jistabbilixxi avvanz ġdid dwar il-kompitu ta’ NarrativeQA li jisfida, b’mistoqsijiet dwar kotba sħa ħ.', 'pl': 'Zadania wymagające wiedzy, takie jak odpowiedzi na pytania, często wymagają przyswajania informacji z różnych sekcji dużych danych, takich jak książki czy zbiory artykułów. Proponujemy ReadTwice, prostą i skuteczną technikę łączącą kilka zalet wcześniejszych podejść do modelowania zależności dalekiego zasięgu z Transformerami. Główną ideą jest równolegle odczytywanie tekstu w małych segmentach, podsumowując każdy segment w tabeli pamięci, która zostanie użyta w drugim odczycie tekstu. Pokazujemy, że metoda ta przewyższa modele o porównywalnej wielkości na kilku zestawach danych odpowiadających na pytania (QA) i ustawia nowy stan techniki w zakresie wymagającego zadania NarrativeQA z pytaniami dotyczącymi całych książek.', 'no': 'Kjentensiv oppgåver, som ofte svarar på spørsmål, krev å assimilara informasjon frå ulike deler av store inndata, som bokar eller artikelsamlingar. Vi foreslår ReadTwice, ein enkel og effektiv teknikk som kombinerer fleire styrke av førre tilnærmingar til modellen av langområde avhengighet med Transformerer. Hovudsideen er å lesa tekst i små segment, parallellt og samansera kvar segment i ei minnetabel som skal brukast i ein sekund lesing av teksten. Vi viser at metoden utfører modeller med sammenlignbare storleik på fleire spørsmålsetter (QA) og setter ei ny tilstand til kunsten på den vanskelege NarrativeQA-oppgåva, med spørsmål om heile bøker.', 'ro': 'Activitățile intensive de cunoaștere, cum ar fi răspunsul la întrebări, necesită adesea asimilarea informațiilor din diferite secțiuni ale intrărilor mari, cum ar fi cărțile sau colecțiile de articole. Propunem ReadTwice, o tehnică simplă și eficientă care combină mai multe puncte forte ale abordărilor anterioare pentru modelarea dependențelor pe rază lungă cu Transformers. Ideea principală este de a citi textul în segmente mici, în paralel, rezumând fiecare segment într-un tabel de memorie pentru a fi utilizat într-o a doua citire a textului. Arătăm că metoda depășește modelele de dimensiuni comparabile pe mai multe seturi de date de răspuns la întrebări (QA) și stabilește o nouă stare de tehnologie în sarcina dificilă NarrativeQA, cu întrebări despre cărți întregi.', 'mn': 'Хариулт асуулт хариулах мэт мэдлэгтэй ажил олон томоохон мэдээлэл, ном, бичгийн цуглуулга мэт олон хэсэгт мэдээлэл туслах хэрэгтэй. Бид ReadTwice-г энгийн, үр дүнтэй техник гэж санал болгож байна. Энэ нь урт хугацааны хамааралтай загварын загварын түвшинд олон хүчирхэг арга барилгыг нэгтгэдэг. Үндсэн санаа бол жижиг хэсэгт, параллель хэсэгт, хэсэгт бүрийг санамжийн хүснэгт хуваалцах юм. Бид арга нь олон асуултын хариулт (QA) өгөгдлийн сан дээр харьцуулагдах хэмжээний моделуудыг дамжуулж, нарrativeQA-ын шаардлагатай ажил дээр урлагийн шинэ нөхцөл байдлыг, бүх номуудын талаар асуултаар гаргадаг.', 'sr': 'Intenzivni zadatak znanja poput odgovora na pitanje često zahteva asimilaciju informacija iz različitih sekcija velikih ulaganja poput knjiga ili kolekcija članaka. Predlažemo ReadTwice, jednostavnu i efikasnu tehniku koja kombinuje nekoliko snaga prethodnih pristupa modelu ovisnosti o dugom dometu sa transformatorima. Glavna ideja je pročitati tekst u malim segmentima, paralelno, sažeti svaki segment u sjećanski stol koji se koristi u sekundi čitanja teksta. Pokazujemo da metod iznosi modele usporedbene veličine na nekoliko seta podataka pitanja (QA) i postavlja novo stanje umjetnosti na izazovnom zadatku NarrativeQA, sa pitanjima o cijelim knjigama.', 'so': "Shaqooyinka aqoonta oo sareeya sida jawaabta su'aalaha inta badan waxay u baahan yihiin in ay macluumaadka isku biiridaan qeybo kala duduwan sida buugaagta ama ururada warqadaha. Waxaynu soo jeedaynaa ReadTwice, qaab fudud oo faa’iido leh oo isku biiriyaya qalcado badan oo ka horraysa qaabilaada sameynta sameynta ku xirnaanta sameynta qaabilaadda dheer. Fikirada ugu horeeya waa in lagu akhriyo qeybaha yaryar, si lamid ah loogu qorayo qeyb kasta oo lagu qorayo miis xusuuseed oo lagu isticmaalayo qoraalka labaad. Waxaynu muujinnaa in qaababka uu soo saaraa tusaalooyin isbarbarbarka ah oo ku saabsan jawaabta su'aalaha qaarkood (QA) oo uu ka dhigaa xaalad cusub oo farshaxan ku saabsan qasabka NarrativeQA, waxayna la xiriiraan su'aalo la xiriira buugaagta oo dhan.", 'sv': 'Kunskapsintensiva uppgifter som besvarande av frågor kräver ofta att information assimileras från olika delar av stora inmatningar som böcker eller artikelsamlingar. Vi föreslår ReadTwice, en enkel och effektiv teknik som kombinerar flera styrkor av tidigare tillvägagångssätt för att modellera långdistansberoenden med Transformers. Huvudidén är att läsa text i små segment, parallellt, sammanfatta varje segment till en minnestabell som ska användas vid en andra läsning av texten. Vi visar att metoden överträffar modeller av jämförbar storlek på flera frågeställningar (QA) datauppsättningar och sätter ett nytt state of the art på den utmanande NarrativeQA-uppgiften, med frågor om hela böcker.', 'si': 'දැනගැනීම-උත්සාහික වැඩක් වගේම ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය ප්\u200dරශ්නයක් වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වගේම ලොකු ස අපි ReadTwice යෝජනා කරනවා, සාමාන්\u200dය සහ ප්\u200dරභාවිත තාක්ෂණයක් සම්බන්ධ කරනවා, මුලින් ප්\u200dරභාවිත විශේෂතාවක් සම්බන්ධ ක ප්\u200dරධාන අදහසය තමයි පුංචි කොටස් වලට පාළුවක් කියවන්න, සාමාන්\u200dයයෙන්, හැම කොටස් වලට මතකයේ තේජක වලට ප්\u200dරයෝජන අපි පෙන්වන්නේ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිච්චාර (QA) දත්ත සෙට් වලින් සමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන', 'ta': 'கேள்வி பதில் போன்ற அறிவு மேலான பணிகள் பெரிய புதிய உள்ளீடு ReadTwice, a simple and effective technique that combines several strong approaches to model long-range dependencies with Transformers. முக்கிய ய யோசனை சிறிய துண்டங்களில் உரையை படிக்க, இணைப்பில், ஒவ்வொரு துண்டத்தையும் நினைவு அட்டவணையில் பயன்படுத்த வேண்டிய ந நாம் காட்டுகிறோம் பல கேள்விகளின் பதில் (QA) தகவல் அமைப்புகளில் ஒப்பிடும் அளவின் மாதிரிகளை முறைமையாக்குகிறது மற்றும் கலைத்திற்கு சவாலிக', 'ur': 'علم-intensive tasks such as question replying often require assimilating information from different sections of large inputs such as books or article collections. ہم راڈ دوئیس کی پیشنهاد کرتے ہیں، ایک ساده اور اثبات تکنیک جو پہلے کے مطابق مطابق کی مختلف طاقتوں کو ترفنسر کرنے والوں کے ساتھ مدل کی مدل کے لئے جمع کرتا ہے. اصلی ایڈیون یہ ہے کہ چھوٹے سپٹوں میں متن پڑھنا، مشابہ طور پر، ہر سپٹم کو ایک متن کے دوسرے پڑھنے میں استعمال کیا جائے گا. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ طریقہ بہت سی سوال کے جواب دینے والی (QA) ڈیٹ سٹوں پر مثالی سازی کی نمونڈلوں سے زیادہ مطابق کرتا ہے اور ایک نئی حالت آهنگ کو اضافہ کرتا ہے کہ سارے کتابوں کے بارے میں پوچھتے ہیں۔', 'uz': "Name Biz ReadTwice, oddiy va effektiv teknologiya, bu bir necha qanchalik usullarni model uzun chegara va Transformers bilan ishlatadigan narsalarni birlashtiradi. Mavjud fikr, kichik qismlar qismlarida matnni oʻqish, parallel bilan har bir qismni xotira jadvaliga yangilash. Biz bir necha savol (QA) maʼlumotlar javobi bilan mos oʻlchamini bajarayotganimizni ko'rsatdik va NarrativQA vazifasini qiziqarishga yangi holatni boshlaydi, hamma kitoblar haqida savollar bilan.", 'vi': 'Việc ép buộc về trí thức như câu hỏi trả lời thường đòi hỏi đồng hóa thông tin từ các phần khác nhau của các nội dung lớn như sách hay các tập tin. Chúng tôi đề nghị Read2, là một kĩ thuật đơn giản và hiệu quả có thể kết hợp nhiều điểm mạnh của các phương pháp trước để mô phỏng các mối quan hệ lâu dài với Transformers. Chủ đề chính là đọc văn bản trong đoạn nhỏ, song song song song, tổng hợp mỗi đoạn vào một bảng nhớ để được dùng trong lần đọc thứ hai đoạn văn bản. Chúng tôi cho thấy phương pháp này vượt trội các mô hình có kích thước tương tự trên nhiều bộ dữ liệu trả lời câu hỏi (QA) và đặt một trạng thái mới trong nhiệm vụ thu thập dữ liệu đầy thử thách, với câu hỏi về toàn bộ cuốn sách.', 'bg': 'Задачи с интензивни знания, като отговор на въпроси, често изискват усвояване на информация от различни секции на големи входове, като книги или колекции от статии. Предлагаме проста и ефективна техника, която съчетава няколко силни страни на предишните подходи за моделиране на зависимости от дълъг обхват с трансформатори. Основната идея е да се чете текст в малки сегменти, успоредно, обобщавайки всеки сегмент в таблица с паметта, която да се използва при второ четене на текста. Показваме, че методът превъзхожда модели със сравним размер при няколко набора от данни за отговор на въпроси и поставя ново състояние на изкуството в предизвикателната задача "Разказно" с въпроси за цели книги.', 'hr': 'Intenzivni zadatak znanja poput odgovora na pitanje često zahtijevaju asimilaciju informacija iz različitih dijela velikih ulaza poput knjiga ili kolekcija članaka. Predlažemo ReadTwice, jednostavnu i učinkovitu tehniku koja kombinira nekoliko snaga prethodnih pristupa modelu dugoročne zavisnosti s Transformerima. Glavna ideja je čitati tekst u malim segmentima, paralelno, sažeti svaki segment u sjećansku tablu koja se koristi u drugom čitanju teksta. Mi pokazujemo da metod iznosi modele usporedbene veličine na nekoliko pitanja odgovarajućih podataka (QA) i postavlja novo stanje umjetnosti na izazovnom zadatku NarrativeQA, s pitanjima o cijelim knjigama.', 'da': 'Videnintensive opgaver som spørgsmålsbesvarelse kræver ofte at assimilere oplysninger fra forskellige dele af store input såsom bøger eller artikelsamlinger. Vi foreslår ReadTwice, en enkel og effektiv teknik, der kombinerer flere styrker af tidligere tilgange til at modellere langdistanceafhængigheder med Transformers. Hovedideen er at læse tekst i små segmenter, parallelt, opsummere hvert segment i en hukommelsestabel, der skal bruges i en anden læsning af teksten. Vi viser, at metoden overgår modeller af sammenlignelig størrelse på flere spørgsmål besvarelse (QA) datasæt og sætter en ny state of te art på den udfordrende NarrativeQA opgave med spørgsmål om hele bøger.', 'nl': 'Kennisintensieve taken zoals het beantwoorden van vragen vereisen vaak het assimileren van informatie uit verschillende secties van grote inputs, zoals boeken of artikelcollecties. We stellen ReadTwice voor, een eenvoudige en effectieve techniek die verschillende sterktes combineert van eerdere benaderingen om langeafstandsafhankelijkheden te modelleren met Transformers. Het belangrijkste idee is om tekst in kleine segmenten te lezen, parallel, om elk segment samen te vatten in een geheugentabel te worden gebruikt in een tweede lezing van de tekst. We laten zien dat de methode modellen van vergelijkbare grootte overtreft op verschillende vragen beantwoordende (QA) datasets en een nieuwe state of the art zet op de uitdagende NarrativeQA taak, met vragen over hele boeken.', 'id': 'Tugas-tugas yang memaksa pengetahuan seperti menjawab pertanyaan sering membutuhkan informasi dari bagian-bagian yang berbeda dari masukan besar seperti buku atau koleksi artikel. Kami mengusulkan ReadTwice, teknik sederhana dan efektif yang menggabungkan beberapa kekuatan pendekatan sebelumnya untuk model dependensi jangkauan panjang dengan Transformers. The main idea is to read text in small segments, in parallel, summarizing each segment into a memory table to be used in a second read of the text.  Kami menunjukkan bahwa metode melebihi model ukuran yang dapat dibandingkan pada beberapa set data menjawab pertanyaan (QA) dan menetapkan state of the art baru pada tugas yang menantang NarrativeQA, dengan pertanyaan tentang seluruh buku.', 'ko': '지식 집약형 임무(예를 들어 문답)는 일반적으로 대량의 입력(예를 들어 서적이나 문장집)의 서로 다른 부분의 정보를 흡수해야 한다.우리는 ReadTworth를 제기했는데 이것은 간단하고 효과적인 기술로 이전의 몇 가지 방법의 장점을 결합시켜 변압기의 장기적인 의존 관계를 구축했다.그 주요 사상은 짧은 단락을 병행하여 텍스트를 읽고, 두 번째 텍스트를 읽을 때 사용할 수 있도록 각 단락을 하나의 메모리표에 모으는 것이다.우리는 몇 개의 문답(QA) 데이터 집합에서 이 방법의 성능이 동등한 크기의 모델보다 우수하고 도전적인 서사 QA 임무에서 새로운 수준을 개척하여 책 전체의 문제와 관련이 있음을 증명하였다.', 'de': 'Wissensintensive Aufgaben wie die Beantwortung von Fragen erfordern oft die Assimilation von Informationen aus verschiedenen Bereichen großer Eingaben wie Büchern oder Artikelsammlungen. Wir schlagen ReadTwice vor, eine einfache und effektive Technik, die mehrere Stärken früherer Ansätze kombiniert, um langfristige Abhängigkeiten mit Transformern zu modellieren. Die Hauptidee besteht darin, Text in kleinen Segmenten parallel zu lesen, wobei jedes Segment in einer Speichertabelle zusammengefasst wird, die in einer zweiten Lesung des Textes verwendet wird. Wir zeigen, dass die Methode Modelle vergleichbarer Größe auf mehreren Fragebeantworter (QA)-Datensätzen übertrifft und einen neuen Stand der Technik für die anspruchsvolle NarrativeQA-Aufgabe mit Fragen zu ganzen Büchern setzt.', 'sw': 'Majukumu makubwa ya maarifa kama vile majibu ya maswali mara nyingi yanahitaji kuunganisha taarifa kutoka sehemu mbalimbali za vipengele vikubwa kama vile vitabu au makusanyiko ya makala. Tunazipendekeza ReadTwice, teknolojia rahisi na yenye ufanisi inayounganisha nguvu kadhaa za mbinu za kabla za kutegemea kutegemea kwa muda mrefu na Watafsiri. Wazo kuu ni kusoma maandishi katika vipengele vidogo, kwa kulinganisha, kutoa muhtasari wa kila sehemu katika meza ya kumbukumbu inayotumiwa kwa mara ya pili ya kusoma ujumbe huo. Tunaonyesha kwamba mbinu hiyo inaonyesha mifano ya ukubwa wa kulinganisha juu ya seti kadhaa za maswali ya majibu (QA) na kutengeneza hali mpya ya sanaa juu ya changamoto za kazi ya NarrativeQA, na maswali yote kuhusu vitabu vyote.', 'fa': 'وظیفه\u200cهای زیادی از دانش مثل جواب سوال اغلب نیاز دارد که اطلاعات را از بخش\u200cهای مختلف از ورودهای بزرگ مثل کتاب\u200cها یا جمع\u200cآوری مقاله\u200cها نصیحت کند. ما پیشنهاد ReadTwice را می\u200cدهیم، یک تکنیک ساده و موثری که چندین قدرتی از دسترسی قبلی برای مدل بستگی\u200cهای طولانی با تغییر\u200cدهندگان را ترکیب می\u200cکند. ایده اصلی این است که متن را در بخش\u200cهای کوچک بخوانیم، با همراه، جمع کردن هر بخش به یک میز حافظه که در یک خواندن ثانیه از متن استفاده می\u200cشود. ما نشان می دهیم که این روش مدلهای اندازه قابل مقایسه بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سوال (QA) اجرا می\u200cکند و یک وضعیت جدید هنر را بر روی کارهای مشکل سازی ناراتیوی QA، با سوالات در مورد کل کتابها قرار می\u200cدهد.', 'af': "kennis-intensiewe werke soos vraag antwoord dikwels benodig assimilasie inligting van verskillende artikels van groot inputs soos boeke of artikelsamlings. Ons voorstel ReadTwice, 'n eenvoudige en effektief teknike wat verskeie sterkte van voorheede toegang kombinieer na model lang omvang afhanklikhede met Transformers. Die hoofde idee is om teks in klein segmente te lees, in parallele, die opsomming van elke segment in 'n geheue tabel om gebruik te word in 'n tweede lees van die teks. Ons wys dat die metode uitvoer modele van vergelykbare grootte op verskeie vraag antwoord (QA) datastelle en stel 'n nuwe staat van die kuns op die vergelykende NarrativeQA taak, met vrae oor hele boeke.", 'sq': 'Detyrat intensive në njohuri të tilla si përgjigja e pyetjeve shpesh kërkojnë asimilimin e informacionit nga seksione të ndryshme të hyrjeve të mëdha të tilla si librat apo koleksionet e artikujve. Ne propozojmë ReadTwice, një teknikë e thjeshtë dhe efektive që kombinon disa fuqi të qasjeve të mëparshme për modelimin e varësive të distancës së gjatë me Transformuesit. Ideja kryesore është të lexosh tekstin në segmente të vogla, në paralel, duke përmbledhur çdo segment në një tabelë kujtese që do të përdoret në një lexim të dytë të tekstit. Ne tregojmë se metoda ekziston mbi modelet e madhësisë së krahasueshme në disa grupe të dhënash që përgjigjen pyetjeve (QA) dhe vendos një gjendje të re të teknologjisë në detyrën e sfidueshme Narrative QA, me pyetje rreth të gjithë librave.', 'tr': "Cevap bermek ýaly bilim-täsirli zadalary köplenç uly giriş bölüminden maglumatlary kömek etmek gerek. Biz ReadTwice'i basit we etkinlik bir teknik tekniki, örän uzak bir şekilde Transformerçiler bilen örän güçlü yaklaşyklaryny birleştirir. Esasy pikir, kiçi segmentlerde metin okamak, parallel, her segmenti hatlaryň täblisasine ullanylýar. Biz yöntemiň birnäçe soragy jogaplaryň (QA) düzümlerinde ýakynlaşyk ululyk nusgalarynyň täze durumyny NarrativeQA täze zada gurlaýar we bütin kitaplar barada soraglary bar.", 'am': 'የመጠያቂያውን መልስ እንደምትመስል እውቀት አቋራጭ ስራዎችን ብዙ ጊዜ እንደመጻሕፍት ወይም አረንጓዴ ክፍሎች ማሳየትን ያስፈልጋል፡፡ ሁለተኛ፣ ቀድሞ የረጅም ደረጃዎች በተመሳሳይ እና Transformers ጋር የሚታመሙ ብዙዎችን ኃይልን ለመቀላቀል እናስባለን፡፡ የዋነኛው አሳብ ጽሑፍን በትንሽ ክፍሎች ውስጥ ማነብ ነው በማስተካከል፣ ሁሉንም ክፍል በሁለተኛው ጽሑፍ ለመታሰቢያ ገበታ ለመጠቀም ነው፡፡ እናሳያቸዋለን የሥርዓት መጠን ምሳሌዎችን በብዙ ጥያቄዎች መልስ (QA) ዳራሲዎችን እና አዲስ የዐርድ ሥርዓት በNarrativeQA አድራሻ ላይ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Գիտության ինտենսիվ խնդիրները, ինչպիսիք են հարցերի պատասխանը, հաճախ պահանջում են համապատասխանել տեղեկատվությունը մեծ ներմուծների տարբեր մասերից, ինչպիսիք են գրքերը կամ հոդվածների հավաքածուները: Մենք առաջարկում ենք read-2-ը, մի պարզ և արդյունավետ տեխնիկա, որը համադրում է նախկինում եղած մոտեցումների որոշ ուժեղություններ երկար հեռավորության կախվածությունների մոդելների հետ: Հիմնական գաղափարն այն է, որ կարդանք տեքստը փոքր սեգմերներում, զուգահեռ, ամփոփելով յուրաքանչյուր սեգմերը հիշողության աղյուսակի մեջ, որը պետք է օգտագործվի տեքստի երկրորդ կարդակում: We show that the method outperforms models of comparable size on several question answering (QA) datasets and sets a new state of the art on the challenging NarrativeQA task, with questions about entire books.', 'az': "Kitablar və məktublar koleksiyonları kimi böyük inputlərin fərqli bölümlərindən məlumatları qəbul etmək lazımdır. Biz ReadTwice'i təklif edirik ki, əvvəlkilərin çoxlu qüvvətli tərzlərini Transformers ilə çoxlu uzaq səviyyədə bağlılıqları modeli ilə birləşdirir. Ana fikir, kiçik segmentlərdə mətn oxumaq, paralel olaraq, hər segmenti mətnin ikinci oxunmasında istifadə ediləcək yada daşıma tablosuna yığırmaq. Biz tərzim bir neçə sual verilən (QA) verilənlərin müəyyən ölçü modellərini göstərir və bütün kitablar haqqında sorğular ilə, çətin olan NarrativeQA işlərinin yeni bir şəkili təyin edir.", 'bn': 'যেমন প্রশ্নের উত্তর প্রশ্নের মত জ্ঞান-গভীর কাজ প্রায়শই বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন অংশ থেকে তথ্য যুক্ত করা প্রয়োজন যেমন বই অথব আমরা রিডটুইবার প্রস্তাব করছি, একটি সাধারণ এবং কার্যকর প্রযুক্তি যা বেশ কয়েকটি ক্ষমতার সাথে যুক্ত করে দীর্ঘ পর্যন্ত নির্ভর করার জন্য পূর্ প্রধান ধারণা হচ্ছে ছোট বিভাগে টেক্সট পড়তে, প্যারালেলে, প্রত্যেক অংশের সার্মিটিং টেবিলে লেখার দ্বিতীয় পাঠে ব্যবহৃত হবে। আমরা দেখাচ্ছি যে বেশ কয়েকটি প্রশ্নের উত্তর (কিয়া) ডাটাসেটের সমান আকারের মডেল প্রদর্শন করে এবং পুরো বই সম্পর্কে প্রশ্নের সাথে প্রশ্নের মাধ্যমে নতুন ক', 'bs': 'Intenzivni zadatak znanja poput odgovora na pitanje često zahtijevaju asimilaciju informacija iz različitih dijela velikih ulaganja poput knjiga ili kolekcija članaka. Predlažemo ReadTwice, jednostavnu i efikasnu tehniku koja kombinira nekoliko snaga prethodnih pristupa modelu ovisnosti o dugom dometu s Transformerima. Glavna ideja je čitati tekst u malim segmentima, paralelno, sažeti svaki segment u sjećansku tablu koja se koristi u drugom čitanju teksta. Mi pokazujemo da metod iznosi modele usporedbene veličine na nekoliko pitanja odgovarajućih podataka (QA) i postavlja novo stanje umjetnosti na izazovnom zadatku NarrativeQA, sa pitanjima o cijelim knjigama.', 'ca': "Les tasques intensives en el coneixement, com la resposta a preguntes, sovint requereixen assimilar informació de diferents seccions de grans entrades, com ara llibres o col·leccions d'articles. Proposem ReadTwice, una tècnica senzilla i efectiva que combina diverses fortitats d'enfocaments anteriors per modelar dependencies a llarg alcance amb Transformers. La idea principal és llegir text en segments petits, en paral·lel, resumindre cada segment en una taula de memòria que s'utilitzi en una segona lectura del text. Mostrem que el mètode supera els models de mida comparable en diversos conjunts de respostes a preguntes (QA) i estableix un nou avançat en la difícil tasca narrativa QA, amb preguntes sobre llibres senceres.", 'cs': 'Úkoly náročné na znalosti, jako je odpověď na otázky, často vyžadují asimilaci informací z různých sekcí velkých vstupů, jako jsou knihy nebo sbírky článků. Navrhujeme ReadTwice, jednoduchou a efektivní techniku, která kombinuje několik silných stránek předchozích přístupů k modelování dlouhodobých závislostí s transformátory. Hlavní myšlenkou je číst text v malých segmentech paralelně, shrnout každý segment do paměťové tabulky, která bude použita při druhém čtení textu. Ukazujeme, že metoda překonává modely srovnatelné velikosti na několika datových sadách zodpovězení otázek (QA) a nastavuje nový stav techniky na náročný úkol NarrativeQA s otázkami týkajícími se celých knih.', 'et': 'Teadmismahukad ülesanded, näiteks küsimustele vastamine, nõuavad sageli suurte sisendite erinevatest osadest, näiteks raamatutest või artiklikogudest pärit teabe assimileerimist. Pakume välja ReadTwice, lihtne ja tõhus tehnika, mis ühendab mitmeid varasemate lähenemisviiside tugevusi, et modelleerida pikaajalisi sõltuvusi Transformeritega. Põhieesmärk on lugeda teksti väikestes segmentides paralleelselt, võttes iga segment kokku mälutabeliks, mida kasutatakse teksti teisel lugemisel. Näitame, et meetod ületab võrreldava suurusega mudeleid mitme küsimusele vastamise (QA) andmekogumi puhul ja seab uue tehnika taseme keerulisele NarrativeQA ülesandele, mis sisaldab küsimusi tervete raamatute kohta.', 'fi': 'Tietointensiiviset tehtävät, kuten kysymysten vastaaminen, edellyttävät usein tiedon assimilointia suurten aineistojen eri osista, kuten kirjoista tai artikkelikokoelmista. Ehdotamme ReadTwice, yksinkertainen ja tehokas tekniikka, joka yhdistää useita aiempien lähestymistapojen vahvuuksia pitkän kantaman riippuvuuksien mallintamiseen muuntajien kanssa. Pääajatuksena on lukea tekstiä pieninä segmentteinä rinnakkain tiivistämällä jokainen segmentti muistitaulukkoon, jota käytetään tekstin toisessa lukemisessa. Osoitamme, että menetelmä ylittää vertailukelpoiset mallit useassa kyselyvastauksessa (QA) ja asettaa haastavaan NarrativeQA-tehtävään uuden nykytilan kokonaisia kirjoja koskevilla kysymyksillä.', 'he': 'משימות אינטנסיביות למידע, כמו לענות על שאלות, דורשות לעתים קרובות שיתוף מידע ממחלקים שונים של תוכניות גדולות כמו ספרים או אוסף מאמרים. אנחנו מציעים ReadTwice, טכניקה פשוטה ויעילה שמשולבת כמה כוחות של גישות קודמות למודל תלויות לטווח ארוך עם Transformers. הרעיון העיקרי הוא לקרוא טקסט בחלקים קטנים, במקביל, לסכם כל חלק לשולחן זיכרון שימש בקריאה שנייה של הטקסט. אנו מראים שהשיטה מגבירה מודלים של גודל שווה על מספר קופסאות נתונים (QA) לענות על שאלות ומקבלת מצב חדש של האמנות על המשימה המתאגרת NarrativeQA, עם שאלות על ספרים שלמים.', 'jv': 'Awak-akèh lan langgar-akèh sangguna ning mbugal kuwi mesthine kudu ngejaratan informasi sing ngewehi ning sektoran sing larang bantuan ingkang bantuan, kaya puku karo kelangan artik. Awak dhéwé ngerasai ReadTwo, teknik sing sampeyan lan ijol-ijolan sing sampeyan ngerasai nggawe barang kegambar aturan sing dianggap bantuan nguasai model karo Transformer Layout style Awak dhéwé éntuk sistem sing ngejaraké model karo perusahaan sampeyan kanggo mbawak dhéwé éntuk dhéwé (GA) lan ngetokake perusahaan anyar dhéwé karo nggawe basa narratveqA nggawe barang-barang.', 'ha': "Kayan aikin da aka faɗi da ilmi kamar jibin su tambayi, ana ƙayyade su zama masu daidaita information daga ƙungiyõyi dabam-daban cikin matsayin babba kamar takardun littattafai da takardun makala. Tuna goyyar da rekodi sau biyu, a kan techni mai sauƙi da mai amfani da wanda ke haɗa wasu ƙarfi na zaman hanyõyin da za'a sami'a ga motsi masu tsawo da Transformers. The main idea is to read text in small segments, in parallel, summarizing each segment into a memory table to be used in a second read of the text.  Tuna nũna cewa metoden ta sami misalin girma da ya kamata a kan masu tambaya (QA) da ke daidaita wani halin sanarwa a kan aikin Narrative QA, da masu tambayar takarda duk.", 'sk': 'Opravila z intenzivnim znanjem, kot je odgovor na vprašanja, pogosto zahtevajo asimiliranje informacij iz različnih oddelkov velikih vložkov, kot so knjige ali zbirke člankov. Predlagamo ReadTwice, preprosto in učinkovito tehniko, ki združuje več prednosti predhodnih pristopov k modeliranju odvisnosti dolgega dosega s transformatorji. Glavna ideja je branje besedila v majhnih segmentih, vzporedno in povzemanje vsakega segmenta v spominsko tabelo, ki se uporablja pri drugem branju besedila. Pokazali smo, da metoda presega modele primerljive velikosti pri več naborih podatkov za odgovarjanje na vprašanja (QA) in postavlja novo stanje tehnike pri zahtevni nalogi NarrativeQA z vprašanji o celotnih knjigah.', 'bo': 'དབྱེ་རིག་གི་ལས་ཀ་གསལ་བཤད་ཀྱི་དཔེར་ན། ལན་སྐོར་གྱི་གནས་ཚུལ་ཡང་རྒྱུན་ལྡན་སྟོན་པའི་ཆ་འཕྲིན་ལས་ཆ་འཕྲིན་མཐོང་སྣང་དགོས། ང་ཚོས་ReadTwice(ReadTwice)ལ་སྔོན་གྱི་གཟུགས་རིས་གཞན་དང་སླ་གཏོང་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་ཏེ། The main idea is to read text in small segments, parallel, summarizing each segment into a memory table to be used in a second read of the text. ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་དེ་གིས་མཐུན་རུང་བའི་ཆེ་ཆུང་ལ་མིན་སྒྲིག་གི་ཚད་གཞི་སྒྲིག་གནད་ཅིག'}
{'en': 'Learning How to Ask : Querying LMs with Mixtures of Soft Prompts', 'es': 'Aprender a preguntar: consulta de LM con mezclas de indicaciones suaves', 'pt': 'Aprendendo a perguntar: consultando LMs com misturas de soft prompts', 'ar': 'تعلم كيفية طرح السؤال: الاستعلام عن LMs باستخدام مزيج من الموجهات الناعمة', 'ja': '質問方法の学習：ソフトプロンプトの混合物を使用したLMのクエリ', 'hi': 'सीखना कैसे पूछने के लिए: नरम संकेतों के मिश्रण के साथ एलएम क्वेरीकरना', 'zh': '学何以问:用混合软提示问 LM', 'fr': "Apprendre à poser des questions\xa0: Interrogation des LM avec un mélange d'invites souples", 'ru': 'Учимся задавать вопросы: Запрос LM со смесью мягких подсказок', 'ga': 'Ag Foghlaim Conas Fiafraí: LManna á bhfiosrú le Meascáin de Leideanna Bog', 'el': 'Μάθετε πώς να ρωτήσετε: Ερώτηση με μείγματα μαλακών προτάσεων', 'it': 'Imparare a chiedere: interrogare LM con miscele di prompts morbidi', 'kk': 'Сұрақ қалай үйрену', 'ka': 'სწავლება როგორ მოკითხვა: LMs- ს შესაბამისი მარტივი პრომენტების შესაბამისი', 'hu': 'Megtanulás, hogyan kell kérdezni: LM-ek lekérdezése Soft Prompts keverékeivel', 'mk': 'Learning How to Ask: Querying LMs with Mixtures of Soft Prompts', 'ms': 'Belajar bagaimana menanyakan: Meminta LMs dengan Mixtures of Soft Prompts', 'ml': 'Learning How to Ask: Querying LMs with Mixtures of Soft Prompts', 'mn': 'Яаж асуух талаар суралцах вэ?', 'lt': 'Learning How to Ask: Querying LMs with Mixtures of Soft Prompts', 'pl': 'Nauka jak zadawać pytania: Zapytanie LM z mieszankami miękkich promocji', 'no': 'Læring korleis å spørja: Spør LMs med Mixtures of Soft Prompts', 'ro': 'Aflați cum să întrebați: interogarea LM-urilor cu amestecuri de prompte moi', 'sr': 'Naučenje kako pitati: pitanje LMs sa Mixtures of Soft Prompts', 'mt': 'Tagħlim Kif Tistaqsi: Tfittex LMs b’Taħlitiet ta’ Prompti Soft', 'so': 'Waxbarashada sida loo weydiin karo: weydiinaya Ms. Mixtures of Soft Prompts', 'si': 'කොහොමද අහන්නේ කියලා ඉගෙන ගන්නේ: LMs ගැන අහන්නේ Soft Prompt එක්ක', 'ta': 'எப்படி கேட்க வேண்டும் என்று கற்று', 'ur': 'سوال کیسے کرنا سیکھا جاتا ہے: LMs کو Soft Prompts کے ساتھ سوال کرنا', 'sv': 'Lär dig att fråga: Fråga LM:er med blandningar av mjuka Prompts', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Học cách hỏi: thử LM với hỗn hợp của promotes mềm', 'nl': "Leren vragen: LM's opvragen met mengsels van zachte prompts", 'da': "Lære at spørge: Forespørge LM'er med blandinger af bløde prompts", 'hr': 'Naučenje kako pitati: pitanje LMs sa mješavinama Soft Prompts', 'bg': 'Научете как да попитате: Запитване на LM със смеси от меки комбинации', 'id': 'Belajar bagaimana bertanya: Meminta LMs dengan Mixtures of Soft Prompts', 'ko': '어떻게 질문하는지 배우기: 혼합 소프트 힌트 조회 LMs', 'de': 'Lernen, wie man fragt: Abfragen von LMs mit Mischungen von Soft Prompts', 'sw': 'Kujifunza jinsi ya kuuliza: Kuuliza Ms.T. na Mitizo ya Mitizo ya Umemaji', 'sq': 'Mësimi si të pyesësh: Kërkimi i LMs me përzierje të kërkesave të buta', 'tr': 'Nädip soramagy öwrenmek: LMsleriň Soft Prompts Mixtures bilen soragy', 'hy': 'Սովորել հարցնել. LM-ի հարցում հարցնել փափուկ խնդիրների խառնուրդների հետ', 'am': 'እንዴት ለመጠየቅ ትማር: Querying LMs with Mixtures of Soft Prompts', 'bn': 'কিভাবে জিজ্ঞেস করতে শিখা যাচ্ছে: সফট প্রোম্পের মিক্সারের সাথে এলএমএস প্রশ্ন করা হচ্ছে', 'bs': 'Naučenje kako pitati: pitanje LMs sa mješavinama Soft Prompts', 'ca': 'Aprendre a preguntar: preguntar a les MM amb les mezcles de promptes softàries', 'cs': 'Jak se ptát: Dotazy na LM se směsí měkkých výzv', 'af': 'Leer hoe om te vra: vra LMs met Miskiens van Sagte Prompte', 'et': 'Õppimine, kuidas küsida: LMide pärimine pehmete käskude segudega', 'fi': 'Oppiminen kysymään: LM:ien kysely pehmeiden promptsien sekoituksilla', 'fa': 'یاد گرفتن چگونه بپرسید: درخواست LMs با Mixtures of Soft Prompts', 'az': "N…ô soruŇüacańüńĪnńĪ √∂yr…ônm…ôk: LMs'l…ôri Soft Prompts Mixtures il…ô soruŇümaq", 'jv': 'Ngerti kapan Tijane kang mandeh: Ngujuhi LMDs karo Mixturs of Softer Propts', 'sk': 'Učenje vprašanja: poizvedba LM z mešanicami mehkih ukazov', 'bo': 'Learning How to Ask: Querying LMs with Mixtures of Soft Prompts', 'he': 'ללמוד איך לשאול: לשאול LMs עם ערבות של נקודות רכות', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Natural-language prompts have recently been used to coax pretrained language models into performing other AI tasks, using a fill-in-the-blank paradigm (Petroni et al., 2019) or a few-shot extrapolation paradigm (Brown et al., 2020). For example, language models retain factual knowledge from their training corpora that can be extracted by asking them to fill in the blank in a sentential prompt. However, where does this prompt come from? We explore the idea of learning prompts by gradient descenteither fine-tuning prompts taken from previous work, or starting from random initialization. Our prompts consist of soft words, i.e., continuous vectors that are not necessarily word type embeddings from the language model. Furthermore, for each task, we optimize a mixture of prompts, learning which prompts are most effective and how to ensemble them. Across multiple English LMs and tasks, our approach hugely outperforms previous methods, showing that the implicit factual knowledge in language models was previously underestimated. Moreover, this knowledge is cheap to elicit : random initialization is nearly as good as informed initialization.', 'ar': 'تم استخدام مطالبات اللغة الطبيعية مؤخرًا لإقناع نماذج اللغة التي تم تدريبها مسبقًا في أداء مهام الذكاء الاصطناعي الأخرى ، باستخدام نموذج ملء الفراغ (بتروني وآخرون ، 2019) أو نموذج استقراء قليل اللقطات (براون وآخرون ، 2020). على سبيل المثال ، تحتفظ نماذج اللغة بالمعرفة الواقعية من هيئة التدريب الخاصة بهم والتي يمكن استخلاصها من خلال مطالبتهم "بملء الفراغ" في موجه حسابي. ومع ذلك ، من أين تأتي هذه المطالبة؟ نستكشف فكرة موجهات التعلم عن طريق النسب المتدرج - إما صقل المطالبات المأخوذة من العمل السابق ، أو البدء من التهيئة العشوائية. تتكون محفزاتنا من "الكلمات الناعمة" ، أي ، المتجهات المستمرة التي ليست بالضرورة تضمينًا لنوع الكلمات من نموذج اللغة. علاوة على ذلك ، لكل مهمة ، نقوم بتحسين مزيج من المطالبات ، والتعلم الذي هو الأكثر فعالية وكيفية تجميعها. عبر العديد من LMs والمهام الإنجليزية ، يتفوق نهجنا بشكل كبير على الأساليب السابقة ، مما يدل على أن المعرفة الواقعية الضمنية في نماذج اللغة قد تم التقليل من شأنها في السابق. علاوة على ذلك ، فإن استخلاص هذه المعرفة رخيص الثمن: التهيئة العشوائية جيدة تقريبًا مثل التهيئة المستنيرة.', 'es': 'Las indicaciones en lenguaje natural se han utilizado recientemente para persuadir a los modelos lingüísticos previamente entrenados para que realicen otras tareas de IA, utilizando un paradigma de llenar espacios en blanco (Petroni et al., 2019) o un paradigma de extrapolación de pocas tomas (Brown et al., 2020). Por ejemplo, los modelos lingüísticos retienen el conocimiento fáctico de sus cuerpos de formación que pueden extraerse pidiéndoles que «llenen el espacio en blanco» en un mensaje de oración. Sin embargo, ¿de dónde viene este mensaje? Exploramos la idea de las indicaciones de aprendizaje por descenso de gradiente, ya sea ajustando las indicaciones tomadas de trabajos anteriores o partiendo de una inicialización aleatoria. Nuestros mensajes consisten en «palabras suaves», es decir, vectores continuos que no son necesariamente incrustaciones de tipos de palabras del modelo de lenguaje. Además, para cada tarea, optimizamos una combinación de indicaciones, aprendiendo cuáles son las más eficaces y cómo combinarlas. A través de múltiples LM y tareas de inglés, nuestro enfoque supera enormemente a los métodos anteriores, lo que demuestra que el conocimiento fáctico implícito en los modelos lingüísticos se subestimaba anteriormente. Además, este conocimiento es barato de obtener: la inicialización aleatoria es casi tan buena como la inicialización informada.', 'pt': 'Os prompts de linguagem natural foram usados recentemente para persuadir modelos de linguagem pré-treinados a executar outras tarefas de IA, usando um paradigma de preenchimento de lacunas (Petroni et al., 2019) ou um paradigma de extrapolação de alguns tiros (Brown et al., 2020). Por exemplo, os modelos de linguagem retêm conhecimento factual de seus corpora de treinamento que podem ser extraídos pedindo-lhes para “preencher o espaço em branco” em um prompt de sentença. No entanto, de onde vem esse prompt? Exploramos a ideia de aprender prompts por gradiente descendente - seja para ajustar os prompts de trabalhos anteriores ou iniciar a partir de uma inicialização aleatória. Nossos prompts consistem em “palavras suaves”, ou seja, vetores contínuos que não são necessariamente incorporações de tipo de palavra do modelo de linguagem. Além disso, para cada tarefa, otimizamos uma mistura de prompts, aprendendo quais prompts são mais eficazes e como juntá-los. Em vários LMs e tarefas em inglês, nossa abordagem supera enormemente os métodos anteriores, mostrando que o conhecimento factual implícito nos modelos de linguagem era anteriormente subestimado. Além disso, esse conhecimento é barato de obter: a inicialização aleatória é quase tão boa quanto a inicialização informada.', 'fr': "Des invites en langage naturel ont récemment été utilisées pour inciter des modèles de langage préformés à effectuer d'autres tâches d'IA, en utilisant un paradigme de remplissage des blancs (Petroni et al., 2019) ou un paradigme d'extrapolation en quelques étapes (Brown et al., 2020). Par exemple, les modèles linguistiques retiennent les connaissances factuelles de leurs corpus de formation qui peuvent être extraites en leur demandant de «\xa0remplir le blanc\xa0» dans une invite de phrase. Mais d'où vient cette invite\xa0? Nous explorons l'idée d'apprendre des invites par descente de gradient, soit en affinant les invites tirées de travaux précédents, soit en commençant par une initialisation aléatoire. Nos invites sont constituées de «\xa0mots doux\xa0», c'est-à-dire de vecteurs continus qui ne sont pas nécessairement des intégrations de type de mot du modèle linguistique. De plus, pour chaque tâche, nous optimisons un mélange d'invites, en apprenant quelles sont les invites les plus efficaces et comment les regrouper. Pour plusieurs langues et tâches en anglais, notre approche surpasse largement les méthodes précédentes, montrant que la connaissance factuelle implicite des modèles linguistiques était auparavant sous-estimée. De plus, ces connaissances sont peu coûteuses à obtenir\xa0: l'initialisation aléatoire est presque aussi bonne que l'initialisation informée.", 'ja': '自然言語のプロンプトは、最近、事前に訓練された言語モデルを同時に他のAIタスクを実行するために使用されており、ブランクを埋めるパラダイム（ Petroni et al., 2019 ）または数ショットの外挿パラダイム（ Brown et al., 2020 ）を使用しています。 たとえば、言語モデルは、トレーニング組織からの事実知識を保持します。これは、意味のあるプロンプトで「空白を埋める」ように求めることによって抽出することができます。 しかし、このプロンプトはどこから来るのでしょうか？ 勾配降下による学習プロンプトのアイデアを探求します。これは、前作からの微調整プロンプト、またはランダムな初期化から始まるプロンプトのいずれかです。 私たちのプロンプトは、「ソフトワード」、すなわち、言語モデルからの必ずしもワードタイプの埋め込みではない連続ベクトルで構成されています。 さらに、タスクごとに、どのプロンプトが最も効果的で、どのようにアンサンブルするかを学習するためのプロンプトの混合を最適化します。 複数の英語のLMとタスクにわたって、私たちのアプローチは以前の方法を大きく上回り、言語モデルにおける暗黙の事実知識が以前に過小評価されていたことを示しています。 さらに、この知識は導き出すのに安価です。ランダムな初期化は、情報に基づいた初期化とほぼ同等です。', 'zh': '自然语言提示近所以诱导预习语言模样行他AI,用填空范式(Petroni等,2019)或少数镜头外推式(Brown等,2020)。 如言语存乎语料库之实,可求诸句曰"填写空白"。 但此提示从何而来? 探梯度降以学意 - 或取诸前事,或自随机初始化始。 吾言"软词"者,连向量也,未必语形之词也。 凡事,优化言之,学之最效者,与其合之。 多英语LM任事,吾道大优于前,明言隐式事前低估也。 此外引成本低,随机初始化几与知初始化同。', 'hi': 'प्राकृतिक-भाषा संकेतों का उपयोग हाल ही में अन्य एआई कार्यों को करने में पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल को मनाने के लिए किया गया है, एक फिल-इन-द-ब्लैंक प्रतिमान (पेट्रोनी एट अल। उदाहरण के लिए, भाषा मॉडल अपने प्रशिक्षण निगम से तथ्यात्मक ज्ञान को बनाए रखते हैं जिसे उन्हें एक संवेदनशील प्रॉम्प्ट में "रिक्त स्थान को भरने" के लिए कहकर निकाला जा सकता है। हालांकि, यह संकेत कहां से आता है? हम ग्रेडिएंट वंश द्वारा सीखने के संकेतों के विचार का पता लगाते हैं- या तो पिछले काम से लिए गए ठीक-ट्यूनिंग संकेत, या यादृच्छिक प्रारंभिककरण से शुरू करते हैं। हमारे संकेतों में "नरम शब्द" होते हैं, यानी, निरंतर वैक्टर जो आवश्यक रूप से भाषा मॉडल से शब्द प्रकार एम्बेडिंग नहीं हैं। इसके अलावा, प्रत्येक कार्य के लिए, हम संकेतों के मिश्रण को अनुकूलित करते हैं, सीखते हैं कि कौन सा संकेत सबसे प्रभावी है और उन्हें कैसे पहनाया जाए। कई अंग्रेजी एलएम और कार्यों में, हमारा दृष्टिकोण पिछले तरीकों से बेहद बेहतर प्रदर्शन करता है, यह दर्शाता है कि भाषा मॉडल में निहित तथ्यात्मक ज्ञान को पहले कम करके आंका गया था। इसके अलावा, यह ज्ञान प्राप्त करने के लिए सस्ता है: यादृच्छिक प्रारंभिककरण लगभग उतना ही अच्छा है जितना कि सूचित प्रारंभिककरण।', 'ru': 'Подсказки на естественном языке недавно были использованы для увязки предварительно обученных языковых моделей с выполнением других задач ИИ, используя парадигму заполнения пустого текста (Petroni et al., 2019) или парадигму экстраполяции с несколькими выстрелами (Brown et al., 2020). Например, языковые модели сохраняют фактические знания из своих учебных корпусов, которые можно извлечь, попросив их «заполнить пустоту» в строке сообщения. Тем не менее, откуда взялась эта подсказка? Мы исследуем идею подсказок обучения градиентным спуском - либо подсказки тонкой настройки, взятые из предыдущей работы, либо начиная со случайной инициализации. Наши подсказки состоят из «мягких слов», то есть непрерывных векторов, которые не обязательно являются вложениями слов из языковой модели. Кроме того, для каждой задачи мы оптимизируем смесь подсказок, изучая, какие подсказки наиболее эффективны и как их собрать. Во многих английских ЖМ и задачах наш подход значительно превосходит предыдущие методы, показывая, что неявные фактические знания в языковых моделях ранее недооценивались. Более того, эти знания дешево получить: случайная инициализация почти так же хороша, как и осознанная инициализация.', 'ga': 'Baineadh úsáid as leideanna teanga nádúrtha le déanaí chun samhlacha teanga réamhoilte a mhealladh chun tascanna AI eile a dhéanamh, ag baint úsáide as paradigm líonadh isteach an bán (Petroni et al., 2019) nó paradigm eachtarshuímh cúpla urchar (Brown et al., 2020). Mar shampla, coinníonn samhlacha teanga eolas fíorasach óna gcorpora oiliúna ar féidir a bhaint as ach iarraidh orthu “an bán a líonadh” leid sentimental. Ach, cad as a dtagann an leid seo? Déanaimid iniúchadh ar an smaoineamh maidir le leideanna foghlama de réir grádáin - leideanna mionchoigeartaithe a tógadh ó obair roimhe seo, nó ag tosú ó thúsú randamach. Is éard atá inár leideanna ná “focail bhog,” .i. veicteoirí leanúnacha nach gá gur leabaithe de chineál focal iad ón múnla teanga. Ina theannta sin, do gach tasc, déanaimid barrfheabhsú ar mheascán leideanna, foghlaim cé na leideanna is éifeachtaí agus conas iad a chomhchruinniú. Trasna LManna agus tascanna iolracha Béarla, sáraíonn ár gcur chuige na modhanna a bhí ann roimhe seo, rud a thaispeánann go raibh an t-eolas fíorasach intuigthe i múnlaí teanga faoina luach roimhe seo. Ina theannta sin, is saor an t-eolas seo a fháil: tá inisealú randamach beagnach chomh maith leis an inisealú eolasach.', 'ka': 'თავისუფალური ენის წინასწარმოდგენები გამოყენებულია, რომლებიც სხვა AI დავალებების გავაკეთებაში, გამოყენებული პრადიგმა (Petroni et al., 2019) ან რამდენიმე სტრაპოლაციის პარადიგმა (Brown et al., 2020). მაგალითად, ენის მოდელები ფაქტიური მეცნიერების შესახებ, რომლებიც შეიძლება იქნება, რომლებიც შეიძლება იქნება, რომლებიც შეიძლება იქნება მათგანი "უფლები გადატანოთ" სენტი ნჲ ჲრკყევ თჱლთჱა რჲგა ბყპჱჲ? ჩვენ განვიყვანეთ წინა სამუშაო სამუშაო სამუშაო დასწავლების იდეა, რომელიც სამუშაო სამუშაო დასწავლა, ან დასწავლა სამუშაო ინციალიზ ჩვენი წარმოდგენები შექმნა "მარტივი სიტყვები", მაგალითად, მუშაობელი გვექტორები, რომლებიც არ უნდა იყოს სიტყვების ტიპის შექმნა ენის მოდელიდან. დამატებით, ყოველ დავალებისთვის, ჩვენ უფრო ძალიან ეფექტიური და როგორ დავწეროთ ისინი. ბევრი ანგლისური LMs და დავალებების განმავლობაში, ჩვენი პროგორმა ძალიან ძალიან უფრო გავაკეთება წინ მეტოვებში, რომელიც ჩვენი მუშაობა, რომ ენის მოდელში მუშაობელი ფაქტიურ დამატებით, ეს ცნობიერება უფრო მარტივია, როგორც ინფორმაციული ინფორმაციაცია.', 'el': 'Οι υποδείξεις φυσικής γλώσσας έχουν χρησιμοποιηθεί πρόσφατα για να πείσουν προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα να εκτελέσουν άλλες εργασίες τεχνητής νοημοσύνης, χρησιμοποιώντας ένα παράδειγμα συμπλήρωσης του κενού (Πέτρονι κ.λ., 2019) ή ένα παράδειγμα παράθεσης λίγων πυροβολισμών (Μπράουν κ.λ., 2020). Για παράδειγμα, τα γλωσσικά μοντέλα διατηρούν πραγματικές γνώσεις από τα σώματά τους κατάρτισης που μπορούν να εξαχθούν ζητώντας τους να "συμπληρώσουν το κενό" σε μια προειδοποιητική ερώτηση. Ωστόσο, από πού προέρχεται αυτή η προτροπή; Εξετάζουμε την ιδέα της εκμάθησης προτάσεων με την κάθοδο διαβάθμισης – είτε με τις υποδείξεις λεπτού συντονισμού που λαμβάνονται από προηγούμενη εργασία, είτε με την έναρξη τυχαίας αρχικοποίησης. Οι προτροπές μας αποτελούνται από "μαλακές λέξεις", δηλαδή συνεχείς διανύσματα που δεν είναι απαραίτητα ενσωμάτωση τύπου λέξεων από το μοντέλο γλώσσας. Επιπλέον, για κάθε εργασία, βελτιστοποιούμε ένα μείγμα προτάσεων, μαθαίνοντας ποιες προτροπές είναι πιο αποτελεσματικές και πώς να τις συνδυάσουμε. Σε πολλά Αγγλικά και καθήκοντα, η προσέγγισή μας ξεπερνά σημαντικά τις προηγούμενες μεθόδους, δείχνοντας ότι η έμμεση πραγματική γνώση στα γλωσσικά μοντέλα υποτιμήθηκε προηγουμένως. Επιπλέον, αυτή η γνώση είναι φτηνή στην εξαγωγή: η τυχαία αρχικοποίηση είναι σχεδόν τόσο καλή όσο η ενημερωμένη αρχικοποίηση.', 'hu': 'A természetes nyelvű utasításokat a közelmúltban arra használták, hogy előkészített nyelvi modelleket más mesterséges intelligencia-feladatok végrehajtására ösztönözzék, kitöltő-in-the-üres paradigmával (Petroni et al., 2019) vagy néhány lövéses extrapolációs paradigmával (Brown et al., 2020). A nyelvi modellek például megtartják a képző testületeikből származó tényszerű ismereteket, amelyeket úgy lehet kinyerni, hogy megkérik őket, hogy "töltsék ki az üreset" egy értesítésben. De honnan jön ez a hirdetés? Feltárjuk a tanulási utasítások ötletét gradiens leszállással – vagy finomhangolással az előző munkából vett utasítások, vagy véletlenszerűen inicializálással kezdve. Felhívásaink "puha szavakból", azaz folyamatos vektorokból állnak, amelyek nem feltétlenül szótípusú beágyazások a nyelvi modellből. Továbbá minden feladathoz optimalizáljuk az utasítások keverékét, megtanuljuk, hogy melyik utasítások a leghatékonyabbak és hogyan kell összeállítani őket. Több angol LM-n és feladaton keresztül megközelítésünk jelentősen felülmúlja a korábbi módszereket, ami azt mutatja, hogy a nyelvi modellek implicit tényszerű ismeretét korábban alábecsülték. Ráadásul ezt a tudást olcsó kiváltani: a véletlenszerű inicializáció majdnem olyan jó, mint a tájékozott inicializáció.', 'it': 'I prompt del linguaggio naturale sono stati recentemente utilizzati per indurre modelli linguistici pre-addestrati a eseguire altre attività AI, utilizzando un paradigma fill-in-the-blank (Petroni et al., 2019) o un paradigma di estrapolazione di pochi colpi (Brown et al., 2020). Ad esempio, i modelli linguistici conservano conoscenze fattuali dai loro corpi di formazione che possono essere estratte chiedendo loro di "riempire il vuoto" in un messaggio sentimentale. Tuttavia, da dove viene questa richiesta? Esploriamo l\'idea dei suggerimenti di apprendimento mediante discesa gradiente, o regolando i suggerimenti presi dal lavoro precedente, o partendo da inizializzazione casuale. I nostri suggerimenti consistono in "parole morbide", cioè vettori continui che non sono necessariamente incorporazioni di tipo di parola dal modello linguistico. Inoltre, per ogni compito, ottimizziamo una miscela di prompt, imparando quali prompt sono più efficaci e come metterli insieme. Attraverso diversi LM e compiti inglesi, il nostro approccio supera enormemente i metodi precedenti, dimostrando che la conoscenza fattuale implicita nei modelli linguistici era precedentemente sottovalutata. Inoltre, questa conoscenza è a buon mercato da ottenere: l\'inizializzazione casuale è buona quasi quanto l\'inizializzazione informata.', 'kk': 'Табиғи тілдердің сұрақтары жаңа уақытта басқа AI тапсырмаларын орындау үшін тілдер үлгілерін бағыттау үшін қолданылды, толық бос парадигмі (Petroni et al., 2019) немесе бірнеше сұрақ экстраполяция парадигмі (Brown et al., 2020). Мысалы, тіл үлгілері өзінің оқыту корпорасынан фактикалық білімдерін сақтайды. Бұл үлгілерді "бос орынды толтыру" деген сұрақтан сұрақтай алады. Бірақ бұл сұрақ қайдан келеді? Біз алдыңғы жұмыс істеген, немесе кездейсоқ инициализациялаудан бастап оқыту сұрақтарының идеясын зерттеп көрдік. Біздің сұрауларымыз тіл үлгісінен ендірілмеген \'жабысқы сөздер\' деген, мысалы, тұрақты векторлар болады. Қосымша, әрбір тапсырма үшін біз сұрақтардың араластыруын, сұрақтарды оқыту үшін ең эффективні және оларды қалай жасау үшін оптимизациялаймыз. Бірнеше ағылшын тілінің LMs және тапсырмаларының көпшілігінен, біздің ұқсатымыз алдыңғы әдістерді өзгертпейді, тіл үлгілеріндегі фактикалық білім алдыңғы бағалау ү Сонымен қатар, бұл мәлімет кездейсоқ инициализациясы мәліметті инициализациялауға сәтті жақсы.', 'mk': "Неодамна се користат информации за природен јазик за обучување на предобучените јазички модели во извршувањето на други ВИ задачи, користејќи парадигма на исполнување на празниот јазик (Petroni et al., 2019) или неколку екстраполациски парадигми (Brown et al., 2020). На пример, јазичните модели го задржуваат фактичното знаење од нивната обука кое може да се извлече со барање од нив да „исполнат празно“ во реченица. Сепак, од каде доаѓа ова брзо? We explore the idea of learning prompts by gradient descent-either fine-tuning prompts taken from previous work, or starting from random initialization.  Our prompts consist of 'soft words,' i.e., continuous vectors that are not necessarily word type embeddings from the language model.  Покрај тоа, за секоја задача, оптимизираме мешавина на поттици, учење кои поттици се најефикасни и како да ги собереме. Покрај многуте англиски медиуми и задачи, нашиот пристап значително ги надминува претходните методи, покажувајќи дека имплицитното фактично знаење во јазичките модели претходно беше потценето. Покрај тоа, ова знаење е ефтино да се предизвика: случајната иницијализација е скоро толку добра како информираната иницијализација.", 'lt': 'Neseniai buvo naudojami natūralių kalbų įspėjimai, kad iš anksto mokomi kalbos modeliai galėtų atlikti kitas AI užduotis, naudojant užpildytą tuščią paradigm ą (Petroni et al., 2019 m.) arba kelių ekstrapoliacijos paradigmą (Brown et al., 2020 m.). Pavyzdžiui, kalbos modeliai išsaugo savo mokymo korporacijos faktines žinias, kurias galima gauti paprašius juos "užpildyti tuščią vietą" baudžiamuoju momentu. Tačiau iš kur tai kyla? Mes tiriame idėją apie mokymosi įspėjimus laipsniško žemėjimo arba tobulinimo įspėjimais, paimtais iš ankstesnio darbo, arba pradedant atsitiktine inicializacija. Mūsų įspėjimus sudaro "minkšti žodžiai", t. y. nuolatiniai vektoriai, kurie nebūtinai yra žodžio tipo įdėjimai i š kalbos modelio. Be to, kiekvienos užduoties atžvilgiu optimizuojame įspėjimų mišinį, mokymąsi, kuris skatina yra veiksmingiausias, ir kaip juos sujungti. Across multiple English LMs and tasks, our approach hugely outperforms previous methods, showing that the implicit factual knowledge in language models was previously underestimated.  Be to, šios žinios yra pigios: atsitiktinė inicializacija yra beveik tokia pat gera kaip ir informuota inicializacija.', 'ml': "സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രോപ്റ്റുകള്\u200d അടുത്തുതന്നെ കോക്സില്\u200d ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. മറ്റു AI ജോലികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. പെട്രോനി എറ്റ ഉദാഹരണത്തിന്, ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d അവരുടെ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും യഥാര്\u200dത്ഥ അറിവുകള്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നു. അത് അവരോട് ഒരു  എങ്കിലും ഇതെവിടെനിന്നാണ് വരുന്നത്? ഗ്രാഡേന്\u200dഡ് ഡേസില്\u200d നിന്നും മുമ്പ് ജോലിയില്\u200d നിന്നും എടുത്തിരിക്കുന്ന നല്ല വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് പഠിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ആശയ ഞങ്ങളുടെ പ്രോപ്റ്റുകളില്\u200d 'സൌമ്യമായ വാക്കുകള്\u200d' ഉള്ളതാണ്, അതായത്, നിലനില്\u200dക്കുന്ന വെക്റ്ററുകള്\u200d, ഭാഷ മോഡലില്\u200d നിന്ന് വാക് അതിനുശേഷം, ഓരോ ജോലിയ്ക്കും വേണ്ടി നമ്മള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, വേഗത്തില്\u200d ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടവര പല ഇംഗ്ലീഷ് എംഎസ്സും ജോലികള്\u200dക്കും കൂടിയാണ്, നമ്മുടെ അടുത്തുനിന്ന് മുമ്പുള്ള രീതികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത്, ഭാഷ മോഡലിലെ  പിന്നെയും ഈ അറിവ് നിര്\u200dണ്ണയിക്കാന്\u200d എളുപ്പമാണ്: വിവരങ്ങള്\u200d തുടങ്ങുന്നതിനെപ്പോലെ കുറച്ച് നല്ലതാണ്.", 'mn': 'Байгалийн хэлний хувьд саяхан хэл загваруудыг бусад AI-ийн ажиллагааг ажиллаж, дүүрэн-хоосон парадигм (Petroni et al., 2019) эсвэл хэдэн зураг нэмэгдүүлэх парадигм (Brown et al., 2020). Жишээлбэл, хэл загварууд тэдний сургалтын корпоратаас үнэндээ мэдлэг хадгалах боломжтой байдаг. Тэдгээрийг "хоосон зүйлийг дүүрэн" гэж хүсэж болно. Гэхдээ энэ хурдан хаанаас ирдэг вэ? Бид урьдын ажлаас авагдсан, эсвэл санамсаргүй эхлүүлэхээс эхлэн суралцах шийдвэрийг судалж байна. Бидний хувьд хэл загвараас нэвтрүүлсэн үг биш үргэлжилсэн векторууд байдаг. Үүнээс гадна бид ажлын тулд хамгийн үр дүнтэй зүйл болон хэрхэн тэднийг хамтдаа ойлгохыг хүсч чадна. Англи хэлний LMs болон ажлын олон даалгавар дээр бидний арга нь өмнөх арга замыг маш их үр дүнтэй болгодог. Энэ нь хэлний загварын үндсэн мэдлэг өмнө нь багасгасан. Дараа нь, энэ мэдлэг илүү хямд байдаг: санамсаргүй эхлүүлэлт мэдээллийн эхлүүлэлтийн адил бараг л сайн байдаг.', 'no': 'Naturspråk-spørsmål er nyleg brukt for å trenga språk-modeller til å utføra andre AI-oppgåver med ein fyll-inn-tomt paradigm (Petroni et al., 2019) eller ein par-shot ekstrapolasjonsparadigm (Brown et al., 2020). For eksempel, språk-modeller beholder faktisk kunnskap frå opplæringskorpora som kan utpakkast ved å spørja at dei skal «fylle inn tomt» i ein sentensiell spørsmål. Men kor kommer denne spørjinga frå? Vi undersøker ideen om læringsspørsmål ved fargeovergangspunkt, enten finnstillingsspørsmål som vert henta frå førre arbeid, eller startar frå tilfeldige oppstartar. Våre spørsmål inneheld av «måkt ord», dvs. kontinuerlege vektorar som ikkje er nødvendig ordtype innebygging frå språk-modellen. I tillegg for kvar oppgåve optimaliserer vi ein mixture av spørsmål, læring som spørsmål er mest effektivt og korleis å ensemblere dei. Gjennom fleire engelsk LMs og oppgåver, er tilnærminga vårt enorme utfører førre metodar, som viser at det implisitte faktiske kunnskap i språk-modeller var tidlegare underestimert. Denne kunnskapen er tilfeldige til å elisitera. Tilfeldige oppstartar er nesten så godt som informert oppstartar.', 'ms': "Maklumat bahasa-semulajadi baru-baru ini digunakan untuk melatih model bahasa yang dilatih sebelum ini untuk melakukan tugas AI lain, menggunakan paradigm a mengisi-dalam-kosong (Petroni et al., 2019) atau paradigma ekstrapolasi beberapa-shot (Brown et al., 2020). For example, language models retain factual knowledge from their training corpora that can be extracted by asking them to 'fill in the blank' in a sentential prompt.  However, where does this prompt come from?  Kami mengeksplorasi idea untuk mempelajari petunjuk dengan petunjuk gradien turun-sama ada petunjuk penyesuaian yang diambil dari kerja sebelumnya, atau bermula dari awalan rawak. Maklum kita terdiri dari 'perkataan lembut,' iaitu vektor terus menerus yang tidak semestinya jenis perkataan terbenam dari model bahasa. Selain itu, untuk setiap tugas, kita optimize campuran maklumat, belajar yang maklumat yang paling efektif dan bagaimana untuk mengumpulkannya. Across multiple English LMs and tasks, our approach hugely outperforms previous methods, showing that the implicit factual knowledge in language models was previously underestimated.  Moreover, this knowledge is cheap to elicit: random initialization is nearly as good as informed initialization.", 'pl': 'Wskazówki języka naturalnego zostały ostatnio wykorzystane do skłonięcia wstępnie przeszkolonych modeli językowych do wykonywania innych zadań sztucznej inteligencji, wykorzystując paradygmat wypełniania pustki (Petroni et al., 2019) lub paradygmat ekstrapolacji kilku ujęć (Brown et al., 2020). Na przykład modele językowe zachowują wiedzę faktyczną ze swoich korpusów szkoleniowych, którą można wyodrębnić poprzez poproszenie ich o "wypełnienie pustki" w promocji sentential. Skąd jednak bierze się ten wniosek? Badamy ideę uczenia się podpowiedzi poprzez opadanie gradientu – albo precyzyjne dostrajanie podpowiedzi pochodzących z poprzednich prac, albo zaczynając od losowej inicjalizacji. Nasze zapytania składają się z "miękkich słów", tj. wektorów ciągłych, które niekoniecznie są osadzeniami typu słowa z modelu językowego. Ponadto dla każdego zadania optymalizujemy mieszankę promptów, ucząc się, które prompty są najbardziej efektywne i jak je zestawić. W przypadku wielu angielskich LMs i zadań nasze podejście znacznie przewyższa poprzednie metody, pokazując, że domniemana wiedza faktyczna w modelach językowych była wcześniej niedoceniana. Ponadto wiedza ta jest tania do wydobycia: losowa inicjalizacja jest prawie tak dobra jak świadoma inicjalizacja.', 'ro': 'Solicitările de limbaj natural au fost folosite recent pentru a convinge modele lingvistice pre-instruite în efectuarea altor sarcini AI, folosind o paradigmă umple-in-the-blank (Petroni et al., 2019) sau o paradigmă de extrapolare câteva lovituri (Brown et al., 2020). De exemplu, modelele lingvistice păstrează cunoștințe de fapt din corpurile lor de formare care pot fi extrase prin solicitarea lor să "completeze golul" într-o solicitare sentințială. Cu toate acestea, de unde vine acest prompt? Explorăm ideea de a învăța solicitările prin coborârea gradientului – fie de a regla fin solicitările preluate din lucrările anterioare, fie de la inițializarea aleatorie. Solicitările noastre constau în "cuvinte moi", adică vectori continui care nu sunt neapărat încorporări de tip de cuvinte din modelul lingvistic. Mai mult decât atât, pentru fiecare sarcină, optimizăm un amestec de solicitări, învățând care solicitări sunt cele mai eficiente și cum să le ansamblăm. În cadrul mai multor LM-uri și sarcini în limba engleză, abordarea noastră depășește cu mult metodele anterioare, arătând că cunoștințele factuale implicite în modelele lingvistice au fost subestimate anterior. Mai mult decât atât, aceste cunoștințe sunt ieftine de obținut: inițializarea aleatorie este aproape la fel de bună ca inițializarea informată.', 'mt': "Dan l-a ħħar intużaw indikazzjonijiet ta’ lingwa naturali biex jingħaqdu mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel biex iwettqu kompiti oħra ta’ AI, bl-użu ta’ paradigma mimlija-l-vojta (Petroni et al., 2019) jew paradigma ta’ estrapolazzjoni b’ftit skopijiet (Brown et al., 2020). For example, language models retain factual knowledge from their training corpora that can be extracted by asking them to 'fill in the blank' in a sentential prompt.  However, where does this prompt come from?  Aħna nistudjaw l-idea ta’ tagħlim ta’ inċentivi permezz ta’ inċentivi gradjenti ta’ dixxendenza jew ta’ rfinar meħuda minn xogħol preċedenti, jew li jibdew minn inizjalizzazzjoni każwali. Il-pronti tagħna jikkonsistu f’‘kliem rotob’, jiġifieri, vetturi kontinwi li mhumiex neċessarjament inkorporati tat-tip ta’ kliem mill-mudell tal-lingwa. Furthermore, for each task, we optimize a mixture of prompts, learning which prompts are most effective and how to ensemble them.  Fuq diversi LMs Ingliżi u kompiti, l-approċċ tagħna huwa ferm akbar minn metodi preċedenti, li juri li l-għarfien fattwali impliċitu fil-mudelli lingwistiċi kien preċedentement sottostmat. Barra minn hekk, dan l-għarfien huwa irħas biex jinħoloq: l-inizjalizzazzjoni aleatorja hija kważi tajba daqs l-inizjalizzazzjoni infurmata.", 'si': "ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරොම්ප්ට්ස් ප්\u200dරොම්ප්ට්ස් වෙනුවෙන් අනිත් AI වැඩ කරන්න ප්\u200dරොම්ප්ට්ස් කරලා භාවිතා කරලා තියෙන්නේ, පුරවන්න ප්\u200dරොම්ප්ටිග්ම (පෙට උදාහරණයෙන්, භාෂා මොඩේල්ස් ඇත්තටම දැනගන්නවා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරීක්ෂණා කොර්පෝරා වලින් ඔවුන්ගෙන් අල්ලගන්න පුළුව ඒත්, මේ ප්\u200dරශ්නයක් කොහෙන්ද ආවේ? අපි ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරොම්ප්ට් අදහස් පරීක්ෂා කරනවා ග්\u200dරේඩියාන්ත විසින් ප්\u200dරොම්ප්ට් වලින්, පිරිසින් වැඩවලින් ප්\u200dර අපේ ප්\u200dරොම්ප්ට්ස් එක්ක 'සාමාන්\u200dය වචන්', ඉතින්, සාමාන්\u200dය වෙක්ටර්ස් වලින් වචන වර්ගයක් භාෂාව මොඩේල් වලින් ඇත තවත්, හැම වැඩේ වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න, ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න, මොකක්ද ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ හ ගොඩක් ඉංග්\u200dරීසි LMs සහ වැඩක් වලින්, අපේ ප්\u200dරවේශය ගොඩක් විශාල විදිහට ප්\u200dරවේශය කරනවා, පෙන්වන්නේ භාෂා මොඩේල් වලින ඒවගේම, මේ දන්නවත් විශේෂ වෙනුවෙන් විශේෂ වෙනුවෙන් විශේෂ වෙනුවෙන්: ක්\u200dරියාත්මක පටන් ගන්න", 'sr': 'Prirodno jezičke promene nedavno su korištene za obuku preklinjenih jezičkih modela u izvršavanje drugih zadataka za AI, koristeći paradigmu ispunjenog praznog paradigm a (Petroni et al., 2019) ili nekoliko metaka ekstrapolacionog paradigma (Brown et al., 2020). Na primer, jezički modeli zadržavaju činjeničko znanje od njihovog tela obuke koje mogu izvući tražeći od njih da "napune prazno" u sentencijalnom brzinu. Međutim, odakle dolazi ova brzina? Istražujemo ideju o brzinama učenja sa spuštanjem gradjana, ili dobrim brzinama koji su uzeti iz prethodnog posla, ili počeli od nasumične inicijacije. Naše brzine sastavljaju se od \'mekih reči\', tj. kontinualnih vektora koji nisu neophodno uključeni tipi reči iz jezičkog modela. Osim toga, za svaki zadatak optimizujemo mješavinu brzina, učenje koje brzina najefikasnije i kako da ih obezbedimo. Kroz višestruke engleske Lgđe i zadatke, naš pristup je ogromno iznosi prethodne metode, pokazujući da je implicitno činjenično znanje u jezičkim modelima ranije podcijenjeno. Osim toga, ovo znanje je jeftino za elicit: nasumična inicijalizacija je skoro dobra kao i informativna inicijalizacija.', 'so': 'Dhaqdooyinka afka dabiicadda ah waxaa loo isticmaalay in lagu sameeyo samooyin luuqada ah oo la soo hor dhigay si uu u sameeyo shuqullada kale ee AI, iyagoo isticmaalaya buuxin-buuxin-blank paradigm (Petroni et al., 2019) ama jardiino yar oo la soo saaro (Brown et al., 2020). Tusaale ahaan tusaale ahaan noocyada luuqadu waxay ka haystaan aqoonta runta ah shirkadda waxbarashada oo la soo saari karo oo ay ku weydiisaan in lagu buuxiyo booska caadiga ah. Si kastaba ha ahaatee, xagee ka timid ballankan? Waxaynu baarinaynaa fikrada waxbarashada si degdeg ah u soo bandhigta shaqada hore ama bilowga horumarinta. Riyadayada waxaa ka mid ah ”hadallada qabow”, waa wadooyin sii socda oo aan si qasab ah u qorneyn qaababka afka. Furthermore, shaqo walba waxaan u bedelaynaa isku xir dhaqdhaqaaq ah, waxbarashada aad u faa’iido badan iyo sidoo kale loo sameynayo. Shaqooyinka Ingiriiska badan ee LMs iyo hawlaha Ingiriiska, dhaqdhaheenna aad buu u muujiyaa qaabab hore, waxaana tusaya in aqoonta runta ah ee ku qoran qaababka luuqada horay loo qiimeeyey. Sidoo kale aqoontan waa jaban tahay in la barto: bilowga la soo bilaabo waa u dhowaad sida bilowga loo sheegay.', 'sv': 'Naturliga språkuppmaningar har nyligen använts för att förmå förkränade språkmodeller att utföra andra AI-uppgifter, med hjälp av ett fill-in-the-blank paradigm (Petroni et al., 2019) eller ett par-shot extrapoleringsparadigm (Brown et al., 2020). Språkmodeller behåller till exempel sakkunskap från sina träningskroppar som kan extraheras genom att be dem att "fylla i tomma" i en meddelandeprompt. Men var kommer denna uppmaning ifrån? Vi utforskar idén med inlärningsprompter genom gradient nedstigning – antingen finjusterar prompter tagna från tidigare arbete, eller börjar från slumpmässig initialisering. Våra uppmaningar består av "mjuka ord", dvs kontinuerliga vektorer som inte nödvändigtvis är ordtypeinbäddningar från språkmodellen. Dessutom optimerar vi för varje uppgift en blandning av uppmaningar, lär oss vilka uppmaningar som är mest effektiva och hur man sätter ihop dem. På flera engelska LM:er och uppgifter överträffar vårt tillvägagångssätt kraftigt tidigare metoder, vilket visar att den implicita faktakunskapen i språkmodeller tidigare underskattats. Dessutom är denna kunskap billig att framkalla: slumpmässig initialisering är nästan lika bra som informerad initialisering.', 'ta': "இயல்பான மொழி விரைவுகள் அண்மையில் மற்ற AI பணிகளை செயல்படுத்துவதற்கான மொழி மாதிரி மாதிரிகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, நிரப்பும் வெற்று அளபுருவை பயன்படுத்தும் (பெட்ரோ உதாரணத்திற்கு, மொழி மாதிரிகள் உண்மையான அறிவை தங்கள் பயிற்சி நிறுவனத்திலிருந்து வைத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று அவர்களிடம் ஆனால், இது எங்கிருந்து வருகிறது? நாங்கள் முந்தைய வேலையிலிருந்து எடுத்துக் கொண்டுள்ள நினைவூட்டத்தை கற்றுக்கொள்ளும் கருத்து தேடுகிறோம் அல்லது குற 'மென்னொரு வார்த்தைகள்' என்பது எங்கள் விருப்பங்கள் இருக்கிறது, அதாவது, தொடர்ந்து வெக்டார்கள் என்பது மொழி மாதிரி மாதிரியிலி மேலும், ஒவ்வொரு செயலுக்கும், விரைவான கலப்பை நாம் முன்னேற்றுகிறோம், விரைவாக விரைவில் எவ்வாறு செயல்படுத்துகிறது என பல ஆங்கிலத்தில் LMs மற்றும் பணிகளைக் கொண்டு, எங்கள் வழிமுறை முந்தைய முறைமைகளை வெளியேற்றுகிறது, மொழி மாதிரி மாதிரிகளில் உள்ள தெரிய மேலும், இந்த அறிவு கண்டுபிடிப்பதற்கு எளிதானது: குறிப்பில்லாத த துவக்கம் அறிவிக்கப்பட்ட துவக்கத்திற்கு மிக", 'ur': 'طبیعی زبان کی پورٹوں کو اچھے سے دوسرے AI کے کاموں میں کوکس کرنے کے لئے استعمال کیا گیا ہے، پر-in-the-blank paradigm (Petroni et al., 2019) یا تھوڑے شاٹ اضافہ پاراڈیگ (Brown et al., 2020) کے مطابق۔ مثال، زبان مدلکوں نے ان کی تعلیم شرکت سے حقیقی معلومات کو روک رکھا ہے جو ان سے \'خالی پر بھر جانے\' کی خواہش کے ذریعہ اٹھائی جاتی ہے. لیکن یہ بات کہاں سے آتی ہے؟ ہم پچھلے کام سے لیا گیا ہے یا اچھی کام سے لیا گیا ہے یا ناراحت آغاز سے شروع کرنا چاہتے ہیں. ہمارے پیغامات میں "نرم کلمات" ہے، یعنی ہمیشہ ہمیشہ ویکتروں سے جو زبان مدل سے لکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ اور ہم ہر کام کے لئے ایک پیغام کی مختلف ترجیح دیتے ہیں، جو پیغام دیتے ہیں سب سے زیادہ اثر دیتے ہیں اور ان کو کس طرح مضبوط کرنا چاہتے ہیں۔ بہت سی انگلیسی LMs اور کاموں کے درمیان، ہمارا طریقہ پہلے کی طریقوں سے زیادہ زیادہ اضافہ کرتا ہے، دکھاتا ہے کہ زبان مدلکوں میں اضافہ حقیقی علم پہلے کم قدرت کی گئی تھی. اور اس سے بھی، یہ علم الزام کے لئے آسان ہے: تصادفی پیدائش تقریباً اس طرح اچھی ہے جس طرح اطلاع کی پیدائش کی جاتی ہے.', 'uz': "Yaqinda tabiiy tilning tuzuvlari boshqa AI vazifalarini bajarish uchun foydalanadi. Boʻsh paradigm (Petroni et, 2019) yoki bir necha kichkina ekstrapolation paradigm (Brown et al, 2020). Masalan, tilning modellari, ularning ta'lim kompaniyasining haqiqiqiy maʼlumotni hayratadi va ularni sentensial davomida 'Boʻsh soʻzni to ʻldirish' talab qiladi. However, where does this prompt come from?  Biz o'rganish g'oyalarini o'rganish o'ylab o'rganish g'oyalarini o'rganamiz, oldingi ish orqali o'rganishni o'rganamiz yoki cheksiz ishga tushirishdan boshlanamiz. Bizning soʻzlarimiz 'soft soʻzlar' dan iborat, ammo davom etiladigan vektorlar bu tilning modeldan foydalanmagan so'zlar turi emas. Ko'pchilik, har bir vazifa uchun, biz tashkilotlarning bir qanday ishlashni o'rganamiz, ularni qanday foydalanishini va qanday qilishni o'rganamiz. Ko'pchilik ingliz tilidagi LMs va vazifalar bilan, bizning fikrimiz oldingi usullarni bajaradi. Bu tilning modellari haqiqiqiy maʼlumotni oldin qiymatiga ko'rsatadi. Ko'rib, bu maʼlumot qiziqarish cheksiz: Tasodifiy ishga tushirishni taʼminlovchi deb yaxshi ko'proq.", 'vi': 'Những lời nhắc ngôn ngữ tự nhiên gần đây đã được dùng để dụ dỗ các mô hình ngoại lệ để thực hiện các công việc khác của AI, sử dụng một biểu tượng điền-vào-the-blast (Petroni et al., 209) hay một biểu tượng ngoại trừ vài phát (Brown et al., 2020). Ví dụ, các mô hình ngôn ngữ giữ lại những kiến thức thực tế từ cơ quan đào tạo của họ mà có thể được trích ra bằng cách yêu cầu họ "lấp đầy khoảng trống" trong một lời lẽ tuyên án. Tuy nhiên, lời nhắc này đến từ đâu? Chúng tôi tìm hiểu ý tưởng về lời nhắc nhở về học hỏi bằng lời khuyên theo chiều dốc, hay lời khuyên tinh chỉnh được lấy từ công việc trước, hoặc bắt đầu từ ngẫu nhiên. Những lời nhắc của chúng tôi gồm\'từ mềm\', tức là, véc- tơ liên tục không phải là những từ nhúng vào từ đi ển ngôn ngữ. Hơn nữa, mỗi nhiệm vụ, chúng tôi tối ưu một hỗn hợp các lời nhắc, học hỏi mà gợi ý hiệu quả nhất và kết hợp chúng. Trong nhiều dạng thí nghiệm tiếng Anh, cách tiếp cận của chúng tôi hoàn toàn vượt trội về các phương pháp trước đó, cho thấy kiến thức thực tế ngầm trong các mô-đun ngôn ngữ đã bị đánh giá thấp. Hơn nữa, kiến thức này rẻ để tạo ra: khởi tạo ngẫu nhiên cũng tốt gần bằng khởi tạo thông tin.', 'bg': 'Наскоро се използват подкани с естествен език, за да се убедят предварително обучени езикови модели да изпълняват други задачи с изкуствен интелект, като се използва парадигма "запълване на празното" (Петрони и др., 2019) или парадигма за екстраполация с няколко изстрела (Браун и др., 2020). Например езиковите модели запазват фактическите знания от своите корпуси за обучение, които могат да бъдат извлечени, като ги помолят да "попълнят празното" в пощенски пояс. Откъде обаче идва този подкан? Изследваме идеята за подкани за обучение чрез градиентно спускане - или подкани за фино настройване, взети от предишна работа, или започвайки от случайна инициализация. Нашите подкани се състоят от "меки думи", т.е. непрекъснати вектори, които не са непременно вграждане на тип думи от езиковия модел. Освен това за всяка задача оптимизираме смес от подкани, научаваме кои подкани са най-ефективни и как да ги обединим. При множество английски учебни програми и задачи нашият подход значително надминава предишните методи, показвайки, че имплицитните фактически познания в езиковите модели преди това са били подценени. Нещо повече, това знание е евтино за извличане: случайното инициализиране е почти толкова добро, колкото информираното инициализиране.', 'hr': 'Prirodno jezičke promene nedavno su upotrebljene kako bi se priključili obrazovanim jezičkim modelima u obavljanju drugih zadataka AI-a, koristeći paradigmu ispunjenog praznog paradigma (Petroni et al., 2019) ili nekoliko metaka ekstrapolacionog paradigma (Brown et al., 2020). Na primjer, jezički modeli zadržavaju činjeničko znanje od njihovog tijela obuke koje mogu izvući tražeći od njih da "ispunite prazno" u sentencijalnom brzinu. Međutim, odakle dolazi ova brzina? Istražujemo ideju o brzinama učenja, putem spuštanja gradienta, ili odličnih brzina koji su uzeti iz prethodnog posla, ili počevši od nasumične inicijacije. Naše brzine sastavljaju se od \'mekih riječi\', tj. kontinuiranih vektora koji nisu neophodno uključeni iz jezičkog modela. Osim toga, za svaki zadatak, optimiziramo mješavinu brzina, učenje koje je brzina najučinkovitije i kako ih osigurati. Kroz višestruke engleske LMs-e i zadatke, naš pristup ogromno iznosi prethodne metode, pokazujući da je implicitno činjenično znanje u jezičkim modelima ranije podcijenjeno. Osim toga, ova znanja je jeftina za elicit: nasumična inicijalizacija je skoro is to kao i informirana inicijalizacija.', 'da': 'Naturlige sprogspørgsmål er for nylig blevet brugt til at få prætrænede sprogmodeller til at udføre andre AI-opgaver ved hjælp af et fill-in-the-blank paradigme (Petroni et al., 2019) eller et par-shot ekstrapolation paradigme (Brown et al., 2020). Sprogmodeller bevarer f.eks. faktisk viden fra deres træningskorpora, som kan udvindes ved at bede dem om at "udfylde tomrummet" i en opfordring. Men hvor kommer dette spørgsmål fra? Vi undersøger idéen om at lære prompter ved gradient nedstigning - enten finjustere prompter taget fra tidligere arbejde, eller starte fra tilfældig initialisering. Vores prompts består af \'bløde ord\', dvs. kontinuerlige vektorer, der ikke nødvendigvis er ordtypeindlejringer fra sprogmodellen. Desuden optimerer vi for hver opgave en blanding af prompts, lærer, hvilke prompts der er mest effektive, og hvordan man samler dem. På tværs af flere engelske LM\'er og opgaver overgår vores tilgang enormt tidligere metoder, hvilket viser, at den implicitte faktuelle viden i sprogmodeller tidligere var undervurderet. Desuden er denne viden billig at fremkalde: Tilfældig initialisering er næsten lige så god som informeret initialisering.', 'nl': "Natural-language prompts zijn onlangs gebruikt om vooraf getrainde taalmodellen te overtuigen om andere AI-taken uit te voeren, met behulp van een fill-in-the-blank paradigma (Petroni et al., 2019) of een paar-shot extrapolatie paradigma (Brown et al., 2020). Zo behouden taalmodellen feitelijke kennis uit hun trainingscorpora die kan worden geëxtraheerd door hen te vragen om 'het blanco in te vullen' in een sentential prompt. Maar waar komt deze prompt vandaan? We verkennen het idee van het leren van prompts door gradiënt afdaling – ofwel het finetunen van prompts uit vorig werk, of het starten van willekeurige initialisatie. Onze prompts bestaan uit 'zachte woorden', d.w.z. continue vectoren die niet noodzakelijkerwijs woordtype insluitingen uit het taalmodel zijn. Daarnaast optimaliseren we voor elke taak een mix van prompts, leren we welke prompts het meest effectief zijn en hoe we ze kunnen combineren. Over meerdere Engelse LMs en taken heen presteert onze aanpak enorm beter dan eerdere methoden, waaruit blijkt dat de impliciete feitelijke kennis in taalmodellen eerder werd onderschat. Bovendien is deze kennis goedkoop om op te wekken: willekeurige initialisatie is bijna net zo goed als geïnformeerde initialisatie.", 'de': 'Natürliche Sprachaufforderungen wurden kürzlich verwendet, um vortrainierte Sprachmodelle dazu zu bringen, andere KI-Aufgaben auszuführen, indem sie ein Fill-in-the-Blank-Paradigma (Petroni et al., 2019) oder ein paar-Shots-Extrapolationsparadigma (Brown et al., 2020) verwenden. Beispielsweise behalten Sprachmodelle faktisches Wissen aus ihren Trainingskorpora bei, das extrahiert werden kann, indem sie aufgefordert werden, das Leere in einer Eingabeaufforderung auszufüllen. Aber woher kommt diese Aufforderung? Wir erforschen die Idee, Eingabeaufforderungen durch Verlaufsabstieg zu lernen – entweder durch Feinabstimmung von Eingabeaufforderungen aus vorheriger Arbeit oder ausgehend von zufälliger Initialisierung. Unsere Eingabeaufforderungen bestehen aus "weichen Wörtern", d.h. kontinuierlichen Vektoren, die nicht unbedingt Worttyp-Einbettungen aus dem Sprachmodell sind. Darüber hinaus optimieren wir für jede Aufgabe eine Mischung aus Eingabeaufforderungen, lernen, welche Eingabeaufforderungen am effektivsten sind und wie man sie zusammensetzt. Über mehrere englische LMs und Aufgaben hinweg übertrifft unser Ansatz die bisherigen Methoden enorm und zeigt, dass das implizite Faktenwissen in Sprachmodellen bisher unterschätzt wurde. Darüber hinaus ist dieses Wissen billig zu gewinnen: Zufallsinitialisierung ist fast so gut wie informierte Initialisierung.', 'id': "Permintaan bahasa alami baru-baru ini digunakan untuk melatih model bahasa terlatih untuk melakukan tugas AI lain, menggunakan paradigm a penuh-dalam-kosong (Petroni et al., 2019) atau paradigma ekstrapolasi beberapa tembakan (Brown et al., 2020). For example, language models retain factual knowledge from their training corpora that can be extracted by asking them to 'fill in the blank' in a sentential prompt.  Namun, dari mana datangnya ini? Kami mengeksplorasi ide belajar prompts oleh gradien turun-baik fine-tuning prompts diambil dari pekerjaan sebelumnya, atau mulai dari inisialisasi acak. Petunjuk kita terdiri dari 'kata lembut', i.e., vektor terus menerus yang tidak perlu tipe kata embedding dari model bahasa. Selain itu, untuk setiap tugas, kita optimisasi campuran prompts, belajar yang prompts yang paling efektif dan bagaimana untuk mengumpulkan mereka. Melalui berbagai LM Inggris dan tugas, pendekatan kita sangat melebihi metode sebelumnya, menunjukkan bahwa pengetahuan faktual implicit dalam model bahasa sebelumnya dianggap rendah. Moreover, this knowledge is cheap to elicit: random initialization is nearly as good as informed initialization.", 'tr': 'Tebiýal diller ýakynda önsüz dil nusgalaryny beýleki AI zadyny ýerine ýetirmek üçin ullanýar, boş-boş paradigm (Petroni et al., 2019) ýa-da birnäçe atly ekstrapolýan paradigm (Brown et al., 2020). mysal, dil nusgalary özüniň okuwçylygynyň korporatyndan çykaryp \'boş(boş) doldurmagyny sorap bilýär. Ýöne bu soragy nireden geldi? Biz öňki işden gelen ýagdaý çykmak üçin pikirlerimizi keşfedýäris ýada saýlaw başlamak üçin pikir tapylýarys. Biziň netijesimiz "ýumuş sözler", diýmek bolsa daňlap vektörler dil modeliniň i çinden girişini däldir. Mundan hem, her zadyň üçin promptlaryň karışmasyny bejerýäris, haýsy üçin iň täsirli bolan we olaryň nädip täsirli bolmagyny saýlaýrys. Iňlisleriň birnäçe sany hatlary we görevleriň üstünde, biziň ýaryşymyz öňki yönlerden çykyp ýok edýär. Diller nusgalarynda möhüm ynsan bilgimiz öňden ýok hasaplanýandygyny görkezýär. Munuň üçin bu bilim elisitiz üçin arzandyr: sanadyk başlançylyk bilgili başlançylyk ýaly gowydyr.', 'fa': 'پیشنهاد زبان طبیعی اخیرا برای استفاده از مدلهای زبان پیش ریخته برای انجام کار های دیگر AI با استفاده از پارادیگ پر-in-the-blank (Petroni et al., 2019) یا پارادیگ استفاده از چند شلیک (Brown et al., 2020) استفاده شده\u200cاند. برای مثال، مدلهای زبانی دانش حقیقی از شرکت آموزش خود را نگه می دارند که می توانند از آنها استخراج کنند که در یک نقطه احساساتی "پول خالی" را پر کنند. ولي اين پيشنهاد از کجا اومده؟ ما ایده یادگیری از نقشه\u200cهای یادگیری را با توجه به نقشه\u200cهای تغییر-یا نقشه\u200cهایی که از کار قبلی گرفته\u200cاند، یا از آغاز تصادفی شروع می\u200cکنیم تحقیق می\u200cکنیم. پیشنهاد ما از «کلمات نرم»، یعنی ویکتورهای دائمی که لازم نیستند نوع کلمات را از مدل زبان وارد کنند. علاوه بر این، برای هر کاری، ما ترکیب ترکیب ترکیب از دستورات را ترجیح می دهیم، یادگیری که پیشنهاد می دهد بهترین موثر است و چگونه آنها را ترکیب می دهیم. از طریق چندتا LMs و وظیفه انگلیسی، طریق ما خیلی زیادی از روش\u200cهای قبلی انجام می\u200cدهد، نشان می\u200cدهد که علم حقیقی در مدل\u200cهای زبان قبلا زیادی ارزش داده شده است. علاوه بر این، این دانش ارزون برای تغییر دادن است: آغاز تصادفی تقریباً به اندازه آغاز اطلاعات خوب است.', 'ko': "최근 자연어 힌트는 사전 훈련을 거친 언어 모델이 다른 인공지능 임무를 수행하도록 유도하고, 공백 메우기 패러다임(Petroni 등·2019년) 또는 몇 차례 외추 패러다임(Brown 등·2020년)을 사용하는 데 활용됐다.예를 들어 언어 모델은 훈련 자료 라이브러리의 사실 지식을 보존하고 이런 지식은 그들이 문장 제시에 빈칸을 채우도록 요구함으로써 추출할 수 있다.그러나 이 힌트는 어디에서 왔을까?우리는 계단을 내려가서 힌트를 배울 수 있는 아이디어를 탐색하여 이전의 업무에서 힌트를 미세하게 조정할 수도 있고 무작위로 초기화할 수도 있다.우리의 힌트는 '소프트 단어' 로 구성되어 있으며, 즉 연속 벡터로 되어 있으며, 반드시 언어 모델의 단어 유형이 삽입된 것은 아니다.그 밖에 모든 임무에 대해 우리는 제시의 조합을 최적화하고 어떤 제시가 가장 효과적인지, 그리고 이를 어떻게 통합하는지 배울 것이다.여러 개의 영어 LMs와 임무 중에서 우리의 방법은 이전의 방법보다 훨씬 우수하여 언어 모델에 숨겨진 사실 지식이 이전에 과소평가되었음을 나타낸다.그 밖에 이러한 지식을 얻는 비용은 매우 낮다. 무작위 초기화는 거의 알 수 있는 초기화와 같다.", 'af': "Natuurlike-taal-prompte is onlangs gebruik om voorrekende taal-modele te coax om ander AI-opdragte te doen, gebruik 'n vul-in-the-blank paradigm (Petroni et al., 2019) of 'n paar-skoot ekstrapolasie paradigm (Brown et al., 2020). Byvoorbeeld, taal modelles hou faktiese kennis van hul onderwerp korpora wat kan uittrek word deur hulle te vra om 'n leë vol te vul' in 'n sentensiele voorwerp. Maar waar kom hierdie vraag van? Ons ondersoek die idee van leer prompte deur gradient descent-of fine-tuning promptes wat van vorige werk geneem word, of begin van willekeurige inisialisering. Ons prompte bestaan van 'sagte woorde,' t.d., voortdurende vektore wat nie noodsaaklik word woord tipe inbêding van die taal model nie. Ook, vir elke taak, ons optimaliseer 'n gemengsel van prompte, leer wat bevestig is mees effektief en hoe om hulle te ensembleer. Oor veelvuldige Engelse LMs en taak, ons toegang is baie groot uitgevoer van vorige metodes, wys dat die inplisite faktuele kennis in taal modelles voorheen ondersteunde was. Ook, hierdie kennis is diep na eliseer: willekeurige inisialisering is byna so goed as inligte inisialisering.", 'sw': "Raia za lugha za asili hivi karibuni zimetumiwa kuwafanya mifano ya lugha iliyochapisha ili kufanya kazi nyingine za AI, kwa kutumia mipango ya kutosha (Petroni et al., 2019) au kuchukua picha za uchaguzi (Brown et al, 2020). Kwa mfano, mifano ya lugha inabaki maarifa halisi kutoka kwa kampuni yao ya mafunzo ambayo inaweza kuondolewa kwa kuwaomba 'jaza tupu' katika kipindi cha hisia. Hata hivyo, mtazamo huu umetokea wapi? Tunagundua wazo la kujifunza vizuri kwa njia ya asilimia au vizuri vilivyochukuliwa kutoka kwa kazi zilizopita, au kuanza kuanzia kwa haraka. Our prompts consist of 'soft words,' i.e., continuous vectors that are not necessarily word type embeddings from the language model.  Furthermore, for each task, we optimize a mixture of prompts, learning which prompts are most effective and how to ensemble them.  Katika kazi mbalimbali za LMs na kazi za Kiingereza, mbinu yetu kwa kiasi kikubwa inafanya mbinu zilizopita, ikionyesha kwamba maarifa ya ukweli katika mifano ya lugha ilihitajika kabla. Zaidi ya hayo, maarifa haya ni rahisi sana kupata ufahamu: kuanzishwa kwa muda mrefu ni karibu sana kama kuanzishwa kwa taarifa.", 'hy': "Natural-language prompts have recently been used to coax pretrained language models into performing other AI tasks, using a fill-in-the-blank paradigm (Petroni et al., 2019) or a few-shot extrapolation paradigm (Brown et al., 2020).  For example, language models retain factual knowledge from their training corpora that can be extracted by asking them to 'fill in the blank' in a sentential prompt.  Այնուամենայնիվ, որտեղից է սա գալիս: Մենք ուսումնասիրում ենք նախորդ աշխատանքից վերցված սովորելու առաջարկների գաղափարը՝ աստիճանաբար նվազեցնելու կամ պատահական ինիցիալիզացիայից սկսած: Մեր պահանջները կազմված են «փափուկ բառերից», այսինքն, շարունակական վեկտորներից, որոնք պարտադիր չէ, որ բառի տեսակի ներդրումներ են լեզվի մոդելի միջոցով: Ավելին, յուրաքանչյուր խնդրի համար մենք օպտիմացնում ենք ազդակների խառնուրդը, սովորելը, որոնք ազդակները ամենաարդյունավետ են և ինչպես դրանք համադրել: Across multiple English LMs and tasks, our approach hugely outperforms previous methods, showing that the implicit factual knowledge in language models was previously underestimated.  Ավելին, այս գիտելիքը էժան է առաջացնելու համար. պատահական ինիցիալիզացիան գրեթե նույնքան լավ է, ինչքան տեղեկացված ինիցիալիզացիան:", 'bn': "স্বাভাবিক ভাষার ব্যাপারগুলো সম্প্রতি কোক্স ব্যবহার করা হয়েছে অন্যান্য AI কাজ করার জন্য প্রাকৃতিক ভাষার মডেল ব্যবহার করে, ফাঁকা প্যারাডিম ব্যবহার করে (পেট্রোনি এল, ২০১৯) অথব For example, language models retain factual knowledge from their training corpora that can be extracted by asking them to 'fill in the blank' in a sentential prompt.  কিন্তু, কোথা থেকে এই প্রাপ্ত এসেছে? আমরা গ্রেডিয়েন্ড ডেজেন্টের দ্বারা শিক্ষার ধারণা খুঁজে বের করি পূর্ববর্তী কাজ থেকে নিয়ে যাওয়া ভালোভাবে শিক্ষা দেয়া হয় অথব আমাদের প্রতিশ্রুতি হচ্ছে 'soft words', যেমন চলমান ভেক্টর যারা ভাষার মডেল থেকে শব্দের টাইপের মধ্যে নেই। এছাড়াও, প্রত্যেক কাজের জন্য আমরা একটি মিশ্রিত মিশ্রিত করি, শিখতে পারি যে দ্রুত সবচেয়ে কার্যকর এবং কিভাবে তাদেরকে বাধ্য করা। বেশ কয়েকটি ইংরেজি এলএমএস এবং কাজের মাধ্যমে, আমাদের প্রতিযোগিতা বিশাল পদ্ধতিতে পূর্বের মাধ্যমে প্রকাশ করে, যেখানে দেখা যায় যে ভাষার ম এছাড়াও, এই জ্ঞান তুলে ধরার জন্য সস্তা: অদ্ভুত প্রায়শই তথ্য প্রাথমিকভাবে প্রায় ভাল।", 'sq': 'Kërkesat e gjuhës natyrore janë përdorur kohët e fundit për të trajnuar modelet e gjuhës së paratrajnuar në kryerjen e detyrave të tjera të AI-së, duke përdorur një paradigm ë të plotë-në-bosh (Petroni et al., 2019) ose një paradigmë ekstrapolacioni me disa foto (Brown et al., 2020). Për shembull, modelet gjuhësore mbajnë njohuri faktike nga korpora e tyre e stërvitjes që mund të nxirren duke i kërkuar ata të "mbushin boshin" në një çast dënimi. However, where does this prompt come from?  Ne eksplorojmë idenë e nxitjeve të mësimit nga nxitjet e zbritjeve të gradient ëve, ose nxitjet e rregullimit të hollësishëm të marrë nga puna e mëparshme, ose duke filluar nga inicializimi i rastësishëm. Our prompts consist of \'soft words,\' i.e., continuous vectors that are not necessarily word type embeddings from the language model.  Përveç kësaj, për çdo detyrë, ne optimizojmë një përzierje të nxitjeve, mësimin se cilat nxitje janë më efektive dhe si t\'i mbledhim a to. Across multiple English LMs and tasks, our approach hugely outperforms previous methods, showing that the implicit factual knowledge in language models was previously underestimated.  Përveç kësaj, kjo njohuri është e lirë për të krijuar: inicializimi i rastësishëm është pothuajse aq i mirë sa inicializimi i informuar.', 'bs': 'Prirodno jezičke promene nedavno su korištene za obuku preliječenih jezičkih modela u izvršavanje drugih zadataka AI-a, koristeći paradigmu ispunjenog praznog paradigma (Petroni et al., 2019) ili nekoliko metaka ekstrapolacionog paradigma (Brown et al., 2020). Na primjer, jezički modeli zadržavaju činjenice znanja iz njihovog tela obuke koje mogu izvući tražeći od njih da "napune prazno" u sentencijalnom brzinu. Međutim, odakle dolazi ova brzina? Istražujemo ideju o stepenicama učenja sa spuštanjem gradjana, ili dobrim korisnicima koje su uzele iz prethodnog posla, ili počeli od nasumične inicijacije. Naša brzina se sastoji od \'mekih riječi\', tj. kontinuiranih vektora koji nisu neophodno uključeni iz jezičkog modela. Osim toga, za svaki zadatak, optimiziramo mješavinu brzina, učenje koje brzina najučinkovitije i kako ih uključiti. Kroz višestruke engleske LMs i zadatke, naš pristup ogromno iznosi prethodne metode, pokazujući da je implicitno činjenično znanje u jezičkim modelima ranije podcijenjeno. Osim toga, ovo znanje je jeftino za elicit: nasumična inicijalizacija je skoro is to kao i informirana inicijalizacija.', 'am': 'የተለመደው የቋንቋ ደብዳቤዎች በቅርብ ጊዜ ሌሎችን AI ስራዎችን ለማድረግ የተጠቃቀሙ የቋንቋ ሞዴላዎችን ለመጠቀም ይጠቀማሉ፡፡ ለምሳሌ፣ የቋንቋ ምሳሌዎች ከማስተምር ኮርፖርቲካ እውነተኛ እውቀትን ያቆማሉ፡፡ However, where does this prompt come from?  የቀድሞው ስራ ወይም ከቀድሞው ስራ የተወስደውን ጥያቄ ወይም መጀመሪያ ጀምረን የመማር ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ የሕግጋታችን ቃላት "ቀላል ቃላት" ነው፣ አዲስ የዘወትር vectors - ከቋንቋው ዓይነት የደረሰባቸው ቃላት ዓይነት አይደሉም፡፡ ከዚህም በላይ ለሁሉም ስራ የፍጥረት መቀናቀል እና እንዴት እንደሚያሳፍር እናሳውቃለን፡፡ በብዙ እንግሊዘኛ LMs እና ስራዎችን በተለየ፣ ልጃችን አስቀድሞ የቋንቋ ምሳሌዎች የእውነት እውቀት እንደተደረገ ያሳያል፡፡ ይህም እውቀት ለማግኘት ቀላል ነው፤ የመጀመሪያው መጀመሪያ እንደ ማስታወቂያው ጥሩ ነው፡፡', 'az': 'T…ôbi…ôtli dil m…ôrh…ôm…ôtl…ôri son zamanlarda baŇüqa AI iŇül…ôri il…ô, dolu-dolu paradigm (Petroni et al., 2019) v…ô ya bir ne√ß…ô-√ß…ôki ekstrapolasyon paradigmi (Brown et al., 2020) il…ô birl…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edilmiŇüdir. M…ôs…ôl…ôn, dil modell…ôri √∂zl…ôrin…ô t…ôhsil edil…ôn korporadan …ôslind…ô bilgil…ôri saxlayar ki, onlarńĪ "boŇü yer…ô doldurmaq" ist…ôyirl…ôr. Ancaq bu t…ôl…ôb haradan g…ôlir? Biz …ôvv…ôlki iŇüd…ôn alńĪnan yaxŇüńĪ fikirl…ôri √∂yr…ônm…ôk fikirl…ôrini t…ôŇükil edirik, ya da yaxŇüńĪ fikirl…ôŇüdirm…ôk fikirl…ôrini t…ôŇükil edirik. Bizim t…ôblińül…ôrimiz "yumuŇüaq s√∂zl…ôr" deyil, h…ômiŇü…ôlik dil modelind…ôn yazńĪlmńĪŇü s√∂z n√∂v√ľ olmayan s√ľr…ôkli vekt√∂rl…ôrdir. Daha sonra, h…ôr iŇü…ô g√∂r…ô, t…ôsirl…ôrin qarńĪŇüńĪqlńĪńüńĪnńĪ optimizl…ôyirik, t…ôsirl…ôrin …ôn etkilidir v…ô onlarńĪ nec…ô g√∂t√ľrm…ôk √ľ√ß√ľn √∂yr…ônirik. ńįngilizci LMs v…ô iŇül…ôr arasńĪnda, bizim t…ôrzimiz …ôvv…ôlki metodlardan √ßox b√∂y√ľk davranńĪr, dil modell…ôrind…ô imkansńĪz h…ôqiq…ôt bilgi …ôvv…ôlc…ô az deńüerlendirilmiŇüdir. Daha sonra, bu bilgi istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn ucuz: v…ôziyy…ôtli baŇülanńüńĪ√ßlńĪq bildirilmiŇü baŇülanńüńĪ√ßlńĪńüa q…ôd…ôr yaxŇüńĪ idi.', 'cs': 'Výzvy přirozeného jazyka byly v poslední době použity k přesvědčení předem trénovaných jazykových modelů k provádění dalších úkolů umělé inteligence pomocí paradigmatu vyplňování prázdných úkolů (Petroni et al., 2019) nebo několika extrapolačních paradigmatů (Brown et al., 2020). Jazykové modely si například uchovávají faktické znalosti ze svých tréninkových korpusů, které lze extrahovat tím, že je požádáte, aby "vyplnili prázdné položky" ve výzvě výzvy. Odkud však tato výzva pochází? Prozkoumáme myšlenku učení se výzvy pomocí sestupu gradientu – buď jemné ladění výzvy převzaté z předchozí práce, nebo začíná náhodnou inicializací. Naše výzvy se skládají z "měkkých slov", tj. kontinuálních vektorů, které nejsou nutně vložením typu slova z jazykového modelu. Dále pro každý úkol optimalizujeme směs výzv, učíme se, které výzvy jsou nejúčinnější a jak je sestavit. Napříč několika anglickými LM a úkoly náš přístup výrazně překonává předchozí metody, což ukazuje, že implicitní faktické znalosti v jazykových modelech byly dříve podceňovány. Navíc je tato znalost levná k vyvolání: náhodná inicializace je téměř stejně dobrá jako informovaná inicializace.', 'ca': 'Natural-language prompts have recently been used to coax pretrained language models into performing other AI tasks, using a fill-in-the-blank paradigm (Petroni et al., 2019) or a few-shot extrapolation paradigm (Brown et al., 2020).  For example, language models retain factual knowledge from their training corpora that can be extracted by asking them to \'fill in the blank\' in a sentential prompt.  Però d\'on prové això? We explore the idea of learning prompts by gradient descent-either fine-tuning prompts taken from previous work, or starting from random initialization.  Els nostres consells consisteixen en "paraules suaves", és a dir, vectors continus que no són necessariament integracions de tipus de paraules del model de llenguatge. A més, per cada tasca, optimizem una combinació d\'indicacions, aprendre quines indicacions són més efectives i com ensenyar-les. A través de múltiples LM anglesos i tasques, el nostre enfocament supera molt els mètodes anteriors, mostrant que el coneixement factual implícit dels models de llenguatge va ser subestimat anteriorment. A més, aquest coneixement és barat a provocar: l\'inicialització aleatòria és gairebé tan bona com l\'inicialització informada.', 'et': 'Hiljuti on looduskeelseid juhiseid kasutatud selleks, et meelitada eelõpetatud keelemudeleid täitma teisi tehisintellekti ülesandeid, kasutades täita tühja paradigmat (Petroni jt., 2019) või mõningat ekstrapoleerimise paradigmat (Brown jt., 2020). Näiteks säilitavad keelemudelid oma koolituskorperatidest faktilised teadmised, mida saab välja võtta, paludes neil "täita tühi teave" saatekipul. Kuid kust see küsimus tuleb? Me uurime ideed õppimisjuhistest gradientide laskumise teel - kas eelmisest tööst võetud peenhäälestuslikke või juhuslikust initsialiseerimisest. Meie juhised koosnevad pehmetest sõnadest ehk pidevatest vektoritest, mis ei pruugi olla keelemudeli sõnatüübi manustamine. Lisaks optimeerime iga ülesande puhul viivituste segu, õppides, millised viivitused on kõige tõhusamad ja kuidas neid ühendada. Meie lähenemine on mitmete inglise keele keelemudelite ja ülesannete puhul tohutult ületanud varasemaid meetodeid, näidates, et eelnevalt alahinnati kaudseid faktilisi teadmisi keelemudelites. Lisaks on neid teadmisi odav tekitada: juhuslik initsialiseerimine on peaaegu sama hea kui teadlik initsialiseerimine.', 'fi': 'Luonnonkielen kehotteita on hiljattain käytetty taivuttelemaan ennalta koulutettuja kielimalleja tekemään muita tekoälytehtäviä käyttämällä täytä tyhjä -paradigmaa (Petroni et al., 2019) tai muutaman laukauksen ekstrapolointiprojektia (Brown et al., 2020). Esimerkiksi kielimallit säilyttävät koulutuskorpustaan tosiasioita, jotka voidaan poimia pyytämällä heitä "täyttämään tyhjä" sentential-kehotuksessa. Mistä tämä kehotus kuitenkin tulee? Tutkimme ajatusta oppimiskehotteista gradientin laskemalla – joko hienosäätämällä kehotteita aikaisemmista töistä tai aloittamalla satunnaisesta alustuksesta. Kehitteemme koostuvat pehmeistä sanoista eli jatkuvista vektoreista, jotka eivät välttämättä ole kielimallin sanatyyppien upotuksia. Lisäksi optimoimme jokaisen tehtävän yhteydessä kehotusten yhdistelmän, opimme, mitkä kehotukset ovat tehokkaimpia ja miten ne kootaan yhteen. Useissa englanninkielisissä oppimisohjelmissa ja tehtävissä lähestymistapamme ylittää huomattavasti aikaisemmat menetelmät, mikä osoittaa, että implisiittinen tosiasiatieto kielimalleissa oli aiemmin aliarvioitu. Lisäksi tämä tieto on halpaa: satunnainen alustus on lähes yhtä hyvä kuin tietoon perustuva alustus.', 'jv': '\'Normalar-languang\' sing dikenalke uwong, iso nggawe model sing pakan-pakan banget nganggep nggawe tasks AI sing wis nong, nggunakake fill-in-the-empty Sampeyan, model langkung gadoh kuwi tindang perusahaan ngerasahan seneng kabèh nggawe gerakan kelas supaya winih dhéwé kuwi ngubah dhéwé \'ngubah punika\' ning njobho kapan kelas. Nanging, njuk ngopo sing paling-paling iki ? gradients-action System Label politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': "An yi amfani da rabon-harshen asimi a yanzu a farkon aka amfani da kox misãlai masu fassarar harshen zuwa ga yin aiki na daban AI, kuma a yi amfani da cikakki-mai-takarda paradigm (Petrni et al., 2019) ko kaɗan da aka yi amfani da Extragation paradigm (Brown et al, 2020). Misali, misali, misalin harshe sun ƙulla wani ilmi na gaskiya daga makampuni da za'a sami shi da za'a tambaye su 'ka cika buɗa ɗun' cikin wata umarni na cewa. Amma, daga inda ya zo da wannan wa'adi? Munã ɗau idãnar da za'a sanar da su fara da umarnin dangin-dangin da aka samu daga aikin da aka riga, ko kuma za'a fara daga fara ta fara ranar da ba. Bayanmu na ƙunsa da 'kalmõmi masu husu'a', misali, shiryoyi masu daidai da za'a fito da nau'in magana daga misalin harshen. Furan haka, kan kõwane aikin, Muke fatan haɗi da misumarni, ko da za'a sanar da su masu da amfani ko da jini za'a cikin su. Ko cikin masu yawa na LM da aikin Ingiriya, hanyonmu yana ƙaranci cikin hanyoyin zaman, kuma ya nuna cewa, da sanin gaskiyar da ba'a sani ba cikin misalin harshe na farko an ƙara shi. Za da haka, wannan ilmi yana da sauƙi zuwa ta sami: mai gabatar da rana ne mafi alhẽri kamar an gabatar da shi.", 'bo': "སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་གི་གསལ་འདེབས་ཀྱིས་བཏོན་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་མིང་དཔེ་གཞིས་གཞན་པ་ཞིག་ལས་སྒྲུབ་གྱིས་བཏང་བ་ཞིང་། དཔེར་ན། སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་སྤྲོ་སྟངས་ལས་གནས་ཚུལ་གྱི་རྣམ་པ་ལྟར་ཉར་འཇོག་བྱེད་ན་ཁོང་ཚོའི་ལས་དབུགས་གནང་བ་ཞིག་ཡོད་པ་ལས ཡིན་ནའང་། གསལ་འདེབས་གང་ནས་འབྱོར་ཡོད་པ་རེད། We explore the idea of learning prompts by gradient descent-either fine-tuning prompts taken from previous work, or starting from random initialization. ང་ཚོའི་མིག་སྔར་འཛུགས་དུ་ 'མཉེན་ཡིག་གཟུགས་རིས་' ནང་དུ་ཡོད་པ་དེ་དག་གི་སྐད་རིགས་དབྱེ་བ་ནང་ལས་ཕན་ཚུན་མེད། འོན་ཀྱང་། ལས་འགན་སོ་སོ་ལ་ང་ཚོས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཁྱད་པར་ཆེ་མཐོང་ན། ང་ཚོའི་གཟུགས་རིས་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བ་དང་ལས་ཀ་མང་པོ་ཞིག་གི་འགྱུར་བ་མང་ཙམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། དབྱིབས་ཆེན་འདི་སྤྲོད་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་ཉམས་ཆེ་བ། གནད་སྡུད་འགོ་འཛུགས་རིས་ཉེན་ཁ་ཏེ་ཆེན་ཡོད།", 'sk': 'Naravni jezikovni pozivi so bili nedavno uporabljeni za prepričanje predtreniranih jezikovnih modelov v izvajanje drugih nalog umetne inteligence z uporabo paradigme "polni prazno" (Petroni et al., 2019) ali paradigme ekstrapolacije z nekaj posnetki (Brown et al., 2020). Jezikovni modeli na primer ohranijo dejansko znanje iz svojih korpusov za usposabljanje, ki ga je mogoče pridobiti tako, da jih prosimo, naj "izpolnijo prazno" v pozivu za poziv. Kljub temu pa od kod prihaja ta poziv? Raziščemo idejo učnih pozivov s spuščanjem prelivanja – bodisi pozivov za natančno nastavitev iz prejšnjega dela ali pa začnemo z naključno inicializacijo. Naši pozivi so sestavljeni iz "mehkih besed", tj. neprekinjenih vektorjev, ki niso nujno vdelave besednih tipov iz jezikovnega modela. Poleg tega za vsako nalogo optimiziramo mešanico pozivov, se naučimo, kateri pozivi so najučinkovitejši in kako jih sestaviti. Naš pristop v več angleških smernicah in nalogah precej presega prejšnje metode, kar kaže, da je bilo implicitno dejansko znanje v jezikovnih modelih prej podcenjeno. Poleg tega je to znanje poceni pridobiti: naključna inicializacija je skoraj tako dobra kot informacijska inicializacija.', 'he': 'נקודות שפת טבעית השתמשו לאחרונה כדי לאמן דוגמני שפת מתאמנים מראש לבצע משימות AI אחרות, בשימוש בפרדיגמה מלאה בשריקה (Petroni et al., 2019) או בפרדיגמה של אקסטרפוליציה בכמה יריות (Brown et al., 2020). לדוגמא, דוגמני שפה שומרים ידע עובד מהגופורה האימונית שלהם שאפשר להוציא על ידי ביקש מהם "למלא את הריק" בקשר למשפט. However, where does this prompt come from?  We explore the idea of learning prompts by gradient descent-either fine-tuning prompts taken from previous work, or starting from random initialization.  הנקודות שלנו כוללות ממילים רכות, כלומר ווקטורים ממשיכים שאינם בהכרח תוספות מסוג מילים מהמודל השפה. חוץ מזה, לכל משימה, אנו אופטימים שילוב של נקודות, ללמוד אילו נקודות הן הכי יעילות ואיך לארגן אותן. Across multiple English LMs and tasks, our approach hugely outperforms previous methods, showing that the implicit factual knowledge in language models was previously underestimated.  חוץ מזה, הידע הזה זול לגרום: ניזליזציה אקראית היא כמעט טובה כמו ניזליזציה מודיעה.'}
{'en': 'SpanPredict : Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'ar': 'SpanPredict: استخراج الوثيقة التنبؤية يمتد مع الانتباه العصبي', 'es': 'SpanPredict: Extracción de lapsos de documentos predictivos con atención neuronal', 'fr': 'SpanPredict\xa0: extraction de plages de documents prédictives avec attention neuronale', 'pt': 'SpanPredict: extração de extensões de documentos preditivos com atenção neural', 'hi': 'SpanPredict: तंत्रिका ध्यान के साथ भविष्यवाणी दस्तावेज़ Spans का निष्कर्षण', 'zh': 'SpanPredict:用神经取文档跨度', 'ja': 'SpanPredict ：ニューラルアテンションによる予測ドキュメントの抽出', 'ga': 'SpanPredict: Baint Amach Réise Doiciméad Réamh-mheasta le hAire Néarach', 'ru': 'SpanPredict: Извлечение диапазонов предсказательных документов с нейронным вниманием', 'ka': 'Name', 'hu': 'SpanPredict: Prediktív dokumentumtartományok kivonása idegi figyelemmel', 'el': 'Εκχύλισμα των προβλέψιμων διαστάσεων εγγράφων με Νευρική Προσοχή', 'it': 'SpanPredict: Estrazione di intervalli di documenti predittivi con attenzione neurale', 'lt': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'kk': 'SpanPredict: Алдыңғы құжаттың тарқатуы нейралық қарау бойынша', 'mk': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'ml': 'സ്പാന്\u200dPrediction: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'mt': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Documents Spans with Neural Attention', 'ms': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'mn': 'SpanPredict: Таамаглалтын баримтыг тархин сэтгэл хөдлөлтэй', 'no': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'pl': 'SpanPredict: Ekstrakcja przedziałów dokumentów predykcyjnych z uwagą neuronową', 'ro': 'SpanPredict: Extragerea intervalelor predictive ale documentelor cu atenție neurală', 'sr': 'SpanPredict: Ekstrakcija predviđenog dokumenta Spans sa neurološkom pažnjom', 'si': 'Name', 'ta': 'Predict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'so': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'sv': 'SpanPredict: Extraktion av förutsägbara dokumentomfång med neural uppmärksamhet', 'ur': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'uz': 'Predict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'vi': 'Chỉ số: rút tài liệu hạn chế với các dây thần kinh chú ý', 'bg': 'Извличане на прогнозни интервали на документи с неврално внимание', 'hr': 'SpanPredict: Izvukanje predviđenog dokumenta', 'nl': 'SpanPredict: Extractie van voorspellende documentoverspanningen met neurale aandacht', 'da': 'SpanPredict: Uddrag af forudsigelige dokumentspann med neural opmærksomhed', 'fa': 'Name', 'de': 'SpanPredict: Extraktion von prädiktiven Dokumentspannen mit neuronaler Aufmerksamkeit', 'id': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'tr': 'Ispanýolça: Wagtlaýyn Senediň Açmak Nural Attention bilen', 'ko': 'span predict: 신경 주의를 이용하여 예측 문서를 추출합니다 span', 'sw': 'Predict: Extraction of Predictive Document Spanish with Neural Attention', 'sq': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'am': 'Predict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'hy': 'Նյարդային ուշադրության հետ', 'bs': 'SpanPredict: Izvukanje predviđenog dokumenta', 'bn': 'Prediction: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'af': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Document Spans with Neural Attention', 'ca': 'Spanish Predict: Extraction of Predictive Documents Spans with Neural Attention', 'et': 'SpanPredict: prognoosivate dokumentide väljavõtmine neuroaalse tähelepanuga', 'az': 'SpanPredict: Predictive Document Extraction Spans with Neural Attention', 'fi': 'SpanPredict: Ennustettavien dokumenttialueiden poiminta hermostollisella huomiolla', 'cs': 'SpanPredict: Extrakce prediktivních rozpětí dokumentů s neurální pozorností', 'jv': 'Spanpredik: Keterahan kelas Dokumen Sengan Ngawe Neral Attention', 'ha': 'Predict: Extraction of Predictive Document Space with Neural Attachment', 'he': 'SpanPredict: Extraction of Predictive Documents Spans with Neural Attention', 'sk': 'SpanPredict: Izvleček predvidenih obsegov dokumentov z nevralno pozornostjo', 'bo': 'SpanPredict: Predictive Document Spans with Neural Attention'}
{'en': 'In many natural language processing applications, identifying predictive text can be as important as the predictions themselves. When predicting medical diagnoses, for example, identifying predictive content in clinical notes not only enhances interpretability, but also allows unknown, descriptive (i.e., text-based) risk factors to be identified. We here formalize this problem as predictive extraction and address it using a simple mechanism based on linear attention. Our method preserves differentiability, allowing scalable inference via stochastic gradient descent. Further, the model decomposes predictions into a sum of contributions of distinct text spans. Importantly, we require only document labels, not ground-truth spans. Results show that our model identifies semantically-cohesive spans and assigns them scores that agree with human ratings, while preserving classification performance.', 'pt': 'Em muitos aplicativos de processamento de linguagem natural, a identificação de texto preditivo pode ser tão importante quanto as próprias previsões. Ao prever diagnósticos médicos, por exemplo, identificar o conteúdo preditivo em notas clínicas não apenas melhora a interpretabilidade, mas também permite que fatores de risco desconhecidos e descritivos (ou seja, baseados em texto) sejam identificados. Aqui formalizamos esse problema como extração preditiva e o abordamos usando um mecanismo simples baseado em atenção linear. Nosso método preserva a diferenciabilidade, permitindo inferência escalável via gradiente descendente estocástico. Além disso, o modelo decompõe as previsões em uma soma de contribuições de extensões de texto distintas. É importante ressaltar que exigimos apenas etiquetas de documentos, não extensões de verdade. Os resultados mostram que nosso modelo identifica spans semanticamente coesos e atribui a eles pontuações que concordam com as classificações humanas, preservando o desempenho da classificação.', 'fr': "Dans de nombreuses applications de traitement du langage naturel, l'identification du texte prédictif peut être aussi importante que les prédictions elles-mêmes. Lors de la prédiction de diagnostics médicaux, par exemple, l'identification du contenu prédictif dans les notes cliniques améliore non seulement la possibilité d'interprétation, mais permet également d'identifier des facteurs de risque descriptifs inconnus (c'est-à-dire textuels). Nous formalisons ici ce problème en tant qu'extraction prédictive et nous le traitons à l'aide d'un mécanisme simple basé sur l'attention linéaire. Notre méthode préserve la différentiabilité, permettant une inférence évolutive via une descente de gradient stochastique. En outre, le modèle décompose les prévisions en une somme de contributions de plages de texte distinctes. Il est important de noter que nous n'exigeons que des étiquettes de documents, et non des plages de vérité Les résultats montrent que notre modèle identifie des plages sémantiquement cohérentes et leur attribue des scores qui correspondent aux évaluations humaines, tout en préservant les performances de classification.", 'ar': 'في العديد من تطبيقات معالجة اللغة الطبيعية ، يمكن أن يكون تحديد النص التنبئي بنفس أهمية التنبؤات نفسها. عند التنبؤ بالتشخيصات الطبية ، على سبيل المثال ، فإن تحديد المحتوى التنبئي في الملاحظات السريرية لا يعزز قابلية التفسير فحسب ، بل يسمح أيضًا بتحديد عوامل الخطر الوصفية غير المعروفة (أي المستندة إلى النص). نقوم هنا بإضفاء الطابع الرسمي على هذه المشكلة كاستخراج تنبؤي ومعالجتها باستخدام آلية بسيطة تعتمد على الاهتمام الخطي. طريقتنا تحافظ على التفاضل ، مما يسمح باستدلال قابل للتطوير من خلال النسب المتدرج العشوائي. علاوة على ذلك ، يحلل النموذج التنبؤات إلى مجموع مساهمات مسافات نصية مميزة. الأهم من ذلك ، نحن نطلب فقط تسميات المستندات ، وليس نطاقات حقيقية. تُظهر النتائج أن نموذجنا يحدد امتدادات متماسكة لغويًا ويخصص لها درجات تتوافق مع التصنيفات البشرية ، مع الحفاظ على أداء التصنيف.', 'es': 'En muchas aplicaciones de procesamiento de lenguaje natural, la identificación del texto predictivo puede ser tan importante como las propias predicciones. Al predecir diagnósticos médicos, por ejemplo, la identificación del contenido predictivo en las notas clínicas no solo mejora la interpretabilidad, sino que también permite identificar factores de riesgo desconocidos y descriptivos (es decir, basados en texto). Aquí formalizamos este problema como extracción predictiva y lo abordamos mediante un mecanismo simple basado en la atención lineal. Nuestro método preserva la diferenciabilidad, lo que permite la inferencia escalable mediante el descenso de gradiente estocástico. Además, el modelo descompone las predicciones en una suma de contribuciones de distintos tramos de texto. Es importante destacar que solo necesitamos etiquetas de documentos, no intervalos de verdad sobre el terreno. Los resultados muestran que nuestro modelo identifica los intervalos semánticamente cohesivos y les asigna puntuaciones que coinciden con las calificaciones humanas, al tiempo que preserva el rendimiento de la clasificación.', 'zh': '诸自然语言处应用程序,识占文本,可与占同。 如占医之时,识临床记之占,不惟可以强可解释性,又可以识未知之描述性(,盖文本之)险也。 吾于此化为占取,而用线性之约机以决之。 吾法存可微性,许以随机梯度降而广之。 又模形分解为本跨度贡献总和。 要须文档标签,不要本事跨度。 结果表明者,吾形知语义上有凝聚力之跨度,与人同评级之分,而持其分。', 'ja': '多くの自然言語処理アプリケーションでは、予測テキストを識別することは、予測そのものと同様に重要であり得る。例えば、医学的診断を予測する場合、臨床ノートの予測内容を特定することは、解釈可能性を高めるだけでなく、未知の記述的（すなわち、テキストベースの）危険因子を特定することを可能にする。この問題を予測抽出として形式化し、線形注目に基づいた単純なメカニズムを用いて対処します。当社の方法は差別化を維持し、確率的勾配降下を介したスケーラブルな推論を可能にします。さらに、モデルは、予測を異なるテキストスパンの寄与の合計に分解する。重要なのは、ドキュメントのラベルのみを必要とすることであり、真実の範囲ではありません。結果は、当社のモデルが、分類のパフォーマンスを維持しながら、意味的にまとまりのあるスパンを識別し、人間の評価に一致するスコアを割り当てることを示しています。', 'hi': 'कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण अनुप्रयोगों में, भविष्यवाणी पाठ की पहचान करना उतना ही महत्वपूर्ण हो सकता है जितना कि भविष्यवाणियां स्वयं। उदाहरण के लिए, चिकित्सा निदान की भविष्यवाणी करते समय, नैदानिक नोट्स में भविष्यवाणी करने वाली सामग्री की पहचान न केवल व्याख्यात्मकता को बढ़ाती है, बल्कि अज्ञात, वर्णनात्मक (यानी, पाठ-आधारित) जोखिम कारकों की पहचान करने की भी अनुमति देती है। हम यहां इस समस्या को पूर्वानुमानित निष्कर्षण के रूप में औपचारिक रूप देते हैं और रैखिक ध्यान के आधार पर एक सरल तंत्र का उपयोग करके इसे संबोधित करते हैं। हमारी विधि विभेद्यता को संरक्षित करती है, जिससे स्टोकेस्टिक ग्रेडिएंट वंश के माध्यम से स्केलेबल अनुमान की अनुमति मिलती है। इसके अलावा, मॉडल भविष्यवाणियों को अलग-अलग पाठ स्पैन के योगदान के योग में विघटित करता है। महत्वपूर्ण रूप से, हमें केवल दस्तावेज़ लेबल की आवश्यकता होती है, न कि ग्राउंड-ट्रुथ स्पैन। परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल शब्दार्थ-एकजुट स्पैन की पहचान करता है और वर्गीकरण प्रदर्शन को संरक्षित करते हुए उन्हें स्कोर प्रदान करता है जो मानव रेटिंग से सहमत होते हैं।', 'ru': 'Во многих приложениях для обработки естественного языка идентификация прогностического текста может быть так же важна, как и сами прогнозы. Например, при прогнозировании медицинских диагнозов выявление прогностического контента в клинических записях не только повышает интерпретируемость, но и позволяет идентифицировать неизвестные, описательные (т.е. текстовые) факторы риска. Здесь мы формализуем эту задачу как прогностическое извлечение и решаем ее с помощью простого механизма, основанного на линейном внимании. Наш метод сохраняет дифференцируемость, позволяя масштабируемый вывод через стохастический градиентный спуск. Кроме того, модель декомпозирует прогнозы на сумму вкладов отдельных текстовых диапазонов. Важно отметить, что нам требуются только этикетки документов, а не пролеты наземной правды. Результаты показывают, что наша модель идентифицирует семантически связные диапазоны и присваивает им баллы, которые согласуются с человеческими рейтингами, сохраняя при этом эффективность классификации.', 'ga': 'I go leor feidhmchlár próiseála teanga nádúrtha, féadfaidh sainaithint téacs réamh-mheastacháin a bheith chomh tábhachtach leis na tuartha féin. Nuair a dhéantar diagnóisí leighis a thuar, mar shampla, ní hamháin go bhfeabhsaíonn sainaithint ábhair thuarthach i nótaí cliniciúla an inmhínithe, ach ceadaítear freisin fachtóirí riosca anaithnide, tuairisciúla (i.e., téacs-bhunaithe) a shainaithint. Déanaimid an fhadhb seo a fhoirmiú anseo mar eastóscadh réamh-mheastacháin agus dírímid uirthi trí úsáid a bhaint as meicníocht shimplí atá bunaithe ar aird líneach. Coimeádann ár modh difreálacht, rud a cheadaíonn tátal inscálaithe trí shliocht grádáin stochastic. Ina theannta sin, dianscaoileann an tsamhail réamh-mheastacháin isteach i suim rannchuidithe de théacsanna ar leith. Is é an rud atá tábhachtach ná nach dteastaíonn uainn ach lipéid doiciméad, ní réisí bunfhírinne. Léiríonn torthaí go n-aithníonn ár múnla réisí atá comhtháite go séimeantach agus go sannann sé scóir dóibh a aontaíonn le rátálacha daonna, agus feidhmíocht aicmithe á gcaomhnú ag an am céanna.', 'el': 'Σε πολλές εφαρμογές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, ο εντοπισμός προβλέψιμου κειμένου μπορεί να είναι εξίσου σημαντικός με τις ίδιες τις προβλέψεις. Κατά την πρόβλεψη ιατρικών διαγνώσεων, για παράδειγμα, ο εντοπισμός προβλέψιμου περιεχομένου σε κλινικές σημειώσεις όχι μόνο ενισχύει την ερμηνεία, αλλά επιτρέπει επίσης τον προσδιορισμό άγνωστων, περιγραφικών (δηλαδή, βασισμένων σε κείμενο) παραγόντων κινδύνου. Εδώ επισημοποιούμε αυτό το πρόβλημα ως προγνωστική εξαγωγή και το αντιμετωπίζουμε χρησιμοποιώντας έναν απλό μηχανισμό βασισμένο στη γραμμική προσοχή. Η μέθοδος μας διατηρεί τη διαφοροποίηση, επιτρέποντας την κλιμακωτή εξαγωγή μέσω της stochastic gradient καθόδου. Επιπλέον, το μοντέλο διασπά τις προβλέψεις σε ένα άθροισμα συνεισφορών διαφορετικών περιόδων κειμένου. Σημαντικό είναι ότι χρειαζόμαστε μόνο ετικέτες εγγράφων, όχι περιοχές πραγματικής αλήθειας. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας εντοπίζει σημασιολογικά-συνεκτικά διαστήματα και τους εκχωρεί βαθμολογίες που συμφωνούν με τις ανθρώπινες βαθμολογίες, διατηρώντας παράλληλα την απόδοση ταξινόμησης.', 'hu': 'Számos természetes nyelvfeldolgozó alkalmazásban a prediktív szöveg azonosítása ugyanolyan fontos lehet, mint maguk a jóslatok. Az orvosi diagnózisok előrejelzésekor például a prediktív tartalom klinikai jegyzetekben történő azonosítása nemcsak javítja az értelmezhetőséget, hanem lehetővé teszi az ismeretlen, leíró (azaz szövegalapú) kockázati tényezők azonosítását is. Ezt a problémát prediktív extrakcióként formalizáljuk és egy lineáris figyelemre épülő egyszerű mechanizmussal kezeljük. Módszerünk megőrzi a megkülönböztethetőséget, lehetővé téve a skálázható következtetést sztochasztikus gradiens leereszkedéssel. Továbbá a modell az előrejelzéseket különböző szövegtartományokból álló hozzájárulások összegére bontja. Fontos, hogy csak dokumentumcímkékre van szükségünk, nem pedig alapvető igazságtartományra. Az eredmények azt mutatják, hogy modellünk azonosítja a szemantikailag kohéziós tartományokat, és olyan pontszámokat rendel hozzá, amelyek megegyeznek az emberi minősítésekkel, miközben megőrzi a besorolási teljesítményt.', 'ka': 'ბევრი თავისუფალური ენის პროცესის პროცესი პროგრამებში, პროგრამეტური ტექსტის განსაზღვრება შეიძლება იყოს მნიშვნელოვანი, როგორც თავი მაგალითად, როდესაც მედიცინური დიაგონგიზების განსაზღვრება, კლინიკური ნიშანების განსაზღვრება არა მხოლოდ განსაზღვრებელობა, მაგრამ განსაზღვრებელობა უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ ჩვენ აქ პრობლემას ფორმალურად გავაკეთებთ, როგორც წინასწორი ექსტრექცია და გავაკეთებთ მას, როგორც უკეთესი მექანიზმის გამოყენება,  ჩვენი მეთოდი განსხვავებელობის შესაძლებელია, რომელიც სტაქტიკური განსხვავებელობის გამოყენება. დამატებით, მოდელეში განსხვავებული ტექსტის განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებების ზომაში წარმოდგენების გადაწყება. მნიშვნელოვანია, ჩვენ გვჭირდება მხოლოდ დოკუმენტის ნიშანები, არა მხოლოდ სინამდვილეები. წარმოდგენები ჩვენი მოდელის განსაზღვრება სმენტიკურად კოცესიურად განსაზღვრებულია და დააყენებს მათი წარმოდგენები, რომლებიც ადამიანის რეტენტირებით მხოლოდ, რო', 'kk': 'Бірнеше табиғи тілдерді өңдеу қолданбаларында алдындағы мәтінді анықтау өзінің алдындағы мәтінді өзінің алдындағы маңызды болуы мүмкін. Мысалы, медицина диагностикаларын таңдағанда, клиникалық жазбаларда таңдау мазмұнын тек түсініктемелерді көтеретін емес, сондай-ақ беймәлім, таңдау (мәтін негіздеген) рисконың факторларын анықтайды. Мұнда бұл мәселеді таңдау үшін официализациялау және сызықты түрде негізделген қарапайым механизм арқылы адрестік. Біздің әдіміміз айырмашылығын сақтайды. Стохастикалық градиенттің келесі арқылы масштабтау мүмкіндігін өзгертуге мүмкіндік береді. Келесіден қатар, үлгісі бөлек мәтін арасындағы көмекшіліктер жиынына бөліп тастайды. Мүмкін емес, біз тек құжат жарлықтарын қажет етеміз, жұлдық жарлықтарын емес. Нәтижелеріміздің моделіміз semantically-cohesive spans анықтап, адамдардың рейтинге қатынайтын нәтижелерін таңдап, классификациялық жылдамдығын сақтау үшін.', 'mk': 'Во многу природни апликации за процес на јазик, идентификувањето на предвидливиот текст може да биде исто важно како и самите предвидувања. Кога се предвидуваат медицинските дијагнози, на пример, идентификувањето на предвидливата содржина во клиничките забелешки не само што ја зголемува интерпретабилноста, туку и овозможува идентификување на непознати, описни (т.е., текстови) ризични фа We here formalize this problem as predictive extraction and address it using a simple mechanism based on linear attention.  Нашиот метод ја зачува диференцијабилноста, овозможувајќи скалива инференција преку стокастички градиент. Покрај тоа, моделот ги разделува предвидувањата во сума на придонеси од различни текстови. Важно е, ни требаат само етикети на документите, а не растојание на терената вистина. Резултатите покажуваат дека нашиот модел идентификува семантички-кохезивни периоди и им додава оценки кои се согласуваат со човечките оценки, истовремено зачувувајќи ја класификацијата.', 'it': "In molte applicazioni di elaborazione del linguaggio naturale, identificare il testo predittivo può essere importante quanto le previsioni stesse. Quando si predicono diagnosi mediche, ad esempio, l'identificazione del contenuto predittivo nelle note cliniche non solo migliora l'interpretabilità, ma consente anche di identificare fattori di rischio sconosciuti e descrittivi (cioè basati sul testo). Qui formalizziamo questo problema come estrazione predittiva e lo affrontiamo utilizzando un semplice meccanismo basato sull'attenzione lineare. Il nostro metodo preserva la differenziabilità, consentendo inferenza scalabile tramite discesa stocastica gradiente. Inoltre, il modello scompone le previsioni in una somma di contributi di intervalli di testo distinti. Importante è che richiediamo solo etichette di documenti, non intervalli di verità di base. I risultati mostrano che il nostro modello identifica intervalli semanticamente coesivi e assegna loro punteggi che concordano con le valutazioni umane, preservando le prestazioni della classificazione.", 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d, പ്രവചിക്കുന്ന വാചകത്തെ തിരിച്ചറിയുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രയ When predicting medical diagnoses, for example, identifying predictive content in clinical notes not only enhances interpretability, but also allows unknown, descriptive (i.e., text-based) risk factors to be identified.  നമ്മളിവിടെ ഈ പ്രശ്നത്തെ പ്രവചിക്കുന്ന പ്രത്യേക പുറത്തെടുക്കുന്നതായി മാറ്റുന്നു. അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത് നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസം സൂക്ഷിക്കുന്നു, സ്റ്റോസ്റ്റിക്ക് ഗ്രാഡിഗ്രേഡിന്റെ വീത അതിനുശേഷം, മോഡല്\u200d പ്രവചനങ്ങളെ വ്യത്യസ്തമായ ടെക്സ്പെന്\u200dസിന്\u200dറെ ഒരു കൂട്ടം ചെലവഴിക്കുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ടത്, നമുക്ക് രേഖയുടെ ലേബലുകള്\u200d മാത്രമേ ആവശ്യമുള്ളൂ, ഭൂമിയിലെ സത്യം സ്പേന്\u200d അല്ല. ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സെമാന്റിക്കല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d സ്പെയിന്\u200d കണ്ടെത്തുകയും മനുഷ്യരുടെ റേഷന്\u200dറ', 'lt': 'Daugelyje gamtinių kalbų apdorojimo programų nuspėjamasis tekstas gali būti toks pat svarbus kaip ir pačios prognozės. Prognozuojant medicininę diagnozę, pavyzdžiui, nuspėjamojo turinio nustatymas klinikinėse pastabose ne tik padidina aiškinamumą, bet ir leidžia nustatyti nežinomus, aprašomus (t. y. tekstu pagrįstus) rizikos veiksnius. Čia mes formalizuojame šią problem ą kaip prognozuojamą ekstrahavimą ir ją sprendžiame naudojant paprastą linijiniu požiūriu pagrįstą mechanizmą. Mūsų metodas išsaugo diferencijuotumą, leidžiant skaliuojamą išvadą stochastiniu gradientu. Be to, modelis suskaičiuoja prognozes į atskirų tekstų intervalų įnašų sum ą. Svarbu, kad mums reikia tik dokumentų etiketės, o ne bazinės tiesos. Rezultatai rodo, kad mūsų modelis nustato semantiškai nuoseklius intervalus ir suteikia jiems rezultatus, atitinkančius žmogaus reitingus, kartu išsaugodamas klasifikavimo charakteristikas.', 'ms': 'Dalam banyak aplikasi pemprosesan bahasa alam, pengenalan teks ramalan boleh menjadi sama penting seperti ramalan mereka sendiri. Bila meramalkan diagnosis perubatan, misalnya, mengenalpasti kandungan meramalkan dalam nota klinik tidak hanya meningkatkan pengenalan, tetapi juga membolehkan faktor risiko yang tidak diketahui, menjelaskan (iaitu berdasarkan teks) untuk dikenalpasti. Kami di sini formalisasi masalah ini sebagai ekstraksi ramalan dan mengatasinya dengan menggunakan mekanisme sederhana berdasarkan perhatian linear. Kaedah kita menyimpan perbezaan, membolehkan kesimpulan yang boleh diperkirakan melalui turun gradien stochastik. Lagipun, model menghancurkan ramalan ke dalam jumlah kontribusi bagi jangkauan teks yang berbeza. Yang penting, kita hanya perlukan label dokumen, bukan jangkauan kebenaran-tanah. Hasil menunjukkan bahawa model kita mengenalpasti jangkauan semantik-sambungan dan memberikan mereka skor yang setuju dengan nilai manusia, sementara menjaga prestasi klasifikasi.', 'no': 'I mange naturlege språkprogrammer kan identifisera foregåande tekst vera så viktig som foregåver sjølv. Når det foregår medisinske diagnoser, for eksempel, identifisering av foregåande innhald i kliniske notat vil ikkje berre forbetra tolkingsfaktar, men også tillata ukjende, descriptive (t.d. tekstbaserte) risikofaktorer å identifisera. Vi formaliserer dette problemet som foregåande utpakking og adresser det med ein enkel mekanisme basert på lineær oppmerksomhet. Metoden vårt beholder forskjellighet, slik at det kan skalerast infeksjon gjennom stokastiske fargeovergangspunktet. Modellen dekomprimerer forhåndsvisingar i eit summ av bidragar med ulike tekstavstand. Det er viktig at vi krev berre dokumentetikettar, ikkje bakgrunnsannheten. Resultat viser at modellen vårt identifiserer semantisk kohesive mellomrom og tilordnar dei poeng som er samsvarande med menneske verdiar, medan det lagrar klassifiseringsfunksjonen.', 'mt': 'F’ħafna applikazzjonijiet naturali għall-ipproċessar tal-lingwi, l-identifikazzjoni tat-test prevedibbli tista’ tkun importanti daqs it-tbassir innifsu. Meta jiġu mbassra d-dijanjosi medika, pereżempju, l-identifikazzjoni tal-kontenut imbassar fin-not i kliniċi mhux biss ittejjeb l-interpretabbiltà, i żda tippermetti wkoll li jiġu identifikati fatturi ta’ riskju mhux magħrufa, deskrittivi (jiġifieri bbażati fuq it-test). Hawnhekk nifformalizzaw din il-problem a bħala estrazzjoni prevedibbli u nindirizzawha permezz ta’ mekkaniżmu sempliċi bbażat fuq attenzjoni lineari. Il-metodu tagħna jippreżerva d-differenzjabbiltà, li tippermetti inferenza skalabbli permezz ta’ gradjent dixxendenti stokastiku. Barra minn hekk, il-mudell jiddekomponi t-tbassir f’somma ta’ kontribuzzjonijiet ta’ firxiet ta’ testi distinti. B’mod importanti, jeħtieġu biss tikketti tad-dokumenti, mhux firxa ta’ verżjoni. Ir-riżultati juru li l-mudell tagħna jidentifika firxiet semantikament koeżivi u jassenjahom punteġġi li jaqblu mal-klassifikazzjonijiet umani, filwaqt li jippreserva l-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni.', 'ro': 'În multe aplicații de procesare a limbajului natural, identificarea textului predictiv poate fi la fel de importantă ca și predicțiile în sine. La predicția diagnosticelor medicale, de exemplu, identificarea conținutului predictiv în notele clinice nu numai că îmbunătățește interpretabilitatea, ci permite, de asemenea, identificarea factorilor de risc necunoscuți, descriptivi (adică bazați pe text). Aici formalizăm această problemă ca extracție predictivă și o abordăm folosind un mecanism simplu bazat pe atenție liniară. Metoda noastră păstrează diferențialitatea, permițând inferența scalabilă prin coborârea gradientă stocastică. Mai mult, modelul descompune previziunile într-o sumă de contribuții de intervale de text distincte. Important este că avem nevoie doar de etichete pentru documente, nu de intervale ale adevărului de bază. Rezultatele arată că modelul nostru identifică intervale semantic-coezive și le atribuie scoruri care sunt de acord cu evaluările umane, păstrând în același timp performanța clasificării.', 'sr': 'U mnogim prirodnim aplikacijama obrade jezika, identifikacija predviđenog teksta može biti važna kao i sami predviđanja. Kada predviđamo medicinske dijagnoze, na primjer, identifikaciju predviđavajućeg sadržaja u kliničkim notama ne samo povećava interpretabilnost, nego takođe omogućava identifikaciju nepoznatih, opisivnih faktora rizika (tj. na tekstu). Ovde formaliziramo ovaj problem kao predviđavajuću ekstrakciju i rešimo ga koristeći jednostavan mehanizam na osnovu linearne pažnje. Naša metoda sačuva diferencijalnost, omogućavajući skalabilnu infekciju putem stokastičnog spuštanja gradienta. Даље, модел разгради предвидење у сумму доноса различnih текста. Važno je da tražimo samo etikete dokumenta, a ne podzemne istine. Rezultati pokazuju da naš model identifikuje semantički kohezijski prostor i daje im rezultate koji se slažu sa ljudskim ocjenama, dok čuvaju klasifikaciju.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн хэрэгслүүдэд таамаглалтын текстийг тодорхойлох нь өөрсдийгөө таамаглах шиг чухал байж болно. Жишээлбэл эмнэлгийн шинжлэх ухааныг тодорхойлох үед клиникийн нотлогдолд таамаглах тодорхойлолт нь зөвхөн тодорхойлж чадахгүй, мөн мэдэхгүй, таамаглах (жишээлбэл текст-based) эрсдэлийн тодорхойлолтууды Энд бид энэ асуудлыг таамаглалтай гаргах болон шулуун анхаарал дээр суурилсан энгийн механизмийг ашиглаж үзүүлнэ. Бидний арга нь ялгаатай байдлыг хадгалдаг. Стофастик градиентын түвшинд масштабтай халдвар өгдөг. Дараа нь загвар нь тодорхойлолтыг өөр хэлбэртэй мөн хэлбэрийн нийлбэрээр хувааруулдаг. Хамгийн чухал нь бидэнд зөвхөн баримт etiketүүд хэрэгтэй, газрын үнэндээ биш. Үүний үр дүнд бидний загвар нь semantic-cohesive spans тодорхойлж, хүн төрөлхтний оюутнуудтай холбоотой тоонуудыг тодорхойлж, хуваалцааны үйл ажиллагааг хадгалж байгааг харуулдаг.', 'pl': 'W wielu aplikacjach do przetwarzania języka naturalnego identyfikacja tekstu predykcyjnego może być równie ważna jak same prognozy. Przy przewidywaniu diagnoz medycznych na przykład identyfikacja treści predykcyjnych w notatkach klinicznych nie tylko zwiększa interpretację, ale także umożliwia identyfikację nieznanych, opisowych (tj. tekstowych) czynników ryzyka. Formalizujemy ten problem jako ekstrakcję predykcyjną i rozwiązujemy go za pomocą prostego mechanizmu opartego na uwadze liniowej. Nasza metoda zachowuje różnicowalność, umożliwiając skalowalne wnioskowanie poprzez stochastyczne opadanie gradientu. Ponadto model rozkłada prognozy na sumę wkładów różnych zakresów tekstowych. Co ważne, wymagamy tylko etykiet dokumentów, a nie zakresów podstawowych. Wyniki pokazują, że nasz model identyfikuje semantycznie spójne zakresy i przypisuje im punkty zgodne z ocenami ludzkimi, przy jednoczesnym zachowaniu wydajności klasyfikacji.', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන්න භාෂාවේ, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පාළුවන් පරීක්ෂණය විශේෂ වෛද්\u200dය පරීක්ෂණය, උදාහරණය විදිහට, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට පරීක්ෂණය අවශ්\u200dය විදිහට පරීක්ෂණය කරන්නේ  අපි මෙහෙ මේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා  අපේ විධානය වෙනස් විදිහට තියාගන්න, ස්ටොචාස්ටික් ග්\u200dරේඩියාන්ට් විදිහට ස්කේල් කරන්න පුළුව ඊට පස්සේ, මෝඩේල් විශේෂ පාළුවන්ගේ සම්බන්ධතාවක් විතරයි. වැදගත්, අපිට ලේබල් ලේබල් විතරයි අවශ්\u200dයයි, පැත්තක් ඇත්තක් විතරයි. ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් සිමාන්තික විශේෂයෙන් ස්පේන්ස් එක්ක අරගෙන ඉන්නවා ඒ වගේම මිනිස්සු රේටින්ස් එක', 'sv': 'I många program för bearbetning av naturligt språk kan identifiering av prediktiv text vara lika viktigt som själva förutsägelserna. Vid förutsägelse av medicinska diagnoser, till exempel, ökar identifiering av prediktivt innehåll i kliniska anteckningar inte bara tolkningen, utan gör det också möjligt att identifiera okända, beskrivande (dvs. textbaserade) riskfaktorer. Vi formaliserar detta problem som prediktiv extraktion och tar itu med det med en enkel mekanism baserad på linjär uppmärksamhet. Vår metod bevarar differentierbarheten, vilket möjliggör skalbar inferens via stokastisk gradient nedstigning. Vidare bryter modellen upp förutsägelser i en summa av bidrag av distinkta textspann. Viktigt är att vi bara behöver dokumentetiketter, inte grundsanningens spännvidd. Resultaten visar att vår modell identifierar semantiskt sammanhängande spännvidder och tilldelar dem poäng som överensstämmer med mänskliga betyg, samtidigt som klassificeringen bibehålls.', 'ur': 'بہت سی طبیعی زبان پردازی کاربریوں میں، پیش بینی ٹیکسٹ کی شناسایی کرنا صرف پیش بینی کی طرح اہم ہے۔ مثال کے طور پر جب پزشکی دیاگنڈز کی پیش بینی کرتی ہے، کلینیکی نیٹوں میں پیش بینی منصوبت کی شناسایی کرتی ہے نہ صرف تفسیر کا اضافہ کرتی ہے، بلکہ ناشناختہ، توصیف (یعنی متن بنیادی) ریسک فکتوروں کو بھی پہچان دیتی ہے۔ ہم یہاں اس مسئلہ کو پیش بینی اٹھانے کے طور پر فرمول کر رہے ہیں اور اسے ایک ساده مکانیسم کے مطابق استعمال کر رہے ہیں ہمارا طریقہ مختلف طریقے کی حفاظت کرتا ہے، اسٹوکسٹیک گریڈینٹ کے ذریعے اسکیل قابل نازل ہونے کی اجازت دیتا ہے. اور اس کے بعد، موڈل مختلف ٹیکسٹ فضائی کے جمع میں پیش بینی کو ٹکڑے دیتا ہے. ضرورت ہے کہ ہم صرف سند لیبل کی ضرورت کریں، زمین حقیقت کی جگہ نہیں۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل سیمنٹی طریقے سے تعلق کی جگہ پہچان دیتا ہے اور ان کو اسکور دیتا ہے جو انسان کے ریٹینگ سے موافق ہیں، اور کلاسپیٹ کی عملکرد کی حفاظت کرتے ہیں.', 'so': 'Codsiyada baaraandegista luuqada asalka ah oo badan waxaa muhiim ah in la aqoonsado qoraalka la sii sheegayo. Markii la sii sheegayo daryeelka caafimaadka, tusaale ahaan aqoonsashada waxyaabaha la sii sheegay e e noocyada dhakhaatiirta, ma kordhiso turjubaanka oo keliya, laakiin waxaa sidoo kale loo ogolaadaa in la aqoonsado sababaha khatar ah (tusaale ahaan qoraalka). Halkan waxaynu dhibaatadan u baaraandegaa sida wax la sii sheegayo oo aan u baaraandegaa si fudud u isticmaal mekaniisyo si linear ah. Metalkeenu wuxuu badbaadiyaa kala duwan, wuxuuna ka heli karaa cudur aad u baahan karto dhaqaale. Sidoo kale modellka ayaa dib u dhigi kara wax la sii sheego oo ka mid ah kharashaadka qoraalka kala duduwan. Importantly, we require only document labels, not ground-truth spans.  Midhaha waxaa tusaya in modellkayagu uu aqoonsadaa isboorti isku mid ah, wuxuuna u dhigaa kooxo ay ku heshiiyaan qiimaha dadka, marka uu sameynayo tababarka fasaxda.', 'ta': 'In many natural language processing applications, identifying predictive text can be as important as the predictions themselves.  மருத்துவ கண்டுபிடிப்புகளை குறிப்பிடும் போது, குறிப்பிட்ட குறிப்புகளில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட உள்ளடக்கங்களை கண்டுபிடிக்கும் பொழுது தெரியாத வ நாம் இந்த பிரச்சனையை முன்வாக்குவதாக வடிவமைத்து வரிசை கவனத்தை அடிப்படையில் எளிய முறைமையை பயன்படுத்தி முகவர எங்கள் முறைமையில் வேறுபாடுகளை பாதுகாக்குகிறது, ஸ்டாஸ்டிக் கிரேடியன் இறங்கும் மூலம் வரையறுக்கப்பட்ட மேலும், மாதிரி முன்னோட்டங்களை வெவ்வேறு உரை இடைவெளிகளின் செலவு கூட்டத்தில் குறைக்கும். முக்கியமானது, நாம் மட்டும் ஆவண சிட்டைகளை தேவைப்படுகிறோம், பூமி உண்மை இடைவெளிகள் அல்ல. முடிவுகள் காட்டுகிறது எங்கள் மாதிரி பாதிப்பாக கூட்டும் இடைவெளியை காண்பிக்கிறது மற்றும் அவர்களுக்கு மதிப்பெண்களை ஒப்புக்', 'uz': "Ko'pchilik tilni boshqarish dasturlarida, oldindan matnni aniqlash natijasida o'z o'z hozir deb tushunishda muhim bo'lishi mumkin. Masalan, klinik notatlarida kutilgan tarkibini aniqlashda, balki faqat tarjima qilish imkoniyatini oshirish imkoniyatini oshirish mumkin, balki faqat nomaʼlum, descriptiv (misol, matn asosida) risiko faktorini aniqlashga ruxsat beradi. Bu yerda biz bu muammolarni predictiv chiqarish sifatida formatlash va uning oddiy mechanism asosida ishlatamiz. Our method preserves differentiability, allowing scalable inference via stochastic gradient descent.  Koʻrsatganda, model bir xil matn spanlarining bir qismi hisoblanadi. Muhim muhim, biz faqat hujjat yorliqlari kerak, ground- haqiqiy soni emas. Natijalar esa modelimizning semantik koʻpaytirilgan spanlarni aniqlaydi va ularni одамлар qiymatlari bilan birlashtirish imkoniyatlariga ega qiladi, darajalashtirish imkoniyatini saqlash mumkin.", 'vi': 'Trong nhiều ứng dụng xử lý ngôn ngữ tự nhiên, xác định văn bản dự đoán có thể quan trọng như dự đoán của chính họ. Khi dự đoán chẩn đoán y học, ví dụ, việc xác định nội dung dự đoán trong ghi chú lâm sàng không chỉ làm tăng sự thấu hiểu, mà còn cho phép xác định các yếu tố rủi ro không rõ ràng, mô tả (tức là dựa trên chữ) Chúng tôi ở đây chính thức vấn đề này như khai thác dự đoán và giải quyết nó bằng một cơ chế đơn giản dựa trên sự chú ý tuyến tính. Cách của chúng tôi giữ được sự khác biệt, cho phép co dãn dẫn xuống Thêm nữa, mô hình phân hủy dự đoán thành một tổng đóng góp của những nút mở khác nhau. Điều quan trọng là, chúng tôi chỉ yêu cầu nhãn tài liệu, không phải nói chân lý. Kết quả cho thấy mô hình của chúng ta phân biệt ngữ pháp và phân công cho họ điểm hợp với người đánh giá, trong khi đó lưu giữ phẩm chất phân hạng.', 'da': 'I mange programmer til behandling af natursprog kan det være lige så vigtigt at identificere forudsigende tekst som selve forudsigelserne. Når man f.eks. forudsiger medicinske diagnoser, forbedrer man ikke kun fortolkningen af prædiktivt indhold i kliniske noter, men gør det også muligt at identificere ukendte, beskrivende (dvs. tekstbaserede) risikofaktorer. Vi formaliserer dette problem som forudsigende ekstraktion og løser det ved hjælp af en simpel mekanisme baseret på lineær opmærksomhed. Vores metode bevarer differentierbarheden og muliggør skalerbar inference via stokastisk gradient nedstigning. Desuden fordeler modellen forudsigelser i en sum af bidrag af forskellige tekstspænder. Vigtigt er, at vi kun kræver dokumentetiketter, ikke grundsandhed spænder. Resultaterne viser, at vores model identificerer semantisk sammenhængende spænder og tildeler dem scores, der er i overensstemmelse med menneskelige vurderinger, samtidig med at klassificeringen bevares.', 'nl': 'In veel toepassingen voor natuurlijke taalverwerking kan het identificeren van voorspellende tekst net zo belangrijk zijn als de voorspellingen zelf. Bij het voorspellen van medische diagnoses bijvoorbeeld verbetert het identificeren van voorspellende inhoud in klinische notities niet alleen de interpreteerbaarheid, maar maakt het ook mogelijk om onbekende, beschrijvende (d.w.z. tekstgebaseerde) risicofactoren te identificeren. We formaliseren dit probleem als voorspellende extractie en pakken het aan met behulp van een eenvoudig mechanisme gebaseerd op lineaire aandacht. Onze methode behoudt differentieerbaarheid, waardoor schaalbare inferentie mogelijk is via stochastische gradiëntenafdaling. Verder ontleent het model voorspellingen in een som van bijdragen van verschillende tekstspannen. Belangrijk is dat we alleen documentlabels nodig hebben, geen ground-truth overspanningen. De resultaten tonen aan dat ons model semantisch-cohesieve overspanningen identificeert en hen scores toekent die overeenkomen met menselijke beoordelingen, terwijl de classificatieprestaties behouden blijven.', 'bg': 'В много приложения за обработка на естествени езици идентифицирането на предсказуем текст може да бъде толкова важно, колкото самите предсказания. Когато се предвиждат медицински диагнози, например, идентифицирането на предсказуемо съдържание в клиничните бележки не само подобрява интерпретацията, но и позволява идентифицирането на неизвестни, описателни (т.е. текстови) рискови фактори. Тук формализираме този проблем като предсказуема екстракция и го решаваме с помощта на прост механизъм базиран на линейно внимание. Нашият метод запазва диференциалността, позволявайки мащабируемо заключение чрез стохастично градиентно спускане. Освен това моделът разгражда прогнозите в сбор от приноси от различни текстови диапазони. Важно е, че изискваме само етикети на документи, а не граници на истината. Резултатите показват, че нашият модел идентифицира семантично-кохезивни интервали и им дава резултати, които съответстват на оценките на хората, като същевременно запазва класификационните показатели.', 'id': 'Dalam banyak aplikasi proses bahasa alam, mengidentifikasi teks prediksif dapat sama penting seperti prediksi sendiri. Ketika memprediksi diagnosi medis, misalnya, mengidentifikasi konten prediksif dalam catatan klinis tidak hanya meningkatkan interpretabilitas, tetapi juga memungkinkan faktor resiko yang tidak dikenal, deskriptif (yaitu berdasarkan teks) untuk dikenal. Kami di sini formalisasi masalah ini sebagai ekstraksi prediksif dan mengatasinya dengan menggunakan mekanisme sederhana berdasarkan perhatian linear. Metode kami mempertahankan diferenciabilitas, memungkinkan inferensi yang dapat diperkirakan melalui gradien stokastik turun. Selain itu, model menghancurkan prediksi menjadi jumlah kontribusi dari jangkauan teks yang berbeda. Yang penting, kita hanya butuh label dokumen, bukan jangkauan kebenaran. Hasil menunjukkan bahwa model kita mengidentifikasi jangkauan semantis-kohesi dan memberikan mereka skor yang setuju dengan nilai manusia, sementara mempertahankan prestasi klasifikasi.', 'hr': 'U mnogim prirodnim aplikacijama obrađivanja jezika, identifikacija predviđenog teksta može biti važna kao i predviđanja samih. Pri predviđanju medicinske dijagnoze, na primjer, identifikacija predviđanja sadržaja u kliničkim notama ne samo povećava interpretabilnost, nego također omogućava identifikaciju nepoznatih, opisivnih faktora rizika (tj. na tekstu). Ovdje formaliziramo ovaj problem kao predviđavajuću ekstrakciju i rješavamo ga koristeći jednostavan mehanizam na temelju linearne pažnje. Naša metoda sačuva diferencijalnost, omogućavajući skalabilnu infekciju putem stokastičnog propast gradienta. Nadalje, model raspada predviđanja u sumu doprinosa različitih tekstskih prostora. Važno je da tražimo samo etikete dokumenta, a ne podzemne istine. Rezultati pokazuju da naš model identificira semantički kohezijski prostor i daje im rezultate koji se slažu s ljudskim ocjenama, dok čuvaju klasifikaciju.', 'de': 'In vielen Anwendungen zur Verarbeitung natürlicher Sprache kann die Identifizierung von prädiktivem Text genauso wichtig sein wie die Vorhersagen selbst. Bei der Vorhersage medizinischer Diagnosen beispielsweise verbessert die Identifizierung von prädiktiven Inhalten in klinischen Notizen nicht nur die Interpretierbarkeit, sondern ermöglicht auch die Identifizierung unbekannter, beschreibender (also textbasierter) Risikofaktoren. Wir formalisieren dieses Problem hier als prädiktive Extraktion und adressieren es mit einem einfachen Mechanismus, der auf linearer Aufmerksamkeit basiert. Unsere Methode bewahrt die Differenzierbarkeit und ermöglicht skalierbare Inferenzen über stochastische Gradientenabgänge. Darüber hinaus zerlegt das Modell Vorhersagen in eine Summe von Beiträgen unterschiedlicher Textspannen. Wichtig ist, dass wir nur Dokumentenbeschriftungen benötigen, keine Ground-Truth-Spanns. Die Ergebnisse zeigen, dass unser Modell semantisch-kohäsive Spannen identifiziert und ihnen Scores zuweist, die mit menschlichen Bewertungen übereinstimmen, während die Klassifikationsleistung beibehalten wird.', 'fa': 'در بسیاری از کاربردهای پردازش زبان طبیعی، شناسایی متن پیش\u200cبینی می\u200cتواند به اندازه پیش\u200cبینی خود مهم باشد. وقتی پیش\u200cبینی تشخیص پزشکی، برای مثال، شناسایی محتوای پیش\u200cبینی در نوشته\u200cهای کلینیک، نه تنها تفسیر قابلیت بیشتر می\u200cکند، بلکه همچنین اجازه می\u200cدهد فاکتورهای خطر ناشناخته، توصیف کننده (یعنی بر پایه متن) را شناسایی کنند ما اینجا این مشکل را به عنوان اخراج پیش بینی فرمودیم و با استفاده از یک مکانیزم ساده بر اساس توجه خطی به آن حل کنیم. روش ما قابلیت تفاوتی را حفظ می کند، که به وسیله سطح سطح گرادهای استاکستیک تفاوت قابل مقیاس می کند. بعلاوه، مدل پیش\u200cبینی\u200cها را به جمعیت شرکت\u200cهای متن متفاوت تقسیم می\u200cکند. مهم است، ما فقط به نقاشی سند نیاز داریم، نه زمان حقیقت زمینی. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل ما فضایی\u200cهای هماهنگی\u200cکننده\u200cای را شناسایی می\u200cکند و به آنها امتیاز\u200cهایی می\u200cدهد که با امتیاز\u200cهای انسان موافقت می\u200cکنند، در حالی که حفاظت عملکرد گروه\u200cبندی می\u200cکند', 'ko': '많은 자연 언어 처리 응용에서 예측 텍스트를 식별하는 것은 예측 자체와 마찬가지로 중요하다.예를 들어 의료 진단을 예측할 때 임상 노트의 예측 내용을 식별하면 해석성을 높일 뿐만 아니라 미지의 묘사성(즉 텍스트 기반) 위험 요소도 식별할 수 있다.여기서 우리는 이 문제를 예측 추출로 형식화하고 선형 주의를 바탕으로 하는 간단한 메커니즘을 사용하여 해결할 것이다.우리의 방법은 가미성을 보존하여 무작위 계단을 통해 신축 추리를 할 수 있도록 허용한다.그 밖에 이 모델은 서로 다른 텍스트의 경계를 예측하는 공헌의 합으로 분해될 것이다.중요한 것은, 우리는 서류 라벨만 필요하고, 지면의 진상 경계는 필요하지 않다는 것이다.그 결과 우리 모델은 의미의 연결 경계를 식별하고 인류의 평점과 일치하는 점수를 분배하며 분류 성능을 유지할 수 있다.', 'tr': 'Tebiýal diller işleýän uygulamalarda, öngörülebilir metini özleriniň öngörümleri ýaly möhüm bolup biler. Mesela, tıbbi diagnostikalary önlenýände, klinik notlarda öngörünçli mazmunlaryň tanyşyny diňe terjime edip bilmejek üçin däl, tanyş etmek üçin bilinmeli, tassyklandyrma faktörleri mümkin edýär. Biz bärde bu meseläni tahmin eden tapyjyk hökmünde formalizor we çyzgyly üns daýanýan basit bir mehanizam bilen çykaryp barýarys. Biziň yöntemimiz üýtgeşiklikliňi goraýar, çykyşlyk düşürmegine mümkin edýär. Mundan başga, nusga täze metin seleňleriniň toplamyny çalyşýar Mümkin däl, bize diňe sened etitleri gerek, ýerlik gabdalyk däl. Netijenler biziň modelimiz semantik bilen birleşik gabdalyklary tanap edýär we olara ynsan derejlemeleri bilen ylalaşýan noktalary bejerýär.', 'af': "In baie natuurlike taal verwerking toepassings kan voorskou teks as belangrik wees soos die voorskoue self. Wanneer die voorskou van mediese diagnose, byvoorbeeld, die identifiseer van voorskoude inhoud in kliniese notas nie slegs verhoog uitleggbare, maar ook toelaat onbekende, beskrywende (bv. teksbaseerde) risikofaktore om te identifiseer. Ons hier formaliseer hierdie probleem as voorskoubaar uitvoer en adres dit met 'n eenvoudige mekanisme gebaseer op lineêre aandag. Ons metode bewaar diferensiebaarheid, en toelaat skaalbare inferensie deur stochastike gradient descent. Verder, die model verwerp voorskoue in 'n sum van bydraaiïngs van verskillende teks spans. Ons benodig slegs dokumentetikette, nie grond- waarheid spans nie. Resultate wys dat ons model identifiseer semantiese-koesiewe spasies en toewys hulle spasies wat ooreenkomstig met menslike reitings, terwyl klasifikasie prestasie bewaar.", 'sq': 'Në shumë aplikime natyrore të përdorimit të gjuhës, identifikimi i tekstit parashikues mund të jetë aq i rëndësishëm sa parashikimet vetë. Kur parashikojnë diagnozat mjekësore, për shembull, identifikimi i përmbajtjes parashikuese në shënimet klinike jo vetëm rrit interpretueshmërinë, por lejon gjithashtu identifikimin e faktorëve të rrezikut të panjohur, përshkrimtarë (pra, bazuar në tekst). Ne këtu formalizojmë këtë problem si nxjerrje parashikuese dhe e trajtojmë duke përdorur një mekanizëm të thjeshtë bazuar në vëmendjen lineare. Metoda jonë ruan diferencën, duke lejuar inferencën e shkallëzueshme nëpërmjet zbritjes stokastike të gradientit. Më tej, modeli shkatërron parashikimet në një sasi kontributeve të shtresave të veçanta të tekstit. Më e rëndësishmja është që ne kërkojmë vetëm etiketa dokumentesh, jo fusha e të vërtetës. Rezultatet tregojnë se modeli ynë identifikon fushat semantike-kohezive dhe u cakton rezultate që janë dakord me vlerësimet njerëzore, duke ruajtur performancën e klasifikimit.', 'am': 'በአካባቢው ቋንቋ ማቀናቀል ፕሮግራሞች፣ የመፍጠር ጽሑፎችን ማረጋገጥ ራሳቸው እንደ ትንቢት ጉዳይ ይችላል፡፡ ለምሳሌ የጥምቀት ግንኙነቶችን በመቀበል ጊዜ፣ የፕሮግራም ማስታወቂያ ማውቀትን ብቻ አይደለም ነገር ግን ያልታወቀ መግለጫ (ምሳሌ የጽሑፍ-based) መሳሰሪያ ጉዳዮች እንዲታወቁ ይፈቅዳል፡፡ ይሄንን ጉዳይ ለመፍጠር እና ቀላል ስልጣናት በመጠቀም በመጠቀም እናግናለን፡፡ የሥርዓታችን ልዩነትን ይጠብቃል፣ የስታክስቲ ዝርዝርዝር ማውጣትን ይችላል፡፡ ከዚህም በኋላ ሞዴል የተለየ የጽሑፍ ጥቅምቶች ለጥያቄ ጥቅምቶችን ያሳድፋል፡፡ አስፈላጊ፣ የሰነድ ምልክቶች ብቻ ነው እንጂ መሬት-እውነት አይደለም፡፡ ፍጥረቶቹ ሞዴላዎቻችን በክፍለ ግንኙነት የሚታወቅ ቁጥሮችን እና በሰው ክፍል በተስማማማሙ ጊዜ የክፍለ ግንኙነት አካሄዱን እንዲያሳየቁ ነው፡፡', 'hy': 'Շատ բնական լեզվի վերամշակման ծրագրերում կանխատեսող տեքստի հայտնաբերումը կարող է նույնքան կարևոր լինել, որքան ինքներն իրենց կանխատեսումները: Օրինակ, բժշկական ախտորոշումների կանխատեսման ժամանակ, կանխատեսողական պարունակությունը կլինիկական նոտաներում ոչ միայն բարելավում է մեկնաբանելիությունը, այլ նաև թույլ է տալիս ճանաչել անհայտ, նկարագրող (այսինքն տեքստի հիմնված) ռիսկայի գործոններ Այստեղ մենք կազմակերպում ենք այս խնդիրը որպես կանխատեսողական հանում և լուծենք այն օգտագործելով գծային ուշադրության հիմնված պարզ մեխանիզմ: Մեր մեթոդը պահպանում է տարբերականությունը, թույլ տալով ընդլայնելի եզրակացությունը ստաոշատիկ աճի ընթացքում: Further, the model decomposes predictions into a sum of contributions of distinct text spans.  Կարևոր է, որ մենք պահանջում ենք միայն փաստաթղթերի պիտակներ, ոչ թե ընդհանուր ճշմարտության տարբերակներ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հայտնաբերում է սեմանտիկ-համախմբվող տարածքներ և նրանց տրամադրում է գնահատականներ, որոնք համաձայն են մարդկային գնահատականների հետ, մինչդեռ պահպանում են դասակարգման արդյունքները:', 'bn': 'অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার অ্যাপ্লিকেশনে, ভবিষ্যতের লেখাটি নিজেদের ভবিষ্যতের মতো গুরুত্বপূর্ উদাহরণস্বরূপ যখন চিকিৎসা চিকিৎসার বিষয়বস্তু প্রত্যাখ্যান করা হয়, তখন ক্লিনিক নোটের প্রতি ভবিষ্যদ্বাণী বিষয়বস্তুকে চিহ্নিত করা হয়, কেবল ব্যাখ্যা বৃদ আমরা এখানে এই সমস্যাটিকে ভবিষ্যদ্বাণী বিনিময় হিসেবে গণনা করি এবং লাইনিয়ার মনোযোগের ভিত্তিতে একটি সহজ মেকানিজম ব আমাদের পদ্ধতি পার্থক্যের সংরক্ষণ করে, যাতে স্টোকাস্টিক গ্রেডিয়েন্ডের মাধ্যমে স্ক্যারেবালেবাল আক্র এছাড়াও মডেল বিভিন্ন টেক্সপ্যানের সংখ্যায় ভবিষ্যদ্বাণীকে কমিয়ে দেয়। গুরুত্বপূর্ণ, আমাদের শুধুমাত্র নথিপত্রের লেবেল দরকার, ভূমি সত্যের স্পেন না। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল সাম্প্যান্টিক্যাল-সংক্রান্ত স্পেন চিহ্নিত করে এবং তাদের স্কোর দেয়া হয় যা মানুষের রেটের', 'sw': 'Katika matumizi mengi ya utaratibu wa lugha za asili, kutambua ujumbe wa kutabiri unaweza kuwa muhimu kama utabiri wenyewe. Wakati utabiri wa uchunguzi wa kitabibu, kwa mfano, kutambua maudhui ya kutabiri katika vipindi vya kliniki siyo tu kuongeza uwezekano wa tafsiri, bali pia inaruhusu ukweli, maelezo ya hatari (yaani, hasa yenye maandishi) kutambuliwa. We here formalize this problem as predictive extraction and address it using a simple mechanism based on linear attention.  Utawala wetu unalinda tofauti, unaruhusu ugonjwa wa hali mbaya kupitia asili ya mabadiliko. Zaidi ya hayo, mtindo huo unapunguza utabiri katika mfululizo wa michango ya maeneo tofauti ya maandishi. Kimuhimu, tunahitaji tu alama za nyaraka, sio ukweli wa ardhi. Matokeo yanaonyesha kuwa mifano yetu inaonyesha hisia za aina inayofanana na ushirikiano na kuwaweka score zinazokubaliana na misingi ya binadamu, wakati wa kuhifadhi utendaji wa usambazaji.', 'bs': 'U mnogim prirodnim aplikacijama obrade jezika, identifikacija predviđenog teksta može biti važna kao i predviđanja samih. Kada predviđamo medicinske dijagnoze, na primjer, identifikaciju predviđavajućeg sadržaja u kliničkim notama ne samo povećava interpretabilnost, već i omogućava identifikaciju nepoznatih, opisivnih faktora rizika (tj. na tekstu). Ovdje formaliziramo ovaj problem kao predviđavajuću ekstrakciju i rješavamo ga koristeći jednostavan mehanizam na temelju linearne pažnje. Naša metoda sačuva diferencijalnost, omogućavajući skalabilnu infekciju putem stokastičnog spuštanja gradienta. Nadalje, model raspada predviđanja u sumu doprinosa različitih tekstskih prostora. Važno je da tražimo samo etikete dokumenta, a ne podzemne istine. Rezultati pokazuju da naš model identificira semantički kohezijski prostor i daje im rezultate koji se slažu sa ljudskim ocjenama, dok čuvaju klasifikaciju.', 'cs': 'V mnoha aplikacích pro zpracování přirozeného jazyka může být identifikace prediktivního textu stejně důležitá jako předpovědi samotné. Při predikci lékařských diagnóz například identifikace prediktivního obsahu v klinických poznámkách nejen zlepšuje interpretovatelnost, ale také umožňuje identifikaci neznámých, popisných (tj. textových) rizikových faktorů. Tento problém formalizujeme jako prediktivní extrakci a řešíme jej pomocí jednoduchého mechanismu založeného na lineární pozornosti. Naše metoda zachovává diferencovatelnost a umožňuje škálovatelné odvození prostřednictvím stochastického gradientu sestupu. Dále model rozloží predikce na součet příspěvků různých textových rozpětí. Důležité je, že požadujeme pouze štítky dokumentů, nikoli rozpětí základní pravdy. Výsledky ukazují, že náš model identifikuje sémanticky soudržné rozpětí a přiřazuje jim skóre, které odpovídají lidským hodnocením, přičemž zachovává klasifikační výkon.', 'et': 'Paljudes looduskeele töötlemise rakendustes võib ennustava teksti tuvastamine olla sama oluline kui ennustused ise. Näiteks meditsiiniliste diagnooside prognoosimisel ei suurenda prognoosiva sisu tuvastamine kliinilistes märkustes mitte ainult tõlgendatavust, vaid võimaldab tuvastada ka tundmatuid kirjeldavaid (st tekstipõhiseid) riskitegureid. Me vormistame selle probleemi ennustava ekstraheerimisena ja lahendame selle lihtsa mehhanismi abil, mis põhineb lineaarsel tähelepanul. Meie meetod säilitab diferentseeruvuse, võimaldades skaleeritavat järeldust stohhastilise gradienti laskumise kaudu. Lisaks jagab mudel prognoosid erinevate tekstipiirkondade panuste summaks. Oluline on see, et me vajame ainult dokumentide silte, mitte tõepoolest. Tulemused näitavad, et meie mudel tuvastab semantiliselt sidusad vahemikud ja määrab neile hinnangud, mis vastavad inimeste hinnangutele, säilitades samas klassifitseerimisjõudluse.', 'fi': 'Monissa luonnollisen kielen käsittelysovelluksissa ennakoivan tekstin tunnistaminen voi olla yhtä tärkeää kuin itse ennusteet. Esimerkiksi lääketieteellisiä diagnooseja ennakoitaessa ennakoivan sisällön tunnistaminen kliinisissä muistiinpanoissa paitsi parantaa tulkittavuutta myös mahdollistaa tuntemattomien, kuvailevien (eli tekstipohjaisten) riskitekijöiden tunnistamisen. Muodostamme tämän ongelman ennakoivana uuttona ja käsittelemme sitä yksinkertaisella mekanismilla, joka perustuu lineaariseen huomioon. Menetelmämme säilyttää erottuvuuden, mikä mahdollistaa skaalautuvan päättelyn stokastisen gradientin laskeutumisen kautta. Lisäksi malli hajottaa ennusteet eri tekstialueiden osuuksien summaksi. Tärkeää on, että vaadimme vain asiakirjojen etikettejä, emme totuusalueita. Tulokset osoittavat, että mallimme tunnistaa semanttisesti yhtenäiset rajat ja antaa niille ihmisluokituksen mukaiset pisteet säilyttäen samalla luokittelukyvyn.', 'az': 'T…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ô proqramlarńĪnda, t…ôdbir m…ôtnl…ôrini t…ôsdiql…ôm…ôk √∂z t…ôdbirl…ôri kimi vacib olar. M…ôs…ôl…ôn, tńĪbbi diagnostikl…ôri t…ôdbir etdikd…ô, kliniki notlarda t…ôdbir m…ôlumatńĪnńĪ t…ôsdiql…ôndirm…ôk yalnńĪz t…ôfsir ed…ôbil…ôc…ôyi deyil, lakin bilinm…ôy…ôn, t…ôfsir ed…ôn risk i faktorlarńĪna da imkan verir. Biz bu problemi t…ôdbir √ßńĪxartmaq √ľ√ß√ľn formaliz…ô edirik v…ô linear m…ôlumatlarńĪna dayanan basit bir mehanizam vasit…ôsil…ô √ß…ôkiririk. Bizim metodumuz f…ôrqli olaraq, stochastic gradient descent vasit…ôsil…ô √∂l√ß…ô bil…ôc…ôk infeksiyonu qoruyar. Daha sonra, modeli t…ôdbirl…ôri f…ôrqli metin uzaqlarńĪnńĪn toplamńĪna ayńĪrńĪr. √Ėnemli olaraq, biz yalnńĪz d√∂k√ľm etiketl…ôrini lazńĪm edirik, yerd…ô h…ôqiq…ôt uzaqlarńĪ deyil. Sonu√ßlarńĪmńĪz modell…ôrimizin semantik-kohŇü…ôtli uzaqlarńĪnńĪ tanńĪyńĪr v…ô insanlarńĪn d…ôyiŇüiklikl…ôrin…ô razńĪlńĪq g√∂st…ôrir, klasifikasiya performansńĪnńĪ qoruyurlar.', 'ca': "En moltes aplicacions naturals de processament de llenguatges, la identificació del text preditiu pot ser tan important com les propies prediccions. Quan prediu diagnòstics mèdics, per exemple, l'identificació de continguts preditius en notes clíniques no només augmenta l'interpretabilitat, sinó també permet identificar factores de risc desconeguts, descriptius (i.e., basats en text). Aquí formalitzem aquest problem a com a extracció preditiva i l'abordem fent servir un mecanisme senzill basat en l'atenció linear. El nostre mètode conserva la diferenciabilitat, permetent una inferència escalable a través de la descesa estàstica del gradient. També, el model descomposa les prediccions en una sum a de contribucions de diferents espais de text. El que és important és que només necessitem etiquetes de documents, no espais de veritat fonamental. Els resultats mostren que el nostre model identifica espais semànticament cohesius i els assenya puntuacions que estan d'acord amb les puntuacions humanes, mantenint al mateix temps el rendiment de la classificació.", 'jv': 'Dino akeh sing perusahaan anyar luwih dumadhi, sampeyan nggoleki teks kang dumadhi koyo sinau podho akeh lanjut ingkang sampeyan. deep Awak dhéwé éntuk kudu nggawe perbudhakan iki banget tuli tanggal nggo ngerasai winih string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Pametuné wong-wong kuwi model nambarang sematik-kohêsir uwong diunting perusahaan karo perusahaan karo kaliteralan sing dirangatan karo perusahaan', 'sk': 'V številnih aplikacijah za obdelavo naravnega jezika je prepoznavanje napovedi lahko tako pomembno kot napovedi same. Pri napovedovanju medicinskih diagnoz, na primer, identifikacija napovedne vsebine v kliničnih zapiskih ne povečuje le razlagalnosti, temveč omogoča tudi identifikacijo neznanih, opisnih (tj. besedilnih) dejavnikov tveganja. Tu formaliziramo ta problem kot napovedno ekstrakcijo in ga obravnavamo s preprostim mehanizmom, ki temelji na linearni pozornosti. Naša metoda ohranja diferencialnost, kar omogoča razširljivo sklepanje prek stohastičnega gradientnega spusta. Poleg tega model razgradi napovedi v vsoto prispevkov različnih besedilnih razponov. Pomembno je, da zahtevamo le nalepke dokumentov, ne pa razpone resnice. Rezultati kažejo, da naš model identificira semantično kohezivne razpone in jim dodeli rezultate, ki so v skladu z ocenami človeka, hkrati pa ohranja uspešnost klasifikacije.', 'ha': "Daga wasu shiryoyin ayuka masu shagala cikin harshen na asili, za'a iya gane matsayin mai bashiri ya zama muhimu kamar misalin kansu. Idan ana yi ɗabi'a kan diagnofin da za'a yi amfani da shi, misali, ka gane cikin littafin da ya ƙayyade shi a cikin littattafan ta ƙayyade, ba ta ƙara bayani kawai, kuma amma yana yarda a gane fassaran da ba'a sani ba (misali, a kan matsayin). Ina nan nan kafarinsa da wannan mataimaki kamar an yi bayani da shi, kuma mu yi amfani da shi, a kan zane zama masu sauki a kan bincike. Kayan hanyoyinMu yana tsare diffaniki, kuma yana yarda da yin kashi mai lissafi a tsakanin gracewa. Furan, shirin ya ƙara bayani zuwa wani abu na ƙara cikin matsayin da aka ƙayyade. Ina amfani da, ba mu buƙata kawai alama na takardar aiki, kuma ba da spannin gaske bakin. Matarin ya nuna cewa misalinmu yana gane koki na semantiki kuma yana ƙayyade su score wanda ke yarda da rabon mutum, kuma a sami tsarin tsarin fassarar.", 'he': 'במערכת שימוש טבעית רבה, זיהוי טקסט צפוי יכול להיות חשוב כמו הצפויות עצמן. כשניתן לצפות באבחנות רפואית, לדוגמה, לזהות תוכן צפוי בפרטים קליניים לא רק משפר את היכולת לפרש, אלא גם מאפשר לזהות גורמים סיכון לא ידועים, תיאורים (כלומר מבוססים בטקסט). אנחנו כאן פורמלים את הבעיה הזאת כחיסוך צפוי ולהתייחס אליה באמצעות מנגנון פשוט מבוסס על תשומת לב לינרית. השיטה שלנו שומרת על הדפירנציאליות, מאפשרת למסקנה אפשרית דרך ירידה סטוקאסטית. חוץ מזה, הדוגמנית מפרידה את התחזויות לסכום של תרומות של מרווחים טקסטים בודדים. חשוב שאנחנו דורשים רק תוויות מסמכים, לא מגוון אמת קרקע. התוצאות מראות שהמודל שלנו מזהה חלקים סמנטיים-תועדות ומסויימים להם נקודות שמסכימות עם ציונים אנושיים, בזמן שמשמירה ביצועים מסווגים.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏོན་པའི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བྱ་རིམ་མང་པོ་ནང་དུ་སྔོན་ཚུལ་གྱི་ཡིག་གེ་རྟོགས་རུང་། དཔེར་ན། སྨན་ཐོག་གི་ཆ་འཕྲིན་རྙེད་སྐབས་སྔོན་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དོན་འདི་གཏོང་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གསལ་རྟོགས་རྒྱུ་ཙམ་མ་རེད་པར། མ་ཤེས་པའི་འགྲེལ་བཤད་ ང་ཚོས་འདིར་སྔོན་ཆེན་འཐབ་རྩུབ་ཀྱི་ལས་འགུལ་སྤྲོད་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྤྱད་ནས་མཐུན་པ་ཞིག་དང ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཁྱད་པར་འགྱུར་བ་སྲུང་བཞག་གི་ཡོད། མ་དབྱིབས་འདིས་ཁྱད་པར་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལས་ཕན་ཚུལ་ཆེ་རུ་བཏོན་གཏོང་། གལ་ཆེ་བ་ནི་ཡིག་གེའི་ཤོག་བྱང་ཁོ་ན་དགོས་པ Results show that our model identifies semantically-cohesive spans and assigns them scores that agree with human ratings, while preserving classification performance.'}
{'en': 'Improving Factual Completeness and Consistency of Image-to-Text Radiology Report Generation', 'ar': 'تحسين اكتمال الحقائق والاتساق في إنشاء تقرير الأشعة من صورة إلى نص', 'es': 'Mejora de la integridad fáctica y la coherencia de la generación de informes radiológicos de imagen a texto', 'pt': 'Melhorando a integridade factual e a consistência da geração de relatórios de radiologia de imagem para texto', 'fr': "Améliorer l'exhaustivité factuelle et la cohérence de la génération de rapports de radiologie image-texte", 'zh': '崇图像于文本放射学告成事实完整性一致性', 'ja': '画像からテキストへの放射線レポート生成の事実上の完全性と一貫性の向上', 'hi': 'तथ्यात्मक पूर्णता और छवि-से-पाठ रेडियोलॉजी रिपोर्ट जनरेशन की स्थिरता में सुधार', 'ru': 'Улучшение фактической полноты и согласованности формирования рентгенологического отчета по получению изображений в текстовом формате', 'ga': 'Comhláine Fíorasach agus Comhsheasmhacht Ghiniúint Tuairisce Raideolaíochta Íomhá-go-Téacs a Fheabhsú', 'el': 'Βελτίωση της πραγματικής πληρότητας και συνέπειας της παραγωγής ακτινολογικών εκθέσεων εικόνας-κειμένου', 'hu': 'A kép-szöveg radiológiai jelentések készítésének tényleges teljességének és következetességének javítása', 'ka': 'ფექტუალური დასრულება და ტექსტის პარადიოლოგიის შექმნა', 'kk': 'Кескіннен мәтіннің радиологиялық хабарламасының фактикалық толықтығын және біріктіру', 'it': 'Migliorare la completezza effettiva e la coerenza della generazione di rapporti radiologici immagine-testo', 'ml': 'Improving Factual Completeness and Consistency of Image-to-Text Radiology Report Generation', 'lt': 'Gerinti vaizdo–teksto radiologijos ataskaitų rengimo faktinį išsamumą ir nuoseklumą', 'mn': 'Үнэндээ төгсгөл болон зураг болон текст радиологийн мэдээллийн төгсгөлийг сайжруулах', 'mk': 'Подобрување на фактичната комплетност и конзистентност на генерацијата на извештај за радиологија од слика до текст', 'mt': 'It-titjib tal-kompletezza fattwali u l-konsistenza tal-ġenerazzjoni tar-Rapport dwar ir-Radjoloġija Immaġni mat-Test', 'ms': 'Perbaikan Keluaran Fakta dan Kesesuaian Jenerasi Laporan Radiologi Imej-Teks', 'pl': 'Poprawa kompletności faktycznej i spójności generowania raportów radiologicznych obrazu-tekstu', 'ro': 'Îmbunătățirea completății faptelor și a coerenței generarii rapoartelor radiologice imagine-text', 'sr': 'Poboljšanje činjenične kompletnosti i konsistencije generacije radiologijskog izveštaja o slikama na tekstu', 'si': 'පින්තූරට පාළුවන් රේඩියෝලෝජික වාර්තාව නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරතිකෘතිය සම්පූර්ණතාවය ස', 'so': 'Improving Factual Completeness and Consistence of Image to-Text Radiology Report Generation', 'sv': 'Förbättra faktisk fullständighet och konsekvens i bildtill-text radiologisk rapportering', 'no': 'Forbetra faktuelt fullstendighet og konsistens av generering av radiologisk rapport frå bilete til tekst', 'ta': 'பிம்பத்தில் இருந்து உரை ஆராய்ச்சி அறிக்கை உருவாக்கம் முழுமையாக்கம் மற்றும் மேம்படுத்தல்', 'ur': 'تصاویر سے متن راڈیلوژی راپورٹ پیدا کرنے کی حقیقی کامل تعمیر اور اتصال', 'uz': 'Rasm- to- matn radiology hisobotini yaratish', 'vi': 'Tăng cường độ hoàn hảo và liên kết của Hệ thống báo động ảnh', 'bg': 'Подобряване на фактическата пълнота и последователността на генерирането на радиологични доклади от изображение към текст', 'hr': 'Poboljšanje činjenične kompletnosti i konsistencije izvješća o radiološkom izvješću o slikama do teksta', 'da': 'Forbedring af faktisk fuldstændighed og konsistens i billede-til-tekst radiologi rapport generering', 'nl': 'Verbetering van de feitelijke volledigheid en consistentie van het genereren van beeld-naar-tekst radiologische rapporten', 'id': 'Improving Factual Completeness and Consistency of Image-to-Text Radiology Report Generation', 'de': 'Verbesserung der faktischen Vollständigkeit und Konsistenz der Bild-zu-Text-Radiologie-Berichterstellung', 'ko': '도문 방사능 보고서 생성의 사실 완전성과 일치성을 높이다', 'tr': 'Resimden Metin Radyologiýasy Raportynyň bejerilmesini ýagdaýlaýar', 'sw': 'Kuboresha Ukweli Kukamilika na Ubakilishi wa Taarifa ya Radiology ya Picha hadi maandishi', 'af': 'Verbeter faktuale volledigheid en konsistensie van Beeld- na- Teks Radiologie Raporteer Genereer', 'fa': 'افزایش کامل و کنترل حقیقت گزارش رادیولوژی تصویر به متن', 'am': 'undo-type', 'sq': 'Improving Factual Completeness and Consistency of Image-to-Text Radiology Report Generation', 'bn': 'Improving Factual Completeness and Consistency of Image-to-Text Radiology Report Generation', 'az': 'Rəsm-tə-Metin Radioloji Raporu Ünvanının Faqlı Tamamlanmasını və Konsektivünü İcat Et', 'ca': "millorar la completetat factual i la coherencia de la generació d'informes radiològics imatges a text", 'hy': 'Պատկերի-տեքստի ռադիոլոգիայի զեկույցի ստեղծման փաստացի ամբողջությունը և համապատասխանությունը բարելավելը', 'cs': 'Zlepšení faktické úplnosti a konzistence generování radiologických zpráv z obrazu na text', 'et': 'Pilt-teksti radioloogiaaruannete koostamise faktilise täielikkuse ja järjepidevuse parandamine', 'fi': 'Kuva-tekstiradiologian raporttien laatimisen tosiasiallisen täydellisyyden ja johdonmukaisuuden parantaminen', 'bs': 'Poboljšanje činjenične kompletnosti i konsistencije generacije radiološkog izvješća o slikama do teksta', 'jv': 'Ngubah Gambarang Komplitasi Faktual lan Konsistência Gambar-to-Text Radio Report Generation', 'he': 'שיפור שלילות עובדות ותקבילות של הדו"ח רדיולוגי תמונה לטקסט', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje dejanske popolnosti in doslednosti oblikovanja poročil o radiologiji slike v besedilo', 'bo': 'རྣམ་བརྙན་ལས་ཡིག་གླེང་སྒྲུབ་དང་མཉམ་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་།'}
{'en': 'Neural image-to-text radiology report generation systems offer the potential to improve radiology reporting by reducing the repetitive process of report drafting and identifying possible medical errors. However, existing report generation systems, despite achieving high performances on natural language generation metrics such as CIDEr or BLEU, still suffer from incomplete and inconsistent generations. Here we introduce two new simple rewards to encourage the generation of factually complete and consistent radiology reports : one that encourages the system to generate radiology domain entities consistent with the reference, and one that uses natural language inference to encourage these entities to be described in inferentially consistent ways. We combine these with the novel use of an existing semantic equivalence metric (BERTScore). We further propose a report generation system that optimizes these rewards via reinforcement learning. On two open radiology report datasets, our system substantially improved the F1 score of a clinical information extraction performance by +22.1 (Delta +63.9 %). We further show via a human evaluation and a qualitative analysis that our system leads to generations that are more factually complete and consistent compared to the baselines.', 'ar': 'توفر أنظمة إنشاء تقارير الأشعة العصبية من صورة إلى نص إمكانية تحسين تقارير الأشعة عن طريق تقليل العملية المتكررة لصياغة التقرير وتحديد الأخطاء الطبية المحتملة. ومع ذلك ، فإن أنظمة إنشاء التقارير الحالية ، على الرغم من تحقيقها أداءً عاليًا في مقاييس توليد اللغة الطبيعية مثل CIDEr أو BLEU ، لا تزال تعاني من أجيال غير مكتملة وغير متسقة. نقدم هنا مكافأتين بسيطتين جديدتين لتشجيع إنشاء تقارير إشعاعية كاملة ومتسقة بشكل واقعي: واحدة تشجع النظام على إنشاء كيانات مجال الأشعة المتوافقة مع المرجع ، والأخرى التي تستخدم الاستدلال اللغوي الطبيعي لتشجيع هذه الكيانات على أن توصف استنتاجيًا طرق متسقة. نقوم بدمج هذه مع الاستخدام الجديد لمقياس التكافؤ الدلالي الموجود (BERTScore). نقترح كذلك نظامًا لإعداد التقارير يعمل على تحسين هذه المكافآت من خلال التعلم المعزز. في مجموعتين من بيانات تقرير الأشعة المفتوحة ، حسّن نظامنا بشكل كبير درجة F1 لأداء استخراج المعلومات السريرية بنسبة +22.1 (دلتا + 63.9٪). نظهر كذلك من خلال التقييم البشري والتحليل النوعي أن نظامنا يؤدي إلى أجيال أكثر اكتمالاً وتوافقًا من الناحية الواقعية مقارنة بالخطوط الأساسية.', 'es': 'Los sistemas de generación de informes radiológicos neuronales de imagen a texto ofrecen el potencial de mejorar los informes radiológicos al reducir el proceso repetitivo de redacción de informes e identificar posibles errores médicos. Sin embargo, los sistemas de generación de informes existentes, a pesar de lograr un alto rendimiento en métricas de generación de lenguaje natural como CiDer o BLEU, siguen sufriendo de generaciones incompletas e inconsistentes. Aquí presentamos dos nuevas recompensas simples para fomentar la generación de informes radiológicos consistentes y completos de hecho: uno que aliente al sistema a generar entidades de dominio radiológico consistentes con la referencia, y otro que utilice la inferencia del lenguaje natural para alentar la descripción de estas entidades. de maneras inferencialmente consistentes. Los combinamos con el uso novedoso de una métrica de equivalencia semántica existente (BertScore). Además, proponemos un sistema de generación de informes que optimice estas recompensas mediante el aprendizaje por refuerzo. En dos conjuntos de datos de informes radiológicos abiertos, nuestro sistema mejoró sustancialmente la puntuación F1 de un rendimiento de extracción de información clínica en +22,1 (Delta +63,9%). Además, demostramos a través de una evaluación humana y un análisis cualitativo que nuestro sistema conduce a generaciones que son más completas y consistentes en cuanto a los hechos en comparación con las líneas de base.', 'pt': 'Os sistemas de geração de relatórios de radiologia de imagem para texto neural oferecem o potencial de melhorar os relatórios de radiologia, reduzindo o processo repetitivo de elaboração de relatórios e identificando possíveis erros médicos. No entanto, os sistemas de geração de relatórios existentes, apesar de alcançarem alto desempenho em métricas de geração de linguagem natural, como CIDEr ou BLEU, ainda sofrem com gerações incompletas e inconsistentes. Aqui, apresentamos duas novas recompensas simples para incentivar a geração de relatórios de radiologia factualmente completos e consistentes: um que incentiva o sistema a gerar entidades de domínio de radiologia consistentes com a referência e outro que usa inferência de linguagem natural para incentivar essas entidades a serem descritas inferencialmente maneiras consistentes. Combinamos isso com o novo uso de uma métrica de equivalência semântica existente (BERTScore). Propomos ainda um sistema de geração de relatórios que otimiza essas recompensas por meio de aprendizado por reforço. Em dois conjuntos de dados de relatórios de radiologia abertos, nosso sistema melhorou substancialmente a pontuação F1 de um desempenho de extração de informações clínicas em +22,1 (Delta +63,9%). Além disso, mostramos por meio de uma avaliação humana e uma análise qualitativa que nosso sistema leva a gerações mais completas e consistentes em comparação com as linhas de base.', 'fr': "Les systèmes de génération de rapports de radiologie image-texte neuronaux offrent la possibilité d'améliorer les rapports radiologiques en réduisant le processus répétitif de rédaction de rapports et en identifiant d'éventuelles erreurs médicales. Cependant, les systèmes de génération de rapports existants, malgré des performances élevées sur les métriques de génération de langage naturel telles que CIdR ou BLEU, souffrent toujours de générations incomplètes et incohérentes. Nous présentons ici deux nouvelles récompenses simples pour encourager la génération de rapports de radiologie complets et cohérents sur le plan factuel\xa0: l'un qui encourage le système à générer des entités de domaine de radiologie cohérentes avec la référence, et l'autre qui utilise l'inférence en langage naturel pour encourager la description de ces entités de manière inférentiellement cohérente. Nous les combinons avec l'utilisation novatrice d'une métrique d'équivalence sémantique existante (BertScore). Nous proposons également un système de génération de rapports qui optimise ces récompenses grâce à l'apprentissage par renforcement. Sur deux ensembles de données de rapports de radiologie ouverts, notre système a considérablement amélioré le score F1 d'une performance d'extraction d'informations cliniques de +22,1 (Delta +63,9\xa0%). Nous montrons en outre, via une évaluation humaine et une analyse qualitative, que notre système conduit à des générations plus complètes et cohérentes sur le plan factuel par rapport aux bases de référence.", 'ja': 'ニューラルイメージからテキストへの放射線レポート生成システムは、レポート作成の繰り返しプロセスを減らし、医療ミスの可能性を特定することにより、放射線レポートを改善する可能性を提供します。 しかし、既存のレポート生成システムは、CIDErまたはBLEUなどの自然言語生成メトリックで高いパフォーマンスを達成したにもかかわらず、依然として不完全で一貫性のない世代に苦しんでいる。 ここでは、事実に基づいた完全かつ一貫した放射線学的レポートの生成を奨励するための2つの新しい単純な報酬を紹介します。1つは、システムが参照と一致する放射線学的ドメインエンティティを生成することを奨励するものであり、もう1つは、自然言語の推論を使用して、これらのエンティティが推論的に一貫した方法で記述されることを奨励するものです。 これらを、既存の意味論的等価指標（ BERTScore ）の新規使用と組み合わせます。 さらに、強化学習を通じてこれらの報酬を最適化するレポート生成システムを提案します。 2つのオープン放射線学レポートデータセットでは、当社のシステムは、臨床情報抽出性能のF 1スコアを+22.1 （デルタ+63.9 ％ ）実質的に改善しました。 さらに、人間の評価と定性分析を通じて、私たちのシステムがベースラインと比較して事実上完全で一貫性のある世代につながることを示します。', 'hi': 'तंत्रिका छवि-से-पाठ रेडियोलॉजी रिपोर्ट जनरेशन सिस्टम रिपोर्ट ड्राफ्टिंग की दोहराव प्रक्रिया को कम करके और संभावित चिकित्सा त्रुटियों की पहचान करके रेडियोलॉजी रिपोर्टिंग में सुधार करने की क्षमता प्रदान करते हैं। हालांकि, मौजूदा रिपोर्ट जनरेशन सिस्टम, CIDEr या BLEU जैसे प्राकृतिक भाषा पीढ़ी मैट्रिक्स पर उच्च प्रदर्शन प्राप्त करने के बावजूद, अभी भी अपूर्ण और असंगत पीढ़ियों से पीड़ित हैं। यहां हम तथ्यात्मक रूप से पूर्ण और सुसंगत रेडियोलॉजी रिपोर्टों की पीढ़ी को प्रोत्साहित करने के लिए दो नए सरल पुरस्कार पेश करते हैं: एक जो सिस्टम को संदर्भ के अनुरूप रेडियोलॉजी डोमेन संस्थाओं को उत्पन्न करने के लिए प्रोत्साहित करता है, और एक जो इन संस्थाओं को प्रोत्साहित करने के लिए प्राकृतिक भाषा अनुमान का उपयोग करता है अनुमानात्मक रूप से सुसंगत तरीके से वर्णित किया जा सकता है। हम इन्हें मौजूदा शब्दार्थ तुल्यता मीट्रिक (BERTScore) के उपन्यास उपयोग के साथ जोड़ते हैं। हम आगे एक रिपोर्ट जनरेशन सिस्टम का प्रस्ताव करते हैं जो सुदृढीकरण सीखने के माध्यम से इन पुरस्कारों को अनुकूलित करता है। दो खुले रेडियोलॉजी रिपोर्ट डेटासेट पर, हमारे सिस्टम ने +22.1 (डेल्टा +63.9%) द्वारा नैदानिक जानकारी निष्कर्षण प्रदर्शन के F1 स्कोर में काफी सुधार किया। हम आगे एक मानव मूल्यांकन और एक गुणात्मक विश्लेषण के माध्यम से दिखाते हैं कि हमारी प्रणाली उन पीढ़ियों की ओर ले जाती है जो बेसलाइन की तुलना में अधिक तथ्यात्मक रूप से पूर्ण और सुसंगत हैं।', 'zh': '神经图像至文本放射学告成系统减报告起草、识误重复,给改善放射学告之力。 然而,今之告成统,虽在CIDEr、BLEU自然语言成指标高性能,犹有不全不一者。 入二新之简赏,以劝生成之放射学告:一劝统生,与参考文献同放射学,一用自然语言推理,以推理一之。 以此合语义等价度(BERTScore)新之用。 更上一报生成系统,以强化学优化之。 两开放射学报数集上,系统提临床F1得分大幅提高+22.1(Delta +63.9%)。 以人工评定性分析益明,比于基线,统致累世,弥相完一。', 'ru': 'Системы формирования рентгенологических отчетов по нейронным изображениям и тексту предлагают потенциал для улучшения рентгенологических отчетов путем сокращения повторяющегося процесса составления отчетов и выявления возможных медицинских ошибок. Тем не менее, существующие системы генерации отчетов, несмотря на достижение высоких показателей по метрикам генерации естественного языка, таким как CIDEr или BLEU, все еще страдают от неполных и непоследовательных поколений. Здесь мы вводим два новых простых вознаграждения, чтобы стимулировать генерацию фактически полных и последовательных радиологических отчетов: один, который поощряет систему генерировать объекты домена радиологии в соответствии с эталоном, и один, который использует вывод на естественном языке, чтобы стимулировать эти объекты быть описанными индуктивно последовательными способами. Мы объединяем их с новым использованием существующей метрики семантической эквивалентности (BERTScore). Мы также предлагаем систему генерации отчетов, которая оптимизирует эти вознаграждения за счет обучения подкреплению. В двух открытых наборах данных рентгенологического отчета наша система существенно улучшила оценку F1 эффективности извлечения клинической информации на +22,1 (Дельта +63,9%). Мы далее показываем с помощью человеческой оценки и качественного анализа, что наша система приводит к поколениям, которые более полноценны и последовательны по сравнению с базовыми линиями.', 'ga': 'Cuireann córais giniúna tuairiscí raideolaíochta íomhá-go-téacs ar fáil chun feabhas a chur ar thuairisciú raideolaíochta trí laghdú a dhéanamh ar an bpróiseas athchleachtach um dhréachtú tuairiscí agus trí earráidí leighis féideartha a aithint. Mar sin féin, tá na córais giniúna tuairiscí atá ann cheana féin, ainneoin ardfheidhmíocht a bhaint amach ar mhéadracht giniúna teanga nádúrtha ar nós CIDEr nó BLEU, fós ag fulaingt ó ghlúine neamhiomlána agus neamhréireach. Anseo tugaimid isteach dhá dhuais shimplí nua chun giniúint tuarascálacha raideolaíochta atá iomlán agus comhsheasmhach go fíorasach a spreagadh: ceann a spreagann an córas chun eintitis fearainn raideolaíochta a ghiniúint i gcomhréir leis an tagairt, agus ceann a úsáideann tátal teanga nádúrtha chun na heintitis seo a spreagadh le cur síos tátalach orthu. bealaí comhsheasmhach. Déanaimid iad seo a chomhcheangal le húsáid nua a bhaint as méadrach coibhéise shéimeantach atá ann cheana féin (BERTScore). Molaimid freisin córas giniúna tuarascálacha a uasmhéadaíonn na luach saothair seo trí fhoghlaim treisithe. Ar dhá thacar sonraí tuairisce raideolaíochta oscailte, chuir ár gcóras feabhas suntasach ar an scór F1 d’fheidhmíocht asbhainte faisnéise cliniciúla faoi +22.1 (Delta +63.9%). Léirímid freisin trí mheastóireacht dhaonna agus trí anailís cháilíochtúil go dtagann glúnta atá níos iomláine agus níos comhsheasmhaí ó thaobh fíricí de i gcomparáid leis na bunlínte mar thoradh ar ár gcóras.', 'hu': 'A neurális kép-szöveg radiológiai jelentések előállítására szolgáló rendszerek lehetőséget kínálnak a radiológiai jelentések javítására azáltal, hogy csökkentik a jelentések elkészítésének ismétlődő folyamatát és azonosítják a lehetséges orvosi hibákat. A meglévő jelentéskészítő rendszerek azonban, annak ellenére, hogy nagy teljesítményt érnek el a természetes nyelvkészítési mutatók, mint például a CIDEr vagy a BLEU, még mindig hiányos és következetlen generációktól szenvednek. Itt két új, egyszerű jutalmat mutatunk be a ténylegesen teljes és következetes radiológiai jelentések létrehozására: egyet, amely arra ösztönzi a rendszert, hogy a referenciával összhangban álló radiológiai domain entitásokat hozzon létre, és egyet, amely természetes nyelvi következtetést használ arra, hogy ezeket az entitásokat következetes módon leírják. Ezeket kombináljuk egy meglévő szemantikai egyenértékűségi metrika (BERTScore) új használatával. Javasolunk továbbá egy jelentéskészítő rendszert, amely a megerősítési tanulással optimalizálja ezeket a jutalmakat. Két nyílt radiológiai jelentés adatkészletén rendszerünk jelentősen +22,1 (Delta +63,9%) javította a klinikai információextrakció F1 pontszámát. Emberi értékeléssel és minőségi elemzéssel is megmutatjuk, hogy rendszerünk olyan generációkhoz vezet, amelyek tényszerűbbek és következetesebbek az alapvető értékekhez képest.', 'el': 'Τα νευρωνικά συστήματα παραγωγής ακτινολογικών εκθέσεων εικόνας-κειμένου προσφέρουν τη δυνατότητα βελτίωσης της ακτινολογικής αναφοράς μειώνοντας την επαναλαμβανόμενη διαδικασία σύνταξης εκθέσεων και εντοπισμού πιθανών ιατρικών σφαλμάτων. Ωστόσο, τα υπάρχοντα συστήματα δημιουργίας εκθέσεων, παρά την επίτευξη υψηλών επιδόσεων όσον αφορά τις μετρήσεις παραγωγής φυσικών γλωσσών, όπως CIDEr ή BLEU, εξακολουθούν να υποφέρουν από ατελείς και ασυνεπή γενιές. Εδώ εισάγουμε δύο νέες απλές ανταμοιβές για την ενθάρρυνση της δημιουργίας πραγματικώς ολοκληρωμένων και συνεπών ακτινολογικών αναφορών: μία που ενθαρρύνει το σύστημα να παράγει οντότητες στον τομέα της ακτινολογίας συμβατές με την αναφορά, και μία που χρησιμοποιεί συμπερασματικά συμπεράσματα φυσικής γλώσσας για να ενθαρρύνει αυτές τις οντότητες να περιγράφονται με συμπερασματικά συνεπείς τρόπους. Τα συνδυάζουμε με τη νέα χρήση μιας υπάρχουσας σημασιολογικής ισοδυναμίας μετρικής (BERTScore). Επιπλέον, προτείνουμε ένα σύστημα δημιουργίας αναφορών που βελτιστοποιεί αυτές τις ανταμοιβές μέσω ενισχυτικής μάθησης. Σε δύο ανοιχτά σύνολα δεδομένων αναφοράς ραδιολογίας, το σύστημά μας βελτίωσε σημαντικά την βαθμολογία F1 μιας απόδοσης εξαγωγής κλινικών πληροφοριών κατά +22.1 (Δέλτα +63.9%). Περαιτέρω αποδεικνύουμε μέσω ανθρώπινης αξιολόγησης και ποιοτικής ανάλυσης ότι το σύστημά μας οδηγεί σε γενιές που είναι πιο ολοκληρωμένες και συνεπείς σε σχέση με τις βασικές γραμμές.', 'ka': 'ნეიროლური გამოსახულება - ტექსტის პარადიოლოგიის შეცდომა სისტემის შეცდომა პარადიოლოგიის რეპორტირებას უფრო უფრო მუშაობის პროცესი, რომელიც შესაძლებელი მედიცინური შე მაგრამ არსებობს სისტემები, რომლებიც CIDEr ან BLEU წარმოიდგინეთ სისტემები, მაგრამ უფრო მეტრიკური წარმოიდგინეთ სისტემების მეტრიკის მაგალითად, როგორც სისტემის წარმო აქ ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ ორი ახალი საუკეთესო მხარდაჭერები, რომელიც ფაქტიურად დასრულებული და კონსტენსო პადიოლოგიის შეცდომა: ერთი, რომელიც სისტემის შეცდომა პადიოლოგიის დიომინტის ინტერტივის შექმნა, რომელიც რეფერენ ჩვენ ეს პრომენტიკური გამოყენება სემონტიკური ეკვალენციის მეტრიკური (BERTScore) პრომენტიკური გამოყენება. ჩვენ დავიწყებთ შეცდომების სისტემა, რომელიც ამ შეცდომების ოპტიმიზაცია სწავლების გამოყენებით. ჩვენი სისტემა კლინიკური ინფორმაციის ექსტრექციის გამოსახულება +22.1 ჩვენ უფრო მეტი ადამიანის განსაზღვრებით და კალიტატიური ანალიზაციით ჩვენი სისტემა გვეყენება პერიონებისთვის, რომელიც უფრო ფაქტიურად დასრულებული და კონსტ', 'it': "I sistemi di generazione di report radiologici neurali immagine-testo offrono il potenziale per migliorare la segnalazione radiologica riducendo il processo ripetitivo di redazione dei report e identificando possibili errori medici. Tuttavia, i sistemi di generazione dei report esistenti, nonostante abbiano raggiunto elevate prestazioni sulle metriche di generazione del linguaggio naturale come CIDEr o BLEU, soffrono ancora di generazioni incomplete e incoerenti. Qui introduciamo due nuove semplici ricompense per incoraggiare la generazione di report radiologici effettivamente completi e coerenti: una che incoraggia il sistema a generare entità di dominio radiologico coerenti con il riferimento, e una che usa l'inferenza del linguaggio naturale per incoraggiare queste entità a essere descritte in modo inferenzialmente coerente. Li combiniamo con l'uso innovativo di una metrica di equivalenza semantica esistente (BERTScore). Proponiamo inoltre un sistema di generazione di report che ottimizza queste ricompense tramite l'apprendimento di rinforzo. Su due dataset di report radiologici aperti, il nostro sistema ha migliorato notevolmente il punteggio F1 di una prestazione di estrazione di informazioni cliniche di +22,1 (Delta +63,9%). Mostriamo inoltre attraverso una valutazione umana e un'analisi qualitativa che il nostro sistema porta a generazioni più complete e coerenti rispetto alle linee di base.", 'lt': 'Neuralinių nuotraukų į tekstą radiologinių pranešimų generavimo sistemos gali pagerinti radiologinių pranešimų teikimą mažinant pakartotinį pranešimų rengimo ir galimų medicininių klaidų nustatymo procesą. Tačiau esamos ataskaitų rengimo sistemos, nepaisant aukšto lygio gamtos kalbų gamybos metrinių rodiklių, pavyzdžiui, CIDEr arba BLEU, vis dar kenčia nuo neišsamių ir nenuoseklių kartų. Here we introduce two new simple rewards to encourage the generation of factually complete and consistent radiology reports: one that encourages the system to generate radiology domain entities consistent with the reference, and one that uses natural language inference to encourage these entities to be described in inferentially consistent ways.  Mes juos deriname su nauju esamo semantinio ekvivalentiškumo metrinio (BERTScore) naudojimu. Be to, siūlome ataskaitų rengimo sistemą, kuri optimizuoja šias išmokas stiprinant mokymąsi. Dviejų atvirų radiologinių ataskaitų duomenų rinkinių duomenimis, mūsų sistema gerokai pagerino F1 klinikinės informacijos gavimo rezultatus +22,1 (Delta +63,9 %). Be to, atlikdami žmogaus vertinimą ir kokybinę analizę parodome, kad mūsų sistema sukuria kartas, kurios yra faktiškai išsamesnės ir nuoseklesnės, palyginti su bazinėmis linijomis.', 'mk': 'Системите за генерација на извештаи за радиологија од неурална слика до текст нудат потенцијал за подобрување на извештаите за радиологија со намалување на повторниот процес на подготвување на извештаи и идентификација на можни медицински греш Сепак, постоечките системи за генерација на извештаи, и покрај постигнувањето високи резултати на метриките на генерацијата на природните јазици како што се ЦИДЕР или БЛЕУ, сé уште страдаат од нецелосни и несогласни генерации. Овде воведуваме две нови едноставни награди за охрабрување на генерацијата фактично комплетни и константни извештаи за радиологија: една која го охрабрува системот да генерира ентитети од доменот за радиологија во согласност со референцијата, и една која користи природна јазична инференција за охрабрување Ги комбинираме овие со новата употреба на постоечката семантична метрика на еквивалентност (BERTScore). We further propose a report generation system that optimizes these rewards via reinforcement learning.  На двата отворени датотеки од радиолошките извештаи, нашиот систем значително го подобри резултатот на Ф1 од извлекувањето клинички информации за +22,1 (Делта +63,9 отсто). Понатаму, преку човечка проценка и квалитетна анализа покажуваме дека нашиот систем води до генерации кои се пофактично комплетни и константни во споредба со основните линии.', 'kk': 'Невралдық кескіндерден мәтіннен радиология хабарламаларды құру жүйелері хабарламаларды құру жүйелерін қайталау және медицина қатесін анықтау және қайталау процесін азайтып радиология хабарламаларды жақсарт Бірақ бар хабарлау жасау жүйелері, CIDEr не BLEU секілді табиғи тілдерді жасау метрикаларының жоғары әрекеттерін жеткізгенге қарамастан, әлі толық және тәуелсіздік әлемдерден өтеді. Мұнда біз екі жаңа қарапайым мәліметті жасау үшін фактически толық және тұрақты радиологиялық хабарламаларды құрастыру үшін келтіреміз. Бұл жүйені сілтемелерде тұратын радиологиялық домендық нысандарды құру үшін көмектеседі, және бұл Біз бұларды бар семантикалық тең метрикалық (BERTScore) метрикалық (BERTScore) романдық қолдануымен біріктіреміз. Біз осы ұсынылықтарды жақсы оқыту арқылы көмектесетін хабарламаларды құру жүйесін бастаймыз. Екі ашық радиология хабарламалардың деректер жиынында, жүйеміз +22, 1 (Delta +63, 9%) дегенмен клиникалық мәліметті тарқату әдістерін өзгертеді. Біз адамды бағалау және квалификациялық анализ арқылы жүйеміздің негізгі сызықтарымен салыстыратын әлемдерге көмектеседі.', 'ms': 'Sistem pembuatan laporan radiologi imej-ke-teks saraf menawarkan potensi untuk meningkatkan laporan radiologi dengan mengurangkan proses berulang-ulang pembuatan laporan dan mengenalpasti ralat perubatan yang mungkin. Namun, sistem generasi laporan yang ada, walaupun mencapai prestasi tinggi pada metrik generasi bahasa semulajadi seperti CIDEr atau BLEU, masih menderita dari generasi yang tidak lengkap dan tidak konsisten. Di sini kita memperkenalkan dua hadiah mudah baru untuk mendorong generasi laporan radiologi yang sebenarnya lengkap dan konsisten: satu yang mendorong sistem untuk menghasilkan entiti domain radiologi yang konsisten dengan rujukan, dan satu yang menggunakan kesimpulan bahasa semulajadi untuk mendorong entiti-entiti ini untuk diterangkan dengan cara yang tidak konsisten. Kita gabungkan ini dengan penggunaan baru metrik ekvivalensi semantik yang ada (BERTScore). Kami melanjutkan melaporkan sistem generasi laporan yang optimumkan hadiah ini melalui pembelajaran kuasa. Dalam dua set data laporan radiologi terbuka, sistem kami meningkatkan skor F1 prestasi ekstraksi maklumat klinik dengan +22.1 (Delta +63.9%). We further show via a human evaluation and a qualitative analysis that our system leads to generations that are more factually complete and consistent compared to the baselines.', 'ml': 'റെഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള പ്രക്രിയയുടെ പിന്നീട് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന എന്നാലും നിലവിലുള്ള റിപ്പോര്\u200dട്ട് തലമുറകള്\u200d സിസ്റ്റമില്\u200d, സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ തലമുറതലമുറയില്\u200d ഉയര്\u200dന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രാപ്തികമായ ഇവിടെ നമ്മള്\u200d രണ്ടു പുതിയ പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും സ്ഥിരമായ റേഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ടുകള്\u200d ഉത്തരവാദിപ്പിക്കുന്നതിനായി പുതിയ പ്രതിഫലങ നിലവിലുള്ള സെമാന്റിക്ക് തുല്യമായ മെട്രിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന നോവലില്\u200d ഇതിനെ ഞങ്ങള്\u200d കൂട്ടിയിടുന്നു. കൂടുതല്\u200d ഒരു റിപ്പോര്\u200dട്ട് തലമുറയുടെ സിസ്റ്റമാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നത്. ഈ പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d ക രണ്ടു തുറന്ന റേഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ട് സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d, നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു ക്ലിനിക്കല്\u200d വിവരങ്ങളുടെ പ്രകടനത്തിന്റെ F1 സ്കോ We further show via a human evaluation and a qualitative analysis that our system leads to generations that are more factually complete and consistent compared to the baselines.', 'mt': 'Is-sistemi ta’ ġenerazzjoni tar-rapport radjoloġiku minn immaġni għal test newrali joffru l-potenzjal li jtejbu r-rappurtar radjoloġiku billi jnaqqsu l-proċess ripetittiv ta’ abbozzar tar-rapport u jidentifikaw żbalji mediċi possibbli. Madankollu, is-sistemi eżistenti tal-ġenerazzjoni tar-rapporti, minkejja li jinkisbu prestazzjonijiet għoljin fuq il-metriċi tal-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali bħal CIDEr jew BLEU, għadhom ibatu minn ġenerazzjonijiet inkompleti u inkonsistenti. Hawnhekk nintroduċu żewġ premjijiet sempliċi ġodda biex in ħeġġu l-ġenerazzjoni ta’ rapporti tar-radjoloġija fattwalment kompluti u konsistenti: wieħed li jinkoraġġixxi s-sistema biex tiġġenera entitajiet tad-dominju tar-radjoloġija konsistenti mar-referenza, u wieħed li juża l-inferenza lingwistika naturali biex jinkoraġġixxi lil dawn l-entitajiet biex jiġu deskritti b’modi inferenz Nikkombinaw dawn mal-użu ġdid ta’ metrika ta’ ekwivalenza semantika eżistenti (BERTScore). Aħna nipproponu wkoll sistema ta’ ġenerazzjoni ta’ rapporti li ttejjeb dawn il-premjijiet permezz ta’ tagħlim rinfurzat. Fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ rapporti ta’ radjoloġija miftuħa, is-sistema tagħna tejbet sostanzjalment il-punteġġ F1 ta’ prestazzjoni ta’ estrazzjoni ta’ informazzjoni klinika bi +22.1 (Delta +63.9%). Barra minn hekk, permezz ta’ evalwazzjoni umana u analiżi kwalitattiva nuru li s-sistema tagħna twassal għal ġenerazzjonijiet aktar kompleti u konsistenti fil-fatt meta mqabbla mal-linji bażi.', 'no': 'Generasjonssystemet for neirale bilete-til-tekst-radiologiske rapporter tilbyr potensialen for å forbedra radiologiske rapportering ved å redusera den gjentakelige prosessen for å dra rapporten og identifisera moglege medisinske feil. I tillegg til å oppnå høge utføringar på naturspråk-genereringsmetrikar som CIDEr eller BLEU, kan det fortsatt gå frå inkomplete og inkonsistente generasjonar. Her introduserer vi to nye enkle gjennomsetjingar for å oppfordre genereringa av faktisk fullstendige og konsistente radiologiske rapporter: ein som oppfordrer systemet for å laga radiologiske domeneentiteter som er konsistent med referansen, og ein som brukar naturspråk-infeksjon for å oppfordre desse entitetene som skal beskrivast på mindre konsistent måtar. Vi kombinerer desse med romanbruken av ein eksisterande semantisk ekvivalens metrisk (BERTScore). Vi foreslår fram ei rapportegenerasjonssystem som optimaliserer desse tilbakeråda ved hjelp av reinforcementlæring. På to opne radiologiske rapporterte-datasett forbedra systemet vårt stort F1-poeng med eit klinisk utpakking av informasjon med +22,1 (Delta +63,9%). Vi viser meir via ein menneskelig evaluering og ein kvalitativ analyse at systemet vår fører til generasjonar som er meir faktisk fullførte og konsistent samanlikna med baselinjene.', 'mn': 'Тархины зураг болон текст радиологийн мэдээллийн системүүд радиологийн мэдээллийг сайжруулах боломжтой болгодог. Гэвч байгалийн хэл төрөлхтний метриктик шиг CIDEr эсвэл BLEU зэрэг өндөр үйл ажиллагаа гаргаж байгаа мэдээллийн төрөлхтний системүүд ч бүтэлгүйтгэл болон тэгш үеэс шаналдаг. Энд бид хоёр шинэ энгийн шагналыг үнэндээ бүрэн болон тогтмол радиологийн мэдээллүүдийг дэмжихийн тулд танилцуулдаг. Нэг нь системийг тодорхойлж байгаа радиологийн холбоонуудыг бий болгодог. Нэг нь байгалийн хэл халдвар ашиглаж, эдгээр бүтээлүүдийг бага зэрэг тодорхойлж Бид эдгээрийг суурилсан semantic equivalent metric (BERTScore) гэх шинэ хэрэглээнтэй холбоотой. Бид дараа нь эдгээр шагналыг нэмэгдүүлэх сургалтын аргаар нэмэгдүүлэх мэдээллийн үеийн системийг санал дэвшүүлнэ. Хоёр нээлттэй радиологийн өгөгдлийн сан дээр бидний систем клиникийн мэдээллийн хадгалах үйл ажиллагааг +22.1 (Delta +63.9%) нэмэгдүүлсэн. Бид хүн төрөлхтний оюун шалгалт болон сайн чанарын шинжилгээгээр харуулж байна. Бидний систем үнэндээ илүү бүрэн, тогтвортой хүүхдүүдэд хүргэж байна.', 'pl': 'Neuralne systemy generowania raportów radiologicznych obrazu-tekstu oferują potencjał usprawnienia raportowania radiologicznego poprzez ograniczenie powtarzającego się procesu sporządzania raportów i identyfikacji ewentualnych błędów medycznych. Jednak istniejące systemy generowania raportów, pomimo osiągnięcia wysokiej wydajności w zakresie wskaźników generowania języków naturalnych, takich jak CIDEr czy BLEU, nadal cierpią z powodu niepełnych i niespójnych pokoleń. Tutaj przedstawiamy dwie nowe proste nagrody, które zachęcają do generowania faktycznie kompletnych i spójnych raportów radiologicznych: jedną, która zachęca system do generowania jednostek domen radiologicznych zgodnych z odniesieniem, oraz jedną, która wykorzystuje wnioskowanie języka naturalnego, aby zachęcić te podmioty do opisania w sposób wnioskowo spójny. Łączymy je z nowatorskim wykorzystaniem istniejącej metryki równoważności semantycznej (BERTScore). Ponadto proponujemy system generowania raportów, który optymalizuje te nagrody poprzez uczenie się wzmacniające. W przypadku dwóch otwartych zbiorów danych raportów radiologicznych nasz system znacznie poprawił wynik F1 wydajności ekstrakcji informacji klinicznych o +22,1 (Delta +63,9%). Ponadto poprzez ocenę ludzką i analizę jakościową pokazujemy, że nasz system prowadzi do pokoleń, które są bardziej kompletne i spójne w porównaniu z liniami bazowymi.', 'ro': 'Sistemele de generare a rapoartelor radiologice neurale imagine-text oferă potențialul de a îmbunătăți raportarea radiologică prin reducerea procesului repetitiv de redactare a rapoartelor și identificarea posibilelor erori medicale. Cu toate acestea, sistemele existente de generare a rapoartelor, în ciuda atingerii performanțelor ridicate în ceea ce privește valorile de generare a limbajului natural, cum ar fi CIDEr sau BLEU, suferă încă de generații incomplete și inconsecvente. Aici introducem două noi recompense simple pentru a încuraja generarea de rapoarte radiologice complete și coerente: una care încurajează sistemul să genereze entități de domeniu radiologic coerente cu referința, și una care utilizează inferența limbajului natural pentru a încuraja aceste entități să fie descrise în moduri inferențiale coerente. Combinăm acestea cu utilizarea nouă a unei metrice de echivalență semantică existente (BERTScore). De asemenea, propunem un sistem de generare a rapoartelor care optimizează aceste recompense prin învățarea de consolidare. Pe două seturi de date deschise de rapoarte radiologice, sistemul nostru a îmbunătățit substanțial scorul F1 al performanței de extragere a informațiilor clinice cu +22,1 (Delta +63,9%). Mai mult, demonstrăm printr-o evaluare umană și o analiză calitativă că sistemul nostru duce la generații care sunt mai complete și coerente din punct de vedere de fapt în comparație cu liniile de bază.', 'si': 'න්\u200dයූරාල පින්තූර- ට්- පාළුම් රේඩියෝජියාලෝගික වාර්තාව පද්ධතිය පද්ධතියෙන් රේඩියෝජියාලෝගික වාර්තාව වැ නමුත්, ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්ණිත වාර්තාව පද්ධතියක් තියෙන්න තියෙන්නේ නැති වාර්තාව පද්ධතිය, සි මෙතන අපි අළුත් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිපත්ති දෙන්න ප්\u200dරතිපත්ති දෙන්න ප්\u200dරතිපත්ති කරනවා ඇත්තටම සම්පූර්ණය සහ සම්පූර්ණය වාර්තාවක් ප්\u200dරතිපත්තිය කරනවා: එකෙක් පද් අපි මේවා සම්බන්ධ කළා තියෙන්නේ සෙමාන්ටික් සම්බන්ධතාවක් මෙට්\u200dරික් එක්ක (BERTScore). අපි තවත් වාර්තාව පරීක්ෂණ පද්ධතියක් සැලසුම් කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස කරන්නේ උපදේ අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරමාණය වාර්තාවික වාර්තාව දෙකක් විතරයි, F1 ප්\u200dරමාණය +22.1 (Delta +63.9%) විතරයි. අපි තවත් මිනිස්සු විශ්ලේෂණයක් වලින් පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්ලේෂණයක් වලින් අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරමාණයකට පෙන්වන්න', 'sr': 'Sistemi generacije radioloških izveštaja o neiralnim imidžama do teksta nude potencijal za poboljšanje izveštaja radioloških izveštaja smanjujući ponovni proces izveštaja o sastavku i identifikaciji mogućih medicinskih grešaka. Međutim, postojeći sustavi generacije izveštaja, uprkos ostvarivanju visokih izvora na metriku prirodne jezike kao što je CIDEr ili BLEU, još uvijek pati od nepotpunih i nesposobnih generacija. Ovde predstavljamo dve nove jednostavne nagrade kako bi ohrabrili generaciju kompletnih i konsekventnih radioloških izveštaja: jedan koji ohrabruje sistem da proizvede entitate radiološke domene koje odgovaraju referenciji, i jedan koji koristi prirodnu infekciju jezika kako bi ohrabrili ove entitate da budu opisana na manje konsekventni način. Kombinujemo ovo sa novom korištenjem postojeće semantičke ekvivalencije metrike (BERTScore). Dalje predlažemo sistem generacije izveštaja koji optimizuje ove nagrade putem učenja pojačanja. Na dva otvorena radiološka izveštaja podataka, naš sistem je značajno poboljšao rezultat izvlačenja kliničkih informacija za +22,1 (Delta +63,9%). Dalje pokazujemo putem ljudske procjene i kvalitativne analize koju naš sistem vodi do generacija koje su činjenično kompletnije i konsekventnije u usporedbi sa osnovnim linijama.', 'so': 'Systemada dhalashada sawirada ee Neural-to-text radiology ayaa suurtagal ah in ay kordhiso wargelinta radiology si ay u hagaajiyaan tartanka dib u soo socoshada warqadda soo qoridda iyo in ay caddeeyaan khaladaha caafimaadka ee suurtagal ah. Si kastaba ha ahaatee nidaamka wargelinta ee joogta, inkastoo ay sameyn jireen samooyin aad u badan oo ku saabsan dhalashada afka dabiicadda ah, sida CIDEr ama BLEU, weli waxay ka xanuunsan yihiin qarniyo aan dhamayn iyo aan dhamayn. Halkan waxaan soo saaraynaa laba abaalgud oo fudud si aan ugu dhiirrigelinno qarniga ay u dhammaystiraan oo ay u dhamaadaan warqada radiologyo: mid ku dhiirrigeliya nidaamka inuu sameeyo alaabta radiologyo oo ku haboon afka dabiicadda, iyo mid isticmaala cudurka afka dabiiciga si uu ugu dhiirrigeliyo alaabtan si aan u qorin. Waxaynu ku dari jirnaa isticmaalka saxda oo ah mid u eg metric (BERTScore). Sidoo kale waxaan soo jeedaynaa nidaamka wargelinta, taas oo si fiican ugu bedelaya mushaarkan waxbarashada kordhiska. Laba kooxa macluumaadka wargelinta ee furan ee radiology, nidaamkayaga ayaa si weyn u hagaajiyey kooxda F1 kooxaha soo bixinta macluumaadka dhakhaatiirta ah +22.1 (Delta +63.9%). Waxaynu sii muujinnaa qiimeynta biniaadamka iyo baaritaanka qiimeynta ah in nidaamkayagu uu ku hoggaamiyo qarniyada aad si dhab ah u dhammaystiran oo isbarbardhiga saldhigyada.', 'sv': 'Neurala bild-till-text radiologiska rapporteringssystem erbjuder potential att förbättra radiologisk rapportering genom att minska den repetitiva processen för att utarbeta rapporter och identifiera eventuella medicinska fel. Trots att befintliga rapportgenereringssystem uppnår höga prestanda när det gäller mätvärden för naturligt språk som CIDEr eller BLEU lider de fortfarande av ofullständiga och inkonsekventa generationer. Här introducerar vi två nya enkla belöningar för att uppmuntra till generering av faktabaserade och konsekventa radiologiska rapporter: en som uppmuntrar systemet att generera radiologiska domänentiteter som överensstämmer med referensen, och en som använder naturlig språkinferens för att uppmuntra dessa entiteter att beskrivas på inferentiellt konsekventa sätt. Vi kombinerar dessa med den nya användningen av en befintlig semantisk likvärdighetsmetrik (BERTScore). Vi föreslår vidare ett system för rapportering som optimerar dessa belöningar via förstärkning lärande. På två datauppsättningar för öppna radiologiska rapporter förbättrade vårt system avsevärt F1-poängen för en klinisk informationsutvinning med +22,1 (Delta +63,9%). Vi visar vidare genom en mänsklig utvärdering och en kvalitativ analys att vårt system leder till generationer som är mer sakligt kompletta och konsekventa jämfört med baslinjerna.', 'ta': '@ info: status However, existing report generation systems, despite achieving high performances on natural language generation metrics such as CIDEr or BLEU, still suffer from incomplete and inconsistent generations.  இங்கே நாம் உண்மையில் முழுமையாக்கப்பட்ட மற்றும் நிலையான ரேடியோஜி அறிக்கைகளை உறுதிப்படுத்துவதற்கு இரண்டு சுலபமான விகிதத்தை குறிப்பிடுகிறோம். இது கணினியை ஆரம்பிக்கும் ஒரு விள நாம் இதை ஏற்கனவே இருக்கும் பெர்ட்ஸ்கோட்டின் சமமான மெட்ரிக்கின் புதிய பயன்பாட்டுடன் இணைக்கிறோம். நாங்கள் மேலும் ஒரு அறிக்கை உருவாக்கும் அமைப்பு முறைமையை மேம்படுத்துகிறது கல்வி வலுப்படுத்தும் மூலம இரண்டு திறந்த ரேடியோஜி அறிக்கை தகவல் அமைப்புகளில், எங்கள் கணினியின் F1 மதிப்பு மேம்படுத்தப்பட்டது +22. 1 (டெல்டா+63. 9%). நாம் மேலும் ஒரு மனித மதிப்பெண் மூலம் மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட ஆராய்ச்சி மூலம் காட்டுகிறோம். நம் அமைப்பு முறைமையில் முழு', 'ur': 'نیورال تصویر سے متن ریڈیولوژی راپورٹ نسل سیستموں کو راڈیولوژی راپورٹ کرنے کی امکانات کے ذریعہ سے راپورٹ ڈراٹ کرنے اور امکانات پزشکی خطاؤں کی شناسایی کے ذریعہ تکرار کرنے کے قابل ہے. However, existing report generation systems, despite reaching high performances on natural language generation metrics such as CIDEr or BLEU, still suffer from incomplete and inconsistent generations. یہاں ہم دو نئی ساده اجرت پیش کریں گے کہ حقیقت میں کامل اور کامل راڈیولوژی راپوروٹوں کی نسل کی تشویق کریں: ایک جس نے سیسٹم کو راڈیولوژی ڈومین ایٹینیٹیوں کی پیدائش کرنے کی سفارش دیتی ہے، اور ایک جس نے طبیعی زبان ایٹرنس کا استعمال کرتا ہے کہ ان ایٹینیٹیوں کو کمی طریق ہم ان کو ایک موجود سیمنٹی برابریل متریک (BERTScore) کی روانی استعمال کے ساتھ ترکیب کرتے ہیں۔ ہم ایک راپورت نسل سیسٹم کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ان اجرتوں کو مضبوط تعلیم کے ذریعہ مضبوط کرتا ہے۔ دو کھلی راڈیولوژی راپورٹ ڈیٹ سٹ پر، ہماری سیسٹم نے ایک کلینیکی معلومات اخراج کی عملکرد +22.1 (دلتا +63.9%) کے ذریعہ سے F1 اسکور کو بہتر کر دیا۔ اور ہم ایک انسان کا ارزش اور ایک کیلوٹیٹی تحلیل کے ذریعے دکھاتے ہیں کہ ہماری سیستم نے نسلوں کی طرف چلتی ہے جو حقیقت میں زیادہ کامل اور مضبوط ہیں بنیادین کے مقابلہ میں.', 'vi': 'Hệ thống phân tích quang học hình ảnh thành chữ thần kinh cho phép tăng khả năng báo cáo quang học bằng cách giảm tiến trình lặp đi của soạn thảo báo cáo và xác định các lỗi y học có thể xảy ra. Tuy nhiên, hệ thống báo cáo hiện tại, mặc dù đạt được trình độ lượng ngôn ngữ bẩm sinh cao như CID hay tiếng bíp, vẫn phải chịu đựng các thế hệ chưa đầy đủ và mâu thuẫn. Ở đây chúng ta sẽ giới thiệu hai phần thưởng đơn giản mới để khuyến khích tạo ra các báo cáo X-quang hoàn hảo và liên kết. Một phần khuyến khích hệ thống tạo ra các thực thể miền quang học phù hợp với tham chiếu, và một phần thưởng dùng ngôn ngữ tự nhiên để khuyến khích các thực thể này được mô tả theo những cách cực kỳ phù hợp. Chúng tôi kết hợp những thứ này với việc sử dụng mới một loại ngữ pháp có thể gọi là bình đẳng. Chúng tôi đề xuất một hệ thống báo cáo nhằm tối đa hóa những phần thưởng này qua việc học tập củng cố. Trên hai nhà dữ liệu báo cáo quang học mở, hệ thống của chúng tôi đã cải thiện điểm F1 của một hiệu suất khai thác thông tin lâm sàng với giá trị +22.1 (Delta +63.9=). Chúng tôi cho thấy thông qua một đánh giá nhân loại và một phân tích tích về tính chất rằng hệ thống dẫn đến các thế hệ hoàn hảo hơn so với các nền tảng.', 'uz': "@ info: status Lekin, mavjud ripoti tizimi taʼminlovchi bo'lsa, asl tilning foydalanuvchi metriklarida juda katta bajarish natijalarini bajarayotganda, CIDEr yoki BLEU kabi narsalar davomida muvaffaqiyatli va muvaffaqiyatli avlod avlozimlardan yuz beradi. Bu yerda biz ikki oddiy paydo qo'llanmalarni yaratish uchun oddiy va davomiy radiologiya raqamlarini foydalanish uchun foydalanamiz: biri tizimni tasavvur qiladi, va bu tizimni bir qanday bogʻ'liq boʻlgan radiologiy domen tizimlarini yaratishga imkoniyat beradi, va biri oddiy tillarning fikrlarini o'zgartirish uchun oddiy tilni ishlatish mumkin, bu nar Biz buni mavjud semantik teng metrici (BERTScore) bilan birlashtiramiz. @ info @ info: status Biz odamning qiymatlari va kvalifik analytiki orqali ko'rsatumiz, bizning tizimmiz asosiy sonlarning asosida ko'paytirilgan va bir xil tarmoqni o'zgartiradi.", 'da': 'Neurale billede-til-tekst radiologiske rapportgenereringssystemer giver mulighed for at forbedre radiologisk rapportering ved at reducere den gentagne proces med udarbejdelse af rapporter og identificere mulige medicinske fejl. Eksisterende rapportgenereringssystemer lider imidlertid stadig af ufuldstændige og inkonsekvente generationer, selv om de opnår høje præstationer i forbindelse med målinger for generering af natursprog som CIDEr eller BLEU. Her introducerer vi to nye enkle belønninger for at tilskynde til generering af faktisk komplette og konsekvente radiologiske rapporter: en, der opfordrer systemet til at generere radiologiske domænenheder i overensstemmelse med referencen, og en, der bruger naturlig sproginferens for at opfordre disse enheder til at blive beskrevet på inferentielt konsekvente måder. Vi kombinerer disse med den nye brug af en eksisterende semantisk ækvivalens metric (BERTScore). Vi foreslår endvidere et rapportgenereringssystem, der optimerer disse belønninger via forstærkningslæring. På to datasæt af åbne radiologiske rapporter forbedrede vores system F1 scoren for en klinisk informationsekstraktionsydelse væsentligt med +22,1 (Delta +63,9%). Vi viser endvidere via en menneskelig evaluering og en kvalitativ analyse, at vores system fører til generationer, der er mere faktisk komplette og konsekvente sammenlignet med basislinjerne.', 'hr': 'Sistemi generacije radioloških izvještaja o neiralnim slikama do teksta nude mogućnost poboljšanja izvještaja o radiološkim izvještajima smanjujući ponavljajući proces izvještaja o sastavku i identifikaciji mogućih medicinskih grešaka. Međutim, postojeći sustavi generacije izvješća, uprkos ostvarivanju visokog učinka na metriku prirodnog jezika kao što je CIDEr ili BLEU, još uvijek pati od nepotpunih i neskladnih generacija. Ovdje predstavljamo dvije nove jednostavne nagrade za poticanje generacije činjenički kompletnih i konsekventnih radioloških izvješća: jedan koji poticava sistem da proizvede objekte radiološke domene u skladu s referencijom, i jedan koji koristi prirodnu infekciju jezika kako bi poticali te entitate da se opišu na manje konsekventni način. To kombiniramo s novom upotrebom postojeće semantičke ekvivalentnosti metrika (BERTScore). Dalje predlažemo sistem generacije izvješća koji optimizira te nagrade putem učenja pojačanja. Na dvije otvorene radiološke izvještaje podataka, naš sustav je značajno poboljšao rezultat izvlačenja kliničkih informacija s +22,1 (Delta +63,9%). Dalje pokazujemo putem ljudske procjene i kvalitativne analize koje naš sustav vodi do generacija koje su činjenično kompletnije i konsekventnije u usporedbi s početnim linijama.', 'nl': 'Neuronale image-to-text radiologische rapportagesystemen bieden de mogelijkheid om radiologische rapportage te verbeteren door het repetitieve proces van rapportage te verminderen en mogelijke medische fouten te identificeren. Echter, bestaande rapportgenereringssystemen, ondanks het behalen van hoge prestaties op het gebied van natuurlijke taalgeneratie statistieken zoals CIDEr of BLEU, lijden nog steeds onder onvolledige en inconsistente generaties. Hier introduceren we twee nieuwe eenvoudige beloningen om het genereren van feitelijk volledige en consistente radiologische rapporten aan te moedigen: een die het systeem aanmoedigt om radiologische domeinentiteiten te genereren die consistent zijn met de referentie, en een die natuurlijke taal inferentie gebruikt om deze entiteiten aan te moedigen om op inferentieel consistente manieren beschreven te worden. We combineren deze met het nieuwe gebruik van een bestaande semantische equivalentiemetriek (BERTScore). Verder stellen we een rapportgenererend systeem voor dat deze beloningen optimaliseert via versterking learning. Op twee open radiologische rapportdatasets verbeterde ons systeem de F1 score van een klinische informatieextractie met +22,1 (Delta +63,9%). Verder laten we via een menselijke evaluatie en een kwalitatieve analyse zien dat ons systeem leidt tot generaties die feitelijk completer en consistenter zijn dan de baselines.', 'bg': 'Системите за генериране на доклади от нервно изображение до текст предлагат потенциала за подобряване на докладването по радиологията чрез намаляване на повтарящия се процес на изготвяне на доклади и идентифициране на възможни медицински грешки. Съществуващите системи за генериране на отчети обаче, въпреки че постигат високи резултати по показателите за генериране на естествен език като все още страдат от непълни и непоследователни поколения. Тук въвеждаме две нови прости награди, за да насърчим генерирането на фактически пълни и последователни радиологични доклади: една, която насърчава системата да генерира радиологични домейни единици, съответстващи на референцията, и една, която използва естествения език, за да насърчи тези единици да бъдат описани по inferencialно последователни начини. Комбинираме ги с новото използване на съществуваща семантична еквивалентност (BERTScore). Освен това предлагаме система за генериране на отчети, която оптимизира тези награди чрез обучение за подсилване. При два открити рентгенови доклада системата значително подобри резултата от извличане на клинична информация с +22.1 (Делта +63.9%). Освен това чрез човешка оценка и качествен анализ показваме, че нашата система води до поколения, които са по-пълни и последователни в сравнение с базовите линии.', 'de': 'Neuronale Bild-zu-Text-Röntgenberichtsysteme bieten das Potenzial, die radiologische Berichterstattung zu verbessern, indem sie den sich wiederholenden Prozess der Berichterstellung reduzieren und mögliche medizinische Fehler identifizieren. Allerdings leiden bestehende Berichtsgenerierungssysteme trotz hoher Leistungen bei der Generierung natürlicher Sprache wie CIDEr oder BLEU immer noch unter unvollständigen und inkonsistenten Generationen. Hier stellen wir zwei neue einfache Belohnungen vor, um die Erstellung faktisch vollständiger und konsistenter radiologischer Berichte zu fördern: eine, die das System ermutigt, radiologische Domänenentitäten zu generieren, die mit der Referenz übereinstimmen, und eine, die natürliche Sprache Inferenz verwendet, um diese Entitäten zu ermutigen, inferenziell konsistent beschrieben zu werden. Wir kombinieren diese mit der neuartigen Verwendung einer bestehenden semantischen Äquivalenzmetrik (BERTScore). Darüber hinaus schlagen wir ein Berichtsgenerierungssystem vor, das diese Belohnungen durch Verstärkungslernen optimiert. Auf zwei offenen Radiologieberichten verbesserte unser System den F1-Score einer klinischen Informationsextraktionsleistung um +22,1 (Delta +63,9%). Weiterhin zeigen wir durch eine menschliche Bewertung und eine qualitative Analyse, dass unser System zu Generationen führt, die sachlich vollständiger und konsistenter sind als die Basislinien.', 'id': 'Sistem generasi laporan radiologi gambar-ke-teks saraf menawarkan potensi untuk meningkatkan laporan radiologi dengan mengurangi proses ulang laporan penciptaan dan mengidentifikasi kesalahan medis yang mungkin. However, existing report generation systems, despite achieving high performances on natural language generation metrics such as CIDEr or BLEU, still suffer from incomplete and inconsistent generations.  Di sini kami memperkenalkan dua hadiah sederhana baru untuk mendorong generasi laporan radiologi faktual lengkap dan konsisten: satu yang mendorong sistem untuk menghasilkan entitas domain radiologi konsisten dengan referensi, dan satu yang menggunakan kesimpulan bahasa alam untuk mendorong entitas-entitas ini untuk diterangkan secara tidak konsisten. Kita menggabungkan ini dengan penggunaan baru dari metrik ekvivalensi semantis yang ada (BERTScore). Kami melanjutkan melaporkan sistem generasi laporan yang optimisasi hadiah ini melalui pemerintahan belajar. Pada dua set data laporan radiologi terbuka, sistem kami meningkatkan skor F1 dari prestasi ekstraksi informasi klinik dengan +22.1 (Delta +63.9%). Kita lebih lanjut menunjukkan melalui evaluasi manusia dan analisis kualitatif bahwa sistem kita mengarah ke generasi yang lebih faktal lengkap dan konsisten dibandingkan garis dasar.', 'tr': 'Näral resim we tekst radiologiýasynyň döredilişi sistemalary raportyň gaýtalanany çykaryp we mümkin lukmanyň hatalaryny bejermek üçin elinden geçirmegi mümkin edýär. Ýöne bolan rapor sistemalary, tebigat diller döredilişinde metriklerde ýokary taýýarlança, CIDEr ýa BLEU ýaly, henizem incomplet we näsazsyz döredilmelerden çykýar. Bu ýerde biz aslynda kompletli we konsistent radiologiýa hasaplaryň döredilmesine täze iki täze täze üýtgewleri tanyşdyrýarys: birini bu sistemi referens bolan radiologiýa domaýlary döretmäge täsirleýär we birini bu zatlary daşary ýoluň şeklinde tanyşdyrmak üçin tebigy dil hasaplamagy üçin ulanýarys. Bunlary meýdança semantik ekvivalens metrikleriniň (BERTScore) romanlary bilen birleşdirýäris. Biz indi bu täzelikleri güçlendirmek öwrenmeleri ýüze gözlenýän rapor jenaýaty sistemasyny teklip edip görýäris. Iki a çyk radiologiýa maglumaty düzeninde sistemamyz +22.1 (Delta +63.9%) tarapyndan kliniki maglumaty açmak üçin düzeldi. Adamlar değerlendirmeleri we kwalitet analizi bilen sistemamyzyň döwletlere dogry we çykyş şekilde üýtgeýän döwletlere görýäris.', 'fa': 'سیستم\u200cهای نسل رادیولوژی عصبی به متن گزارش رسانه\u200cی تصویر و متن پتانسیل را برای بهترین گزارش رادیولوژی با کاهش فرایند تکرار گزارش\u200cکننده و شناسایی خطاهای پزشکی ممکن پیشنهاد می\u200cدهد. با این حال، سیستم\u200cهای نسل گزارش موجود، با وجود رسیدن اجرای بالا در مورد متریک\u200cهای نسل زبان طبیعی مانند CIDEr یا BLEU، هنوز از نسل\u200cهای ناکامل و ناپایدار رنج می\u200cبرند. ما در اینجا دو پاداش ساده جدید را معرفی می\u200cکنیم تا نسل گزارش رادیولوژی کامل و هماهنگ را تشویق دهیم: یکی که سیستم را تشویق می\u200cکند تا ابزارهای دامین رادیولوژی را تولید کند که هماهنگ با تعریف است، و یکی که از آلودگی زبان طبیعی استفاده می\u200cکند تا این ابزارها را به طریق ما این ها را با استفاده روانی از یک متریک برابر سنتی موجود (BERTScore) ترکیب می\u200cکنیم. ما سیستم نسل گزارش را پیشنهاد می\u200cکنیم که این پاداش را با وسیله یادگیری پشتیبانی بهترین می\u200cکند. در دو مجموعه گزارش داده\u200cهای رادیولوژی باز، سیستم ما به طور زیادی امتیاز F1 از اجرای اخراج اطلاعات کلینیک با +22.1 (Delta +63.9%) بهتر شد. ما از طریق یک ارزیابی انسان و یک تحلیل قابلیت را نشان می دهیم که سیستم ما به نسل\u200cها هدایت می\u200cکند که در حقیقت کامل\u200cتر و هماهنگ\u200cترند در مقایسه با خطوط پایین\u200cها.', 'af': "Neurale beeld-na-teks radiologie-raporteer generasie stelsels bring die potensiele om radiologie-raporteer te verbeter deur die herhaalde proses van raporteer te reduseer en moontlike mediese foute te identifiseer. Alhoewel, bestaande verslag generasie stelsels, nadat hoë uitvoerings op natuurlike taal generasie metries soos CIDER of BLEU aankom het, lyk nog steeds van onvolledige en onvolledige generasies. Hier introduseer ons twee nuwe eenvoudige vergelde om die generasie van faktiese volledige en konsistente radiologiese raporte te bevestig: een wat die stelsel bevestig om radiologie domein entiteite te genereer wat ooreenstemmend met die verwysing is, en een wat gebruik natuurlike taal vergelyking om hierdie entiteite te bevestig om te beskrywe in ondertoelike konsistente maniere. Ons kombinieer hierdie met die roman gebruik van 'n bestaande semantiese ekvivalensie metriek (BERTScore). Ons beveel verder 'n verslag generasie stelsel wat hierdie vergelde optimaliseer deur versterking leer. Op twee oop radiologie-rapport datastelle het ons stelsel substantieel die F1 aantal van 'n kliniske inligting uittrekking effektuur verbeter deur +22.1 (Delta +63.9%). Ons wys verder deur 'n menslike evaluering en 'n kwaliteit analisie wat ons stelsel lei na generasies wat meer faktieëls volkome en konsistent is vergelyk met die basisline.", 'ko': '신경 영상부터 텍스트 방사능 보고서 생성 시스템은 보고서 작성의 중복 과정을 줄이고 가능한 의료 오류를 식별함으로써 방사능 보고서를 개선하는 잠재력을 제공한다.그러나 기존의 보고서 생성 시스템은 자연 언어 생성 지표(예를 들어 CIDEr나 BLEU)에서 높은 성능을 얻었음에도 불구하고 불완전하고 일치하지 않는 문제가 존재한다.여기서 우리는 사실상 완전하고 일치하는 방사학 보고서를 생성하도록 격려하는 두 가지 새로운 간단한 보상을 소개했다. 하나는 시스템이 인용과 일치하는 방사학 분야의 실체를 생성하도록 격려하고 다른 하나는 자연 언어를 사용하여 추리를 격려하며 추리가 일치하는 방식으로 이런 실체를 묘사한다.우리는 이러한 것들을 기존의 의미 등가도량(BERTScore)의 새로운 용도와 결합시킬 것이다.우리는 보고 생성 시스템을 한층 더 제기하여 학습을 강화하여 이러한 보상을 최적화시켰다.두 개의 개방된 방사학 보고서 데이터 집합에서 우리 시스템은 임상 정보 추출 성능의 F1 점수를 +22.1(증량+63.9%) 현저히 높였다.인류 평가와 정성 분석을 통해 우리는 기선에 비해 우리의 시스템이 더욱 완전하고 일치하는 세대가 생겼다는 것을 한층 더 밝혔다.', 'sw': 'Mfumo wa kutengeneza taarifa za rediolojia za kisasa kwa ujumbe wa taarifa za teknolojia zinatoa uwezekano wa kuboresha taarifa za redio kwa kupunguza mchakato wa mara kwa mara wa kuripoti kuchapisha na kutambua makosa yanayoweza kuwa ya kitabibu. Hata hivyo, mifumo ya uzalishaji wa ripoti iliyopo, licha ya kutekeleza matukio makubwa ya vizazi vya lugha asilia kama vile CIDEr au BLEU, bado wanakabiliwa na vizazi havijatilika na ukomo. Hapa tunaanzisha malipo mawili rahisi ili kuhamasisha kizazi cha taarifa za rediolojia zilizokamilika na zinazoendelea: moja linaloihamasisha mfumo wa kutengeneza vyombo vya rediolojia vinavyohusiana na maonesho hayo, na moja inayotumia maambukizi ya lugha asili ili kuhamasisha vifaa hivi vinavyoelezea kwa njia isiyo na kawaida. Tunaunganisha hizi na matumizi ya riwaya ya kiwango kinachofanana na kimapenzi (BERTScore). Tunazipendekeza zaidi mfumo wa uzalishaji wa ripoti unaoboresha malipo haya kwa kupitia kujifunza kwa nguvu. Katika seti mbili za taarifa za redio zilizofunguliwa, mfumo wetu uliboresha kiwango kikubwa cha F1 cha utengenezaji wa taarifa za kliniki kwa +22.1 (Delta +63.9%). We further show via a human evaluation and a qualitative analysis that our system leads to generations that are more factually complete and consistent compared to the baselines.', 'sq': 'Sistemet e gjenerimit të raporteve radiologjike të imazhit në tekst neurolë ofrojnë potencialin për të përmirësuar raportimin radiologjik duke reduktuar procesin e përsëritur të hartimit të raporteve dhe identifikimit të gabimeve të mundshme mjekësore. Megjithatë, sistemet ekzistuese të gjenerimit të raporteve, pavarësisht nga arritja e performancave të larta në metrikat e gjenerimit natyror të gjuhës, të tilla si CIDEr apo BLEU, ende vuajnë nga gjenerata jo të plota dhe jo konsistente. Këtu ne futim dy shpërblime të reja të thjeshta për të inkurajuar gjeneratën e raporteve të radiologjisë faktikisht të plota dhe të konsistente: një që inkurajon sistemin për të gjeneruar njësi të dominit radiologjik konsistente me referencën, dhe një që përdor inferencën e gjuhës natyrore për të inkurajuar këto njësi të përshkruhen në mënyra inferenciale konsisten Ne i kombinojmë këto me përdorimin e ri të një metrike ekuivalence semantike ekzistuese (BERTScore). Ne propozojmë më tej një sistem të gjenerimit të raportit që optimizon këto shpërblime nëpërmjet forcimit të mësimit. Në dy grupe të dhënash të raportuara të radiologjisë së hapur, sistemi ynë përmirësoi thelbësisht rezultatin F1 të një rezultati të nxjerrjes së informacionit klinik me +22.1 (Delta +63.9%). Ne tregojmë më tej nëpërmjet një vlerësimi njerëzor dhe një analize cilësore se sistemi ynë çon në gjenerata që janë më të plota faktikisht dhe konsistente krahasuar me linjat bazë.', 'am': 'የኔural image-to-text radiology reporting systems to improve radiology reporting by reducing the recurrence process drawing and identifying the possible medical errors. However, existing report generation systems, despite achieving high performances on natural language generation metrics such as CIDEr or BLEU, still suffer from incomplete and inconsistent generations.  ወደዚህ አዲስ ሁለት ቀላል ዋጋ እና እውነተኛውን ትውልድ ፍጹም እና በሙሉ የሬዲዮሎጂ ሪፖርት ለማጽናናት እናሳውቃለን፤ ይህም ስርዓቱን በተጨማሪው የሬዲዮሎጂ ዶሜን አካላትን እንዲወስድ እና በጥቅረት ቋንቋ ውሽት የሚጠቅመውን እነዚህን አካባቢዎች በመጠቀም በተቃራኒ መንገድ እንዲተረጉም እናበረታታለን፡፡ እነዚህንም በተገኘው የsemantic ብጤት ሚትሪክ (BERTScore) በመጠቀም አቀማመጥ እናጋራለን፡፡ እንደዚህ ዋጋዎችን በማድረግ በማድረግ የሚሻለውን የሪፖርት ትውልድ ስርዓት እናሳውቃለን፡፡ በሁለት ክፍት የሬዲዮሎጂ ሪፖርት ዳታተር ማዕከላዊ ስርዓት፣ ስርዓታችን በ+22.1 (ዴልታ +63.9 በመቶ የፊንቨርስቲካዊ መረጃ ውጤት አካባቢውን አበጅቷል፡፡ በሰው ማስታወቂያ እና በተመሳሳይ አስተያየት እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Նյարդային պատկերի-տեքստի ռադիոլոգիայի զեկույցների ստեղծման համակարգերը հնարավորություն են տալիս բարելավել ռադիոլոգիայի զեկույցները՝ նվազեցնելով զեկույցների ստեղծման և հայտնաբերելու կրկնվող գործընթաց Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող զեկույցների ստեղծման համակարգերը, չնայած բարձր արդյունքների հասնելուն բնական լեզվի ստեղծման մետրիկայի վրա, ինչպիսիք են CIDEr-ը կամ Blau-ը, դեռևս տառապում են անկատարյա Այստեղ մենք ներկայացնում ենք երկու նոր պարզ վարձ, որպեսզի խրախուսենք փաստացի ամբողջական և համապատասխանատու ռադիոլոգիայի զեկույցների ստեղծման. մեկը, որը խրախուսում է համակարգը ստեղծել ռադիոլոգիայի ոլորտի առանձնահատկություններ, որոնք համապատասխանում են հաղորդակցման We combine these with the novel use of an existing semantic equivalence metric (BERTScore).  Մենք նաև առաջարկում ենք մի զեկույցի ստեղծման համակարգ, որը օպտիմացնում է այս պարգևերը ուժեղացման ուսումնասիրության միջոցով: Երկու բաց ռադիոլոգիայի զեկույցի տվյալների համակարգերի վրա մեր համակարգը նշանակալի բարելավեց կլինիկական ինֆորմացիայի վերացման արդյունքների F1-ը +22.1 (Դելտա +63.9 տոկոսով): Մենք նաև մարդկային գնահատման և որակային վերլուծության միջոցով ցույց ենք տալիս, որ մեր համակարգը հանգեցնում է սերունդների, որոնք փաստացի ավելի ամբողջական և համապատասխանատու են հիմնական գծերի հետ համեմատած:', 'ca': "Els sistemes neurològics de generació d'informes radiològics de imatge a text ofereixen el potencial de millorar la notificació radiològica reduint el procés repetitiu de redacció de informes i identificació de possibles errors mèdics. Tot i així, els sistemes de generació de informes existents, malgrat l'obtenció d'altos resultats en les mètriques de generació de llenguatges naturals com CIDEr o BLEU, encara pateixen generacions incompletes i inconsistents. Aquí introduïm dues noves recompensas senzilles per animar la generació de informes de radiologia completas i consistents: una que anima el sistema a generar entitats de domini de radiologia compatibles amb la referència, i una que utilitza inferència lingüística natural per animar aquestes entitats a ser descrites de maneres inferencialment consistents. Les combinam amb l'ús nou d'una mètrica d'equivalencia semàntica (BERTScore). Proposem també un sistema de generació de informes que optimitze aquestes recompensas mitjançant l'aprenentatge de reforç. En dos conjunts de dades de informes de radiologia oberts, el nostre sistema va millorar substancialment la puntuació F1 d'un rendiment d'extracció clínica en +22,1 (Delta +63,9%). També demostram a través d'una evaluació humana i d'una anàlisi qualitativa que el nostre sistema porta a generacions que són més completas i consistents de fet comparades amb les línies de base.", 'cs': 'Systémy generování neurologických zpráv z obrazu na text nabízejí potenciál zlepšit radiologické hlášení omezením opakujícího se procesu sestavování zpráv a identifikace možných lékařských chyb. Nicméně stávající systémy generování zpráv, navzdory dosažení vysokých výkonů v oblasti metrik generování přirozeného jazyka, jako je CIDEr nebo BLEU, stále trpí neúplnými a nekonzistentními generacemi. Zde představujeme dvě nové jednoduché odměny, které podporují generování fakticky úplných a konzistentních radiologických zpráv: jednu, která povzbuzuje systém k generování radiologických doménových entit v souladu s referencí, a druhou, která používá inferenci přirozeného jazyka, aby tyto entity byly popsány inferenčně konzistentními způsoby. Kombinujeme je s novým využitím existující sémantické ekvivalenční metriky (BERTScore). Dále navrhujeme systém generování zpráv, který optimalizuje tyto odměny prostřednictvím posílení učení. Na dvou otevřených datových sadách radiologických zpráv náš systém výrazně zlepšil F1 skóre výkonu extrakce klinických informací o +22,1 (Delta +63,9%). Dále prostřednictvím lidského hodnocení a kvalitativní analýzy ukazujeme, že náš systém vede k generacím, které jsou věcně kompletnější a konzistentnější ve srovnání se základními liniemi.', 'bn': 'Neural image-to-text radiology report generation systems offer the potential to improve radiology reporting by reducing the repetitive process of report drafting and identifying possible medical errors.  তবে বিদ্যমান রিপোর্টের প্রজন্ম ব্যবস্থা ব্যবস্থা সত্ত্বেও প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মের মেট্রিক যেমন সিআইডিয়ার বা বিলিউ, এখনও অসম্পূর এখানে আমরা দুটি নতুন পুরস্কার প্রদান করেছি যাতে প্রকৃতপক্ষে সম্পূর্ণ এবং সাধারণ রেডিওলিজি রিপোর্টের উৎসাহ প্রদান করার জন্য: একটি সিস্টেমের উৎসাহ প্রদান করে যে রেডিওলিও ডোমেইনের বিষ আমরা এগুলো বিদ্যমান সেমেন্টিক সমতুল্য মেট্রিক ব্যবহারের সাথে একত্রিত করি। আমরা আরো একটি রিপোর্ট প্রজন্ম ব্যবস্থা প্রস্তাব করছি যা শিক্ষা বৃদ্ধি করার মাধ্যমে এই পুরস্কার বাড়িয়ে দেয়। দুই উন্মুক্ত রেডিওলিজি রিপোর্টের তথ্য সেটে, আমাদের সিস্টেম ব্যাপক ভাবে ক্লিনিকিয়াল তথ্য বের করার কোন স্কোর বাড়িয়ে দিয়েছে +২২ আমরা মানুষের মূল্যের মাধ্যমে আরো দেখাচ্ছি যে আমাদের সিস্টেম প্রজন্মের দিকে নিয়ে যাচ্ছে যারা বেসেলাইনের তুলনায় আরো সম্পূর', 'az': 'Nöral görüntü-mətn radioloji raportu sistemləri radioloji raportlarını düzəltmək və mümkün təhsil hatalarını tanıtmaq üçün yenidən raportu təkrar etmək və təkrar təkrar etmək üçün mümkün olaraq radioloji raportlarını daha yaxşılaşdırmaq üçün potensialını təklif edirl Halbuki, CIDEr ya da BLEU kimi təbiətli dil nəsillərinin metriklərinin yüksək performanslarını başa düşməyə rağmen, müəyyən edilməz və müəyyən edilməz nəsillərdən əziyyət çəkir. Burada iki yeni basit mükafatları təşkil edirik ki, əslində tamamlanmış və sürəkli radioloji raporlarının nəslini təşkil etmək üçün: sistemi təşkil etmək üçün radioloji domeinlərin təşkil etməsini təşkil edir, bir də təbiətli dil təşkil etməsini təşkil edir. Bunları mevcut semantik ekvivalent metrik (BERTScore) ilə birləşdiririk. Daha sonra bu mükafatları güclü öyrənmək vasitəsilə optimizləndirən rapor nəsli sistemini təklif edirik. İki a çıq radioloji raporu verilənlərin qurularında sistemimiz +22.1 (Delta +63.9%) ilə klinik məlumatların istifadəsini artırdı. Biz daha sonra insan değerlendirməsi və sistemimizin əsas səhifələri ilə qarşılaşdığı nəsillərə götürdüyünü göstəririk.', 'fi': 'Neurologiset kuva-teksti-radiologiaraportit tarjoavat mahdollisuuden parantaa radiologista raportointia vähentämällä toistuvaa raporttien laatimisprosessia ja mahdollisten lääketieteellisten virheiden tunnistamista. Nykyiset raportointijärjestelmät kärsivät kuitenkin epätäydellisistä ja epäjohdonmukaisista sukupolvista huolimatta huolimatta siitä, että luonnollisen kielen tuottamisen mittarit, kuten CIDER tai BLEU, saavuttavat korkeatasoisen suorituskyvyn. Tässä esittelemme kaksi uutta yksinkertaista palkintoa, jotka kannustavat luomaan faktaasti täydellisiä ja johdonmukaisia radiologisia raportteja: yksi, joka kannustaa järjestelmää luomaan radiologian toimialueen entiteettejä, jotka ovat yhdenmukaisia referenssin kanssa, ja toinen, joka käyttää luonnollisen kielen päättelyä kannustaakseen näitä entiteettejä kuvaamaan inferentiaalisesti johdonmukaisesti. Yhdistämme ne olemassa olevan semanttisen vastaavuusmittarin (BERTScore) uuteen käyttöön. Lisäksi ehdotamme raporttien luontijärjestelmää, joka optimoi nämä palkkiot vahvistuksen oppimisen avulla. Kahdessa avoimessa radiologiaraportissa järjestelmämme paransi merkittävästi kliinisen tiedon uuttamisen F1-pistettä +22,1 (Delta +63,9%). Osoitamme myös inhimillisen arvioinnin ja laadullisen analyysin avulla, että järjestelmämme johtaa sukupolviin, jotka ovat todellisuudessa täydellisempiä ja johdonmukaisempia kuin lähtöarvot.', 'et': 'Närvikujutise ja tekstiga radioloogiaaruannete koostamise süsteemid pakuvad potentsiaali parandada radioloogiaaruannet, vähendades aruannete koostamise korduvat protsessi ja võimalike meditsiinivigade tuvastamist. Kuid olemasolevad aruandesüsteemid kannatavad endiselt ebatäielike ja ebajärjekindlate põlvkondade tõttu, hoolimata sellest, et looduskeele genereerimise näitajad, näiteks CIDER või BLEU, saavutavad kõrge tulemuslikkuse. Siin tutvustame kahte uut lihtsat preemiat, mis soodustavad faktiliselt täielike ja järjepidevate radioloogiaaruannete koostamist: üks, mis julgustab süsteemi genereerima radioloogia domeeni üksusi, mis on kooskõlas viitega, ja teine, mis kasutab looduskeele järeldust, et julgustada neid üksusi kirjeldama inferentsiaalselt järjepideval viisil. Kombineerime need olemasoleva semantilise samaväärsuse meetri (BERTScore) uudse kasutamisega. Lisaks pakume välja aruande genereerimise süsteemi, mis optimeerib neid hüvesid tugevdamise õppe kaudu. Kahe avatud radioloogiaaruande andmekogumi puhul parandas meie süsteem oluliselt kliinilise teabe ekstraheerimise F1 skoori +22,1 võrra (Delta +63,9%). Lisaks näitame inimhinnangu ja kvalitatiivse analüüsi kaudu, et meie süsteem viib põlvkondadeni, mis on võrreldes lähtejoontega faktiliselt täielikumad ja järjepidevamad.', 'bs': 'Sistemi generacije radioloških izvještaja o neiralnim imidžama do teksta nude potencijal za poboljšanje izvještaja o radiološkim izvještajima smanjujući ponovni proces izvještaja o sastavku i identifikaciji mogućih medicinskih grešaka. Međutim, postojeći sustavi generacije izvješća, uprkos ostvarivanju visokog učinka na metriku prirodnog jezika kao što je CIDEr ili BLEU, još uvijek pati od nepotpunih i nesposobnih generacija. Ovdje predstavljamo dvije nove jednostavne nagrade za poticanje generacije činjenično kompletnih i konsekventnih radioloških izvješća: jedan koji poticava sistem da proizvede objekte radiološke domene koje odgovaraju referenciji, i jedan koji koristi prirodnu infekciju jezika kako bi poticali te entitate da se opišu na manje konsekventni način. Kombinujemo ovo sa romanom korištenjem postojeće semantičke ekvivalencije metrike (BERTScore). Dalje predlažemo sistem generacije izvješća koji optimizira ove nagrade putem učenja pojačanja. Na dva otvorena radiološka izvješća podataka, naš sistem je značajno poboljšao rezultat F1 kliničke informacije izvlačenja +22,1 (Delta +63,9%). Dalje pokazujemo kroz ljudsku procjenu i kvalitativnu analizu koju naš sistem vodi do generacija koje su činjenično kompletnije i konsekventnije u usporedbi sa osnovnim linijama.', 'sk': 'Sistemi za pripravo poročil o radiologiji iz nevronske slike v besedilo ponujajo možnost izboljšanja poročanja o radiologiji z zmanjšanjem ponavljajočega se postopka priprave poročil in ugotavljanja morebitnih medicinskih napak. Vendar obstoječi sistemi za ustvarjanje poročil kljub visokim uspešnostim meritev generiranja naravnega jezika, kot sta CIDER ali BLEU, še vedno trpijo zaradi nepopolnih in neskladnih generacij. Tu predstavljamo dve novi preprosti nagradi za spodbujanje ustvarjanja dejansko popolnih in doslednih radioloških poročil: eno, ki spodbuja sistem k ustvarjanju radioloških domenskih entitet, skladnih z referenco, in eno, ki uporablja sklepanje naravnega jezika, da spodbuja te entitete, da se opišejo na inferencialno dosledne načine. Te združujemo z novo uporabo obstoječe semantične enakovrednosti metrike (BERTScore). Poleg tega predlagamo sistem za generiranje poročil, ki optimizira te nagrade prek učenja za ojačanje. Na dveh odprtih naborih podatkov o radioloških poročilih je naš sistem bistveno izboljšal oceno F1 pri izvlečevanju kliničnih informacij za +22,1 (Delta +63,9%). Nadalje s človeško oceno in kvalitativno analizo dokazujemo, da naš sistem vodi do generacij, ki so dejansko bolj popolne in dosledne v primerjavi z osnovnimi vrsticami.', 'ha': "@ info: status A lokacin da ke da, tsarin ƙaramako da za'a iya samar da sauri na zayen zũciya, kamar CIDAr ko BLEU, sai na ci daga zayen da ba'a koma ba. Hali, munã nuna sakamako biyu masu sauƙi da kwamfyuta dõmin su yi wa'amar wa 'yan'uwan da aka cika' da littafin radiology na daidaita: ɗai wanda ke kwaɗaitar wa'asar ta ƙiƙiro masu tsari da sauriyogi da sami da maganar, kuma wani da ke amfani da nau'in harshen asiyya dõmin a yi wa'amar da waɗannan abubuwa a bayyana su a cikin hanyõyi wanda ke sami. Munã haɗa waɗannan da ke amfani da nowaya da wani mai zaman semantic daidai (BERTscore). Tuna ƙari da Muke goyyade wani na'urar da za'a ƙara zaluntar da waɗannan sakamako a ƙara karanta. Daga biyu masu haɗi da taki ɗin aikin radiology, na'uranmu, yana ƙaranci matsayin F1 mai kyautar da fassarar masu zartar da maɓallin information na+22.1 (Dalta+63.9%). Tuna nũna kodi bayani a kan rayuwar mutum da wani analyi mai ƙayyadadde, cewa na'asarmu yana madaidaita zuwa abõkan tarayya waɗanda ke kamfata mafi gaskiya da kamfata sami a sami'in rubutu.", 'bo': 'ནུས་པ་བརྙན་རིས་ལས་ཡིག་ཆ་སྐྱེན་འདྲེན་གྱི་མ་ལག་གི་ཚོར་སྐྱེན་པས་ཕན་ཚུན་གྱིས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་དང་གཞན་ཞིག་མཁན་ལྡན་པའི་ However, existing report generation systems, despite achieving high performances on natural language generation metrics such as CIDEr or BLEU, still suffer from incomplete and inconsistent generations. Here we introduce two new simple rewards to encourage the generation of factually complete and consistent radiology reports: one that encourages the system to generate radiology domain entities consistent with the reference, and one that uses natural language inference to encourage these entities to be described in inferently consistent ways. We combine these with the novel use of an existing semantic equivalence metric (BERTScore). ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲུག་གི་མ་ལག་ཅིག་གིས་མཐུན་རྒྱས་རྗེས་འདི་དག་ཆེ་མཐོང་སྦྱོར་བ་དང་། On two open radiology report datasets, our system substantially improved the F1 score of a clinical information extraction performance by +22.1 (Delta +63.9%). ང་ཚོས་མི་རིགས་ལྟར་ཞིབ་བཤེར་དང་ཁྱད་པར་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པ་ཞིག་གིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་གྲངས་སུ་དང་གནད་རིམ་འདྲ་བ་དང་མ', 'jv': 'Jejaring Nanging, sistem sing paling nggawe raportur, gak bener tentang kanggo nganggo pernganggo urip kuwi nggawe kaya sistem sing paling nggawe kaya bantêr, kaya sistem sing kaya CIDEr karo CLUE, isih durung-suarané ora iso nggawe cah-suarané sampeyan sampeyan. @title: group Awak dhéwé éntuk karo nganggo kuwi bagian nggawe semanti nggawe metik (BERT Point). Awak dhéwé nggawe sistem jenengan raportur sing paling nggawe rewarding iki ngono nggawe gerakan kanggo nggawe barang nggawe. Mungkin duruh Open radically report dataset, sistem dhéwé sawetara supaya puntuan F1 karo Ndoleh pancening pancening pancening nggawe barang + 22.1 (Delta + 64.9 %). Awak dhéwé éntuk luwih tambah karo hal-hal dadi sing luwih karo perusahaan karo hal-hal dadi sing sistem awak dhéwé kuwi nggawe gerakan luwih apik lan susayaé iki dadi sing luwih apik dhéwé.', 'he': 'מערכות דו"ח רדיולוגיה של דמות עצביות לטקסט מציעות את הפוטנציאל לשפר דו"ח רדיולוגיה על ידי להפחית תהליך חוזר של דיווח מייצר ולזיהוי שגיאות רפואיות אפשריות. בכל אופן, מערכות דו"ח קיימות, למרות השיגה ביצועים גבוהים על מטריות דור שפות טבעיות כמו CIDEr או BLEU, עדיין סובלות מדורים לא מלאים ולא מתקבלים. כאן אנחנו מציגים שני פרסים פשוטים חדשים כדי לעודד את הדור של דוחות רדיולוגיה מושלמות ועקבות בעצם: אחד שמעודד את המערכת לייצר יחידות תחום רדיולוגיה מתאימות לתייחס, ואחד שמשתמש בהנחה שפותית טבעית אנחנו משלבים אותם עם השימוש החדש של מטריקה שווה סמנטית קיימת (BERTScore). אנחנו גם מציעים מערכת דו"ח שמאופטימית את הפרסים האלה דרך לימוד תגבורה. בשני קבוצות נתונים של דיווחים רדיולוגיים פתוחים, המערכת שלנו השתפרה באופן משמעותי את נקודת F1 של ביצוע חיפוש מידע קליני ב +22.1 (דלתא +63.9%). אנו נוספים מראים באמצעות הערכה אנושית ובניתוח איכותי שהמערכת שלנו מובילה לדורים שהם מושלמים יותר למעשה ותקבלים בהשוואה לקווי הבסיס.'}
{'en': 'MIMOQA : Multimodal Input Multimodal Output Question Answering', 'ar': 'MIMOQA: الإجابة على سؤال الإخراج متعدد الوسائط', 'es': 'MIMOQA: Respuesta a preguntas de salida multimodal de entrada multimodal', 'fr': 'MIMOQA\xa0: Réponse aux questions sur les entrées multimodales et les sorties multimodales', 'pt': 'MIMOQA: Entrada Multimodal Saída Multimodal Resposta a Perguntas', 'ja': 'MIMOQA ：マルチモーダルインプットマルチモーダルアウトプットクエスチョンアンサー', 'zh': 'MIMOQA:多模态输多模态输问答', 'hi': 'MIMOQA: मल्टीमॉडल इनपुट मल्टीमॉडल आउटपुट प्रश्न उत्तर', 'ru': 'MIMOQA: Ответ на вопрос о мультимодальном входе и выходе', 'ga': 'MIMOQA: Ionchur Ilmhódach Aschur Ilmhódach Ag Freagairt Ceist', 'ka': 'MIMOQA: Multimodal input Multimodal Output Question Answering', 'el': 'Απάντηση σε ερωτήματα πολυμοδικής εισόδου πολυμοδικής εξόδου', 'hu': 'MIMOQA: Multimodális bemenet Multimodális kimenet kérdések megválaszolása', 'it': 'MIMOQA: Ingresso Multimodale Uscita Multimodale Risposte alla domanda', 'kk': 'MIMOQA: КөпModal келтіру көпModal шығыс сұрақ жауап беру', 'lt': 'MIMOQA: daugiarūšio įvedimo daugiarūšio išvedimo klausimų atsakymas', 'ms': 'MIMOQA: Jawapan soalan Output Multimodal Input Multimodal', 'mt': 'MIMOQA: Tweġiba għall-mistoqsijiet dwar il-ħruġ multimodali ta’ dħul multimodali', 'mk': 'MIMOQA: Одговор на прашањата за мултимодилен влез мултимодилен излез', 'ml': 'MIMOQA: Multimodal Input Multimodal Output Query', 'mn': 'MIMOQA: олон модуль орноос олон модуль гарсан асуулт хариулт', 'no': 'MIMOQA: Multimodal inndata multimodal utspørsmål svar', 'pl': 'MIMOQA: Multimodalne wejście multimodalne wyjście pytania', 'ro': 'MIMOQA: Intrare multimodală Multimodală Ieșire Multimodală Răspuns la întrebare', 'si': 'MIMOQA: ගොඩක් මෝඩාල් ඇතුලට ගොඩක් මෝඩාල් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය', 'sv': 'MIMOQA: Multimodal ingång Multimodal utgång Fråga Svar', 'so': "MIMOQA: Jawaalka su'aalaha ka soo baxa wadanka badan", 'sr': 'MIMOQA: odgovor na multimodalno ulazno multimodalno izlazno pitanje', 'ur': 'MIMOQA: Multimodal Input Multimodal Output Question Answering', 'ta': 'MIMOQA: பல மாற்று உள்ளீடு பல மாற்று வெளியீட்டு கேள்வி பதில்', 'uz': 'QAQA: Multimodal kiritish Multimodal Output Query', 'vi': 'MIMOQA: Trả lời câu hỏi cho Sắp xếp Sắp xếp Sắp xếp Sắp xếp', 'nl': 'MIMOQA: Multimodale Input Multimodale Output Question Beantwoorden', 'bg': 'Многомодален вход Многомодален изход Отговаряне на въпроси', 'da': 'MIMOQA: Multimodal Input Multimodal Output Spørgsmål Besvarelse', 'de': 'MIMOQA: Multimodal Input Multimodal Output Question Beantwortung', 'id': 'MIMOQA: Jawaban Pertanyaan Output Multimodal Input Multimodal', 'hr': 'MIMOQA: odgovor na pitanje multimodalnog ulaska multimodalnog izlaza', 'ko': '다중 모드 입력 다중 모드 출력 퀴즈', 'fa': 'MIMOQA: پاسخ سوال ورودی چندmodal Multimodal Output', 'af': 'MIMOQA: Multimodal Invoer Multimodal Uitset Vrag Antwoord', 'sq': 'MIMOQA: Përgjigja e pyetjeve të daljes multimodale', 'am': 'Multimodal Input Multimodal Output Query', 'sw': 'MIMOQA: Tamko la Matokeo Multimodal Question Answering', 'tr': 'MIMOQA: Çoklumodal girdi Çoklumodal Çikgi Soru Cevap', 'hy': 'MIMoQA: Բազմամոդալ մուտք բազմամոդալ արտադրության հարցերի պատասխան', 'az': 'MIMOQA: Multimodal Girdi Multimodal Output Soruşu Cevap', 'bs': 'MIMOQA: odgovor na pitanje multimodalnog ulaska multimodalnog izlaza', 'bn': 'MIMOQA: Multimodal Input Multimodal Output প্রশ্নের উত্তর', 'fi': 'MIMOQA: Multimodal Input Multimodal Output Question Answering', 'ca': "MIMOQA: Responsa a preguntes multimodals d'entrada multimodal", 'cs': 'MIMOQA: Multimodální vstup Multimodální výstup Otázky Zodpovězení', 'et': 'MIMOQA: Multimodaalne sisend Multimodaalne väljund küsimustele vastamine', 'jv': 'MMOqA: Multimodal input Multimodal output question', 'sk': 'MIMOQA: Multimodalni vhod Multimodalni izhod Odgovor na vprašanja', 'he': 'MIMOQA: עניין על שאלות יוצאות רבות מודליות', 'ha': 'QAQA: Initial Entry', 'bo': 'MIMOQA: རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ནང་འཇུག་སྣ་མང་བྱུང་བའི་གནས་ཚུལ་གྱི་གནས་ཚུལ་ལན་གསལ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Multimodal research has picked up significantly in the space of question answering with the task being extended to visual question answering, charts question answering as well as multimodal input question answering. However, all these explorations produce a unimodal textual output as the answer. In this paper, we propose a novel task-MIMOQA-Multimodal Input Multimodal Output Question Answering in which the output is also multimodal. Through human experiments, we empirically show that such multimodal outputs provide better cognitive understanding of the answers. We also propose a novel multimodal question-answering framework, MExBERT, that incorporates a joint textual and visual attention towards producing such a multimodal output. Our method relies on a novel multimodal dataset curated for this problem from publicly available unimodal datasets. We show the superior performance of MExBERT against strong baselines on both the automatic as well as human metrics.', 'pt': 'A pesquisa multimodal aumentou significativamente no espaço de respostas a perguntas, com a tarefa sendo estendida para respostas visuais a perguntas, respostas a perguntas em gráficos e respostas a perguntas de entrada multimodal. No entanto, todas essas explorações produzem uma saída textual unimodal como resposta. Neste artigo, propomos uma nova tarefa - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering em que a saída também é multimodal. Por meio de experimentos em humanos, mostramos empiricamente que tais saídas multimodais proporcionam melhor compreensão cognitiva das respostas. Também propomos uma nova estrutura multimodal de respostas a perguntas, MExBERT, que incorpora uma atenção textual e visual conjunta para produzir tal saída multimodal. Nosso método se baseia em um novo conjunto de dados multimodal com curadoria para esse problema a partir de conjuntos de dados unimodais disponíveis publicamente. Mostramos o desempenho superior do MExBERT em relação a linhas de base fortes nas métricas automáticas e humanas.', 'fr': "La recherche multimodale s'est considérablement améliorée dans le domaine de la réponse aux questions, la tâche étant étendue à la réponse visuelle aux questions, aux graphiques, aux réponses aux questions ainsi qu'aux réponses multimodales aux questions d'entrée. Cependant, toutes ces explorations produisent une sortie textuelle unimodale comme réponse. Dans cet article, nous proposons une nouvelle tâche - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering dans laquelle la sortie est également multimodale. Grâce à des expériences humaines, nous montrons empiriquement que de tels extrants multimodaux permettent une meilleure compréhension cognitive des réponses. Nous proposons également un nouveau cadre multimodal de réponse aux questions, MEXbert, qui intègre une attention textuelle et visuelle conjointe à la production d'une telle sortie multimodale. Notre méthode repose sur un nouveau jeu de données multimodales créé pour résoudre ce problème à partir d'ensembles de données unimodales accessibles au public. Nous montrons les performances supérieures de MEXbert par rapport à des bases de référence solides, tant pour les métriques automatiques que pour les mesures humaines.", 'es': 'La investigación multimodal ha repuntado significativamente en el espacio de la respuesta a preguntas, extendiéndose la tarea a la respuesta visual a las preguntas, la respuesta a preguntas de gráficos y la respuesta a preguntas de entrada multimodal. Sin embargo, todas estas exploraciones producen una salida textual unimodal como respuesta. En este artículo, proponemos una tarea novedosa: MIMOQA - Respuesta a preguntas de salida multimodal de entrada multimodal en la que la salida también es multimodal. A través de experimentos en humanos, demostramos empíricamente que tales resultados multimodales proporcionan una mejor comprensión cognitiva de las respuestas. También proponemos un novedoso marco multimodal de respuesta a preguntas, MeXbert, que incorpora una atención textual y visual conjunta para producir tal salida multimodal. Nuestro método se basa en un conjunto de datos multimodal novedoso seleccionado para este problema a partir de conjuntos de datos unimodales disponibles públicamente. Mostramos el rendimiento superior de MeXbert en comparación con líneas de base sólidas tanto en las métricas automáticas como en las humanas.', 'ar': 'انتشر البحث متعدد الوسائط بشكل كبير في مجال الإجابة على الأسئلة مع توسيع المهمة لتشمل الإجابة على الأسئلة المرئية ، والإجابة على أسئلة الرسوم البيانية بالإضافة إلى الإجابة على أسئلة المدخلات متعددة الوسائط. ومع ذلك ، فإن كل هذه الاستكشافات تنتج مخرجات نصية أحادية الوسائط كإجابة. في هذا البحث ، نقترح مهمة جديدة - MIMOQA - الإجابة على سؤال الإخراج متعدد الوسائط للإدخال حيث يكون الإخراج أيضًا متعدد الوسائط. من خلال التجارب البشرية ، أظهرنا تجريبيًا أن مثل هذه المخرجات متعددة الوسائط توفر فهمًا إدراكيًا أفضل للإجابات. نقترح أيضًا إطارًا جديدًا متعدد الوسائط للإجابة على الأسئلة ، MExBERT ، يتضمن اهتمامًا نصيًا ومرئيًا مشتركًا لإنتاج مثل هذا الإخراج متعدد الوسائط. تعتمد طريقتنا على مجموعة بيانات جديدة متعددة الوسائط تم تنسيقها لحل هذه المشكلة من مجموعات بيانات أحادية الوسائط متاحة للجمهور. نظهر الأداء المتفوق لـ MExBERT مقابل خطوط الأساس القوية على كل من المقاييس التلقائية والمقاييس البشرية.', 'zh': '多模态治问域著明,务广视听问答、图表问答及多模态输问答。 然诸探索皆生一单模文本输为答案。 本文有新务 - MIMOQA - 多模态输多模态问答,其输亦多模态。 以人实验之,多模态输之善知也。 又立新式问答框架MExBERT,框架合文目,以生此式。 吾法赖公可用者模态数集于此新型多式数集。 展MExBERT自与人为指标强基线之卓能。', 'hi': 'मल्टीमॉडल अनुसंधान ने प्रश्न उत्तर देने के स्थान में काफी वृद्धि की है, जिसमें कार्य को दृश्य प्रश्न उत्तर देने के लिए विस्तारित किया जा रहा है, चार्ट प्रश्न का उत्तर देने के साथ-साथ बहुआयामी इनपुट प्रश्न का उत्तर देने के साथ-साथ बहुआयामी इनपुट प्रश्न का उत्तर देने के लिए भी। हालांकि, ये सभी अन्वेषण उत्तर के रूप में एक यूनिमोडल टेक्स्ट आउटपुट का उत्पादन करते हैं। इस पेपर में, हम एक उपन्यास कार्य का प्रस्ताव करते हैं - MIMOQA - मल्टीमॉडल इनपुट मल्टीमॉडल आउटपुट प्रश्न उत्तर देना जिसमें आउटपुट भी बहुआयामी है। मानव प्रयोगों के माध्यम से, हम अनुभवजन्य रूप से दिखाते हैं कि इस तरह के मल्टीमॉडल आउटपुट उत्तरों की बेहतर संज्ञानात्मक समझ प्रदान करते हैं। हम एक उपन्यास बहुआयामी प्रश्न-उत्तर देने वाले ढांचे, MExBERT का भी प्रस्ताव करते हैं, जिसमें इस तरह के बहुआयामी आउटपुट के उत्पादन की दिशा में एक संयुक्त पाठ्य और दृश्य ध्यान शामिल है। हमारी विधि सार्वजनिक रूप से उपलब्ध यूनिमोडल डेटासेट से इस समस्या के लिए क्यूरेट किए गए एक उपन्यास मल्टीमॉडल डेटासेट पर निर्भर करती है। हम दोनों स्वचालित और मानव मीट्रिक पर मजबूत आधार रेखाओं के खिलाफ MExBERT के बेहतर प्रदर्शन को दिखाते हैं।', 'ga': 'Tá méadú suntasach tagtha ar thaighde ilmhódach i réimse na bhfreagraí ceiste agus an tasc á leathnú chuig freagra ceisteanna amhairc, freagairtí cairteacha chomh maith le freagairt ilmhódach ceisteanna. Mar sin féin, tugann na hiniúchtaí seo go léir aschur téacsach aonmhódúil mar fhreagra. Sa pháipéar seo, molaimid tasc úrnua - MIMOQA - Ionchur Ilmhódach Ceist Aschuir Ilmhódúil ag Freagairt ina bhfuil an t-aschur ilmhódach freisin. Trí thurgnaimh dhaonna, léirímid go heimpíreach go soláthraíonn a leithéid d’aschuir ilmhódacha tuiscint chognaíoch níos fearr ar na freagraí. Molaimid freisin creat nua ilmhódach freagartha ceisteanna, MExBERT, a ionchorpraíonn comhaird ar théacs agus ar fhís agus ar aschur ilmhódach dá leithéid a tháirgeadh. Braitheann ár modh ar thacar sonraí ilmhódacha nua a coimeádadh don fhadhb seo ó thacair sonraí aonmhódacha atá ar fáil go poiblí. Léirímid feidhmíocht níos fearr MExBERT i gcoinne bunlínte láidre ar an méadracht uathoibríoch agus daonna araon.', 'ja': 'マルチモーダルリサーチは、視覚的な質問の回答、チャートの質問の回答、およびマルチモーダルインプットの質問の回答にタスクが拡張され、質問回答の空間で大幅に増加しました。しかし、これらの探索はすべて、単式テキスト出力を答えとして生成する。本稿では，新たな課題であるMIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answeringを提案し，その中で出力もマルチモーダルである．人体実験を通じて、私たちはそのようなマルチモーダルアウトプットが答えの認知的理解をより良く提供することを経験的に示しています。また、このようなマルチモーダルアウトプットの生成に向けて、テキストと視覚的な関心を組み込んだ、新しいマルチモーダルクエスチョンアンサーフレームワーク、MExBERTを提案します。私たちの方法は、一般に入手可能な単式データセットからこの問題のためにキュレーションされた新規のマルチモーダルデータセットに依存しています。当社は、自動測定基準とヒト測定基準の両方において、強力なベースラインに対するMExBERTの優れたパフォーマンスを示しています。', 'ru': 'Мультимодальные исследования значительно активизировались в области ответов на вопросы, причем задача была распространена на визуальные ответы на вопросы, графики ответов на вопросы, а также мультимодальные ответы на вопросы. Тем не менее, все эти исследования дают одномодальный текстовый выход в качестве ответа. В этой статье мы предлагаем новую задачу - MIMOQA - Ответ на мультимодальный входной мультимодальный выходной вопрос, в которой выход также мультимодальный. Экспериментируя с людьми, мы эмпирически показываем, что такие мультимодальные результаты обеспечивают лучшее когнитивное понимание ответов. Мы также предлагаем новую схему ответа на вопросы о смешанных перевозках, MExBERT, которая включает совместное текстовое и визуальное внимание к созданию такого мультимодального результата. Наш метод основан на новом мультимодальном наборе данных, созданном для решения этой проблемы на основе общедоступных унимодальных наборов данных. Мы показываем превосходную производительность MExBERT по сравнению с сильными базовыми показателями как по автоматическим, так и по человеческим показателям.', 'hu': 'A multimodális kutatások jelentősen fellendültek a kérdésválaszadás területén: a feladatot kiterjesztették a vizuális kérdésválaszadásra, a kérdésválaszadásra és a multimodális bemeneti kérdésválaszadásra. Mindezek a feltárások azonban unimodális szöveges kimenetet eredményeznek a válasz. Ebben a tanulmányban egy új feladatot javasolunk - MIMOQA - Multimodális bemeneti multimodális kimeneti kérdések megválaszolása, amelyben a kimenet is multimodális. Emberi kísérletek révén empirikusan megmutatjuk, hogy az ilyen multimodális kimenetek jobb kognitív megértést nyújtanak a válaszoknak. Javasoljuk továbbá egy új multimodális kérdésre adott keretrendszert, a MExBERT-et, amely közös szöveges és vizuális figyelmet foglal magában egy ilyen multimodális kimenet előállítására. Módszerünk egy új multimodális adatkészletre épül, amelyet nyilvánosan hozzáférhető unimodális adatkészletekből kiválasztottak erre a problémára. A MExBERT kiváló teljesítményét az erős alapvonalakkal szemben mutatjuk mind az automatikus, mind az emberi méréseken.', 'el': 'Η πολυεθνική έρευνα έχει σημειώσει σημαντική πρόοδο στον χώρο της απάντησης των ερωτήσεων με την επέκταση της εργασίας στην οπτική απάντηση των ερωτήσεων, στα διαγράμματα της απάντησης των ερωτήσεων καθώς και στην πολυμορφική απάντηση των ερωτήσεων εισόδου. Ωστόσο, όλες αυτές οι έρευνες παράγουν μια ενιαία κειμενική παραγωγή ως απάντηση. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα εργασία στο οποίο η παραγωγή είναι επίσης πολυμορφική. Μέσα από ανθρώπινα πειράματα, αποδεικνύουμε εμπειρικά ότι τέτοια πολυμορφικά αποτελέσματα παρέχουν καλύτερη γνωστική κατανόηση των απαντήσεων. Προτείνουμε επίσης ένα νέο πολυμορφικό πλαίσιο απάντησης ερωτήσεων, το MExBERT, το οποίο ενσωματώνει μια κοινή γραπτή και οπτική προσοχή στην παραγωγή μιας τέτοιας πολυμορφικής παραγωγής. Η μέθοδος μας βασίζεται σε ένα νέο πολυμορφικό σύνολο δεδομένων που επιμελήθηκε για αυτό το πρόβλημα από δημόσια διαθέσιμα μονοmodale σύνολα δεδομένων. Δείχνουμε την ανώτερη απόδοση του έναντι ισχυρών βασικών γραμμών τόσο στις αυτόματες όσο και στις ανθρώπινες μετρήσεις.', 'ka': 'მრავალმედიალური შესწავლობა ძალიან მნიშვნელოვანია კითხვის სამყაროში, რომელიც საუკეთესო კითხვების გადასრულებაზე გადასრულებულია, ფარატის კითხვების გადასრულებაში და მრავალმედი მაგრამ, ყველა ეს განსხვავებები განსხვავებულ ტექსტულის გამოყენება როგორც პასუხი. ამ დომენტში ჩვენ ახალი რაოდენობა - MIMOQA - Multimodal input Multimodal Output Question Answering in which the output is also multimodal. ადამიანის ექსპერიმენტებით ჩვენ ემპერიკურად ჩვენ აჩვენებთ, რომ ასეთი მულტიმოდიალური შემდეგ უფრო კონციგური პასუხების შესახებ. ჩვენ შეგიძლიათ პრომენტი მულტიმოდიალური კითხვის გასაგების პარამეტრი, MExBERT, რომელიც ერთადერთი ტექსტულური და ვიზუალური აღმოჩენება ასეთი მულტიმოდიალური გამოსახულების შემდეგ. ჩვენი პროგრამის მიხედვით პრომენტი მულტიმოდიალური მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც ამ პრობლემის გასაკეთებული პრობლემის გასაკეთებელად უნმო ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ მექსიბერტის საუკეთესო გამოყენება ძალიან ბაზის ხაზებით ორივე ავტომატიკური და ადამიანის მეტრიკაში.', 'it': "La ricerca multimodale ha preso molto piede nello spazio della risposta alle domande, estendendo il compito alla risposta visiva alle domande, ai grafici di risposta alle domande e alla risposta multimodale alle domande di input. Tuttavia, tutte queste esplorazioni producono come risposta un output testuale unimodale. In questo articolo, proponiamo un nuovo compito - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering in cui l'output è anche multimodale. Attraverso esperimenti umani, mostriamo empiricamente che tali risultati multimodali forniscono una migliore comprensione cognitiva delle risposte. Proponiamo anche un nuovo framework multimodale di risposta alle domande, MExBERT, che incorpora un'attenzione testuale e visiva congiunta verso la produzione di tale output multimodale. Il nostro metodo si basa su un nuovo set di dati multimodali curato per questo problema da set di dati unimodali pubblicamente disponibili. Mostriamo le prestazioni superiori di MExBERT rispetto a linee di base forti sia sulle metriche automatiche che umane.", 'mk': 'Мултимоделното истражување значително се зголеми во просторот на одговорот на прашањата, додека задачата е проширена на визуелно одговорување на прашањата, одговорот на прашањата на графиките, како и одговорот на мултимоделниот влог на прашањата. Сепак, сите овие истражувања произведуваат унимодна текстуална излез како одговор. Во овој весник предложуваме нова задача - МИМОКА - Мултимодилен Внес Мултимодилен Излез Одговор на прашањата во кои излезот е, исто така, мултимодилен. Преку човечки експерименти, емпирички покажуваме дека ваквите мултимодилни излези обезбедуваат подобро когнитивно разбирање на одговорите. Ние, исто така, предложуваме нова мултимодилна рамка за одговори на прашања, МексБЕРТ, која вклучува заедничко текстуално и визуелно внимание кон производството на вакво мултимодилно излез. Our method relies on a novel multimodal dataset curated for this problem from publicly available unimodal datasets.  Ние ја покажуваме супериорната изведба на МексБерт против силните основни линии на автоматска како и човечка метрика.', 'lt': 'Daugiarūšiai moksliniai tyrimai gerokai išaugo atsakant į klausimus, užduotis išplėsta ir apima vizualius atsakymus į klausimus, atsakymus į klausimus dėl grafikų ir atsakymus į klausimus dėl įvairiarūšio įvedimo. Vis dėlto visi šie tyrimai duoda vienmodalų tekstinį rezultatą kaip atsakymą. Šiame dokumente siūlome naują užduotį - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering, kuriame output is also multimodal. Through human experiments, we empirically show that such multimodal outputs provide better cognitive understanding of the answers.  Mes taip pat siūlome naują daugiarūšio transporto klausimų atsakymo sistemą MExBERT, kurioje būtų bendras tekstinis ir vizualinis dėmesys tokiems daugiarūšio transporto produktams gaminti. Mūsų metodas grindžiamas naujais daugiarūšio transporto duomenų rinkiniais, išspręstais šioje problemoje iš viešai prieinamų vienodo transporto duomenų rinkinių. Mes rodome geresnį MExBERT rezultatą, palyginti su stipriomis bazinėmis linijomis tiek automatinėmis, tiek žmogaus metrijomis.', 'ms': 'kajian multimodal telah mengambil secara signifikan dalam ruang jawapan soalan dengan tugas yang dilambangkan kepada jawapan soalan visual, jawapan soalan carta serta jawapan soalan input multimodal. Namun, semua eksplorasi ini menghasilkan output teks unimodal sebagai jawapan. Dalam kertas ini, kami cadangkan tugas baru - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering di mana output juga multimodal. Melalui eksperimen manusia, kita empirik menunjukkan bahawa output multimodal seperti ini menyediakan pemahaman kognitif yang lebih baik dari jawapan. We also propose a novel multimodal question-answering framework, MExBERT, that incorporates a joint textual and visual attention towards producing such a multimodal output.  Kaedah kami bergantung pada set data multimodal yang baru diselesaikan untuk masalah ini dari set data unimodal yang tersedia secara umum. Kita tunjukkan prestasi yang lebih baik dari MExBERT melawan garis dasar yang kuat pada metrik automatik dan manusia.', 'kk': 'Көп модельді зерттеу тапсырманың жауап беру бойынша көптеген сұрақ бойынша, көрінетін сұрақ жауап, диаграммалар сұрақ жауап беру және көптеген келтіру сұрақтың жауап беру бойынша көп Бірақ бұл зерттеулердің барлығы жауап ретінде бірнеше мәтін шығысын жасайды. Бұл қағазда, біз романдық тапсырманы - MIMOQA - көптеген келтіру көптеген шығыс сұрақтарының жауап беру және шығыс көптеген сұрақтарының жауап беру керек. Адам тәжірибелері арқылы, бұл көптемодалық нәтижелер жауаптарды жақсы түсініктемелерді көрсетеді. Сонымен қатар біз көп модельді сұрақ жауап беретін бағдарламасын, MExBERT, мәтіндік және көп модельді шығару үшін біріктіріп, көрінетін қызықтығын қолданатын. Біздің әдіміміз бұл мәселеге көпшілікті бірнеше деректер қорларынан түзетілген романдық көпшілік деректер қорларына тәуелді. МЕКСБЕРТ және адамдардың метрикалықтарына қарсы күшті негізгі сызықтарды көрсету үшін жұмыс істейміз.', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ ഉത്തരം നല്\u200dകുന്ന ചോദ്യത്തിന്റെ സ്ഥലത്ത് പല മോഡില്\u200d പഠിക്കുന്നത് വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. കാഴ്ച ഉത്തരം  എന്നാലും, ഈ പരീക്ഷണങ്ങളൊക്കെയും ഉത്തരം പോലെ ഒരു യൂണിമോഡല്\u200d ടെക്സ്കൂള്\u200d ഫലം ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ജോലി പ്രാദോഷ്ട്രം ചെയ്യുന്നു- മിമോഡാല്\u200d ഇന്\u200dപുട്ട് മിടുമോഡോള്\u200d പുട്ടിയുടെ ഉത്തരം മറ്റൊരു ചോദ് മനുഷ്യരുടെ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d ശാന്തികമായി കാണിക്കുന്നു ഇത്തരം പല്ലിമോഡില്\u200d ഉള്\u200dപ്പാടുകള്\u200d ഉത്തരം അറിയുന്നതി നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d മുള്\u200dട്ടിമോഡില്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം ചോദ്യം ചോദിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെക്സ്ബെര്\u200dട്ട് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അത് ഒരു സഹസ് നമ്മുടെ രീതി നമ്മള്\u200d മെക്സ്ബെര്\u200dട്ടിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രകടനം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. സ്വയമോട്ടിക്കും മനുഷ്യന്\u200d മെട്രിക', 'no': 'Multimodal forskning har henta opp betydelig i spørsmålet som svarar med oppgåva som vert utvida til å svara på visuelle spørsmål, diagramspørsmål som svarar og svarar på multimodal inndata spørsmål. Alle desse utforskingane gjer imidlertid ein unimodal tekstutdata som svaret. I denne papiret foreslår vi eit nytt oppgåve – MIMOQA – Multimodal inndata Multimodal utdata- spørsmål Svar om utdata er også multimodal. Med menneske eksperimenter viser vi empirisk at slike multimodal utgåver gjev betre kognitiv forståelse av svara. Vi foreslår også eit nytt multimodal spørsmålssvarande rammeverk, MExBERT, som inkluderer ein saman tekst og visuell oppmerksomhet mot å produsera slik ein multimodal utdata. Metoden vårt dependerer på eit roman multimodal datasett som er korrigert for dette problemet frå offentlig unimodal datasett. Vi viser den øvre utviklinga av MExBERT mot sterke baselinjer på begge automatiske og menneske metrikar.', 'pl': 'Badania multimodalne znacząco podniosły się w przestrzeni odpowiedzi na pytania, rozszerzając zadanie o wizualne odpowiedzi na pytania, wykresy odpowiedzi na pytania oraz multimodalne odpowiedzi na pytania wejściowe. Jednak wszystkie te badania dają unimodalny wynik tekstowy jako odpowiedź. W niniejszym artykule proponujemy nowatorskie zadanie MIMOQA – Multimodal Input Multimodal Output Question Answering, w którym wyjście jest również multimodalne. Poprzez eksperymenty na ludziach empirycznie pokazujemy, że takie multimodalne wyjścia zapewniają lepsze poznawcze zrozumienie odpowiedzi. Proponujemy również nowe multimodalne ramy odpowiedzi na pytania MExBERT, które uwzględniają wspólną uwagę tekstową i wizualną na tworzenie takiego multimodalnego wyniku. Nasza metoda opiera się na nowatorskim multimodalnym zbiorze danych kuratorowanym dla tego problemu z publicznie dostępnych unimodalnych zbiorów danych. Pokazujemy najwyższą wydajność MExBERT w stosunku do silnych linii bazowych zarówno na danych automatycznych, jak i ludzkich.', 'mt': "Ir-riċerka multimodali żdiedet b’mod sinifikanti fl-ispazju tat-tweġiba għall-mistoqsijiet bil-kompitu jiġi estiż għat-tweġiba għall-mistoqsijiet viżwali, it-tweġiba għall-mistoqsijiet tal-mapep kif ukoll it-tweġiba għall-mistoqsijiet tal-input multimodali. Madankollu, dawn l-esplorazzjonijiet kollha jipproduċu output testwali unimodali bħala t-tweġiba. F'dan id-dokument, qed nipproponu kompitu ġdid - MIMOQA - Tweġiba għal Mistoqsijiet Multimodali ta' Input Multimodal Output li fihom il-produzzjoni hija wkoll multimodali. Permezz ta’ esperimenti umani, aħna empirikament nuru li riżultati multimodali bħal dawn jipprovdu fehim konjittiv aħjar tat-tweġibiet. Aħna nipproponu wkoll qafas ġdid multimodali għat-tweġiba għall-mistoqsijiet, MExBERT, li jinkorpora attenzjoni testwali u viżiva konġunta lejn il-produzzjoni ta’ tali produzzjoni multimodali. Il-metodu tagħna jiddependi fuq sett ta’ dejta multimodali ġdid ikkurat għal din il-problem a minn settijiet ta’ dejta unimodali disponibbli għall-pubbliku. Aħna nuru l-prestazzjoni superjuri tal-MExBERT kontra linji bażi b’saħħithom kemm fuq il-metriċi awtomatiċi kif ukoll umani.", 'sr': 'Multimodalno istraživanje se značajno pokupilo u prostoru pitanja koji odgovara na odgovor na vizualno pitanje, odgovara na pitanje grafika, kao i odgovara na pitanje multimodalnog ulaska. Međutim, sve te istraživanja proizvode unimodalni tekstualni output kao odgovor. U ovom papiru predlažemo novi zadatak - MIMOQA - Multimodalni ulaz Multimodalni odgovor na pitanje izlaza u kojem je izlaz takođe multimodalni. Kroz ljudske eksperimente, empirički pokazujemo da takvi multimodalni rezultati pružaju bolje kognitivno razumevanje odgovora. Takođe predlažemo nov multimodalni okvir odgovarajućeg pitanja, MExBERT, koji uključuje zajedničku tekstualnu i vizualnu pažnju na proizvodnju takvog multimodalnog proizvoda. Naša metoda se oslanja na novu multimodalnu setu podataka koji je rešen za ovaj problem iz javno dostupnih unimodalnih seta podataka. Mi pokazujemo nadmoćnu izvedbu MExBERT protiv jakih osnovnih linija na obje automatske i ljudske metrike.', 'si': 'ගොඩක් මෝඩාල් පරීක්ෂණය විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්රියාවට වැඩ නමුත්, මේ සියළුම පරීක්ෂණාවල් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරනවා. මේ පත්තරේ අපි නියම වැඩක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා - MIMOQA - ගොඩමොඩාල් ඇතුලට ගොඩමොඩාල් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරත මිනිස්සු පරීක්ෂණාවන්තරයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ ඒ වගේ විශේෂ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිච අපි ප්\u200dරශ්නයක් වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, MExBERT, ඒකෙන් සම්බන්ධ පාළුවක් සහ ප්\u200dරශ් අපේ විධානය විශ්වාස කරන්නේ මේ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් නොමෝඩාල් දත්ත සෙට් එක අපි මෙක්ස්බෙර්ට්ගේ ප්\u200dරධානය පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරධානය පෙන්වන්නේ ශක්තිමත් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානය', 'mn': 'Олон загварын судалгаа асуулт хариултын орон зайд хариултыг хариултын асуулт, хариултын асуулт, олон загварын хариултын асуулт, хариултын асуулт, хариултын олон загварын асуултыг нэмэгдүүлсэн. Гэхдээ эдгээр судалгаанууд хариулт болгон нэг хэмжээний бичлэг бий болгодог. Энэ цаасан дээр бид шинэ даалгавар - MIMOQA - олон моделийн ирээдүйн олон хэмжээний ирээдүйн асуулт асуулт хариулт өгөх боломжтой. Хүн төрөлхтний туршилтаар бид ийм олон загварын үр дүн нь хариултын талаар илүү ойлгомжтой ойлголт өгдөг. Мөн бид олон загварын асуултын хариулт үйл ажиллагаа, MExBERT, ийм олон загварын үр дүнг бүтээхэд нийлбэр текст болон харааны анхаарлыг нэгтгэдэг. Бидний арга нь энэхүү асуудлыг олон төрлийн хэмжээний өгөгдлийн сандаас зориулсан шинэ олон моделийн өгөгдлийн санд хамаарна. Бид MExBERT-ын сайн үйл ажиллагааг автоматик, хүний метрик хоёр дахь хүчтэй суурь шугамын эсрэг харуулж байна.', 'ro': 'Cercetarea multimodală a preluat semnificativ în spațiul răspunsului la întrebări, sarcina fiind extinsă la răspunsul vizual la întrebări, grafice răspunsul la întrebări, precum și răspunsul multimodal la întrebări. Cu toate acestea, toate aceste explorări produc o ieșire textuală unimodală ca răspuns. În această lucrare, propunem o sarcină nouă - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Răspuns la întrebări în care ieșirea este, de asemenea, multimodală. Prin experimente umane, demonstrăm empiric că astfel de rezultate multimodale oferă o mai bună înțelegere cognitivă a răspunsurilor. Propunem, de asemenea, un nou cadru multimodal de răspuns la întrebări, MExBERT, care încorporează o atenție textuală și vizuală comună pentru producerea unei astfel de rezultate multimodale. Metoda noastră se bazează pe un set de date multimodal nou, selectat pentru această problemă din seturi de date unimodale disponibile public. Prezentăm performanța superioară a MExBERT în raport cu liniile de bază puternice atât pe măsurătorile automate, cât și pe cele umane.', 'sv': 'Multimodal forskning har lyft upp avsevärt inom frågesvaret och uppgiften har utvidgats till visuellt frågesvar, diagram frågesvar samt multimodalt inmatningsfrågasvar. Men alla dessa utforskningar ger en unimodal textutmatning som svar. I denna uppsats föreslår vi en ny uppgift - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Questwering där produktionen också är multimodal. Genom mänskliga experiment visar vi empiriskt att sådana multimodala utgångar ger bättre kognitiv förståelse av svaren. Vi föreslår också ett nytt multimodalt frågeställningsram, MExBERT, som innefattar en gemensam textmässig och visuell uppmärksamhet för att producera en sådan multimodal produktion. Vår metod bygger på en ny multimodal datauppsättning som är framtagen för detta problem från allmänt tillgängliga unimodala datauppsättningar. Vi visar MExBERT:s överlägsna prestanda mot starka baslinjer på både automatiska och mänskliga mätvärden.', 'ta': 'பல்முறையான ஆராய்ச்சி கேள்வியின் விடையில் குறிப்பாக எடுத்துக் கொண்டுள்ளது, பார்வை கேள்விக்கு பதில், வரைபடத்தின் கேள்வி பதில்  எனினும், இந்த அனைத்து ஆய்வுகளும் பதிலாக ஒரு unimodal textbook வெளியீட்டை உருவாக்குகின்றன. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய பணியை நிர்ணயிக்கிறோம் - முறைமாற்று உள்ளீடு பல மாற்று வெளியீட்டு கேள்வியின் பதில் வெளியீடு  மனித சோதனைகளின் மூலம், நாம் வெளியீடுகளை சிறந்த அறிந்து கொள்ள வேண்டும் என்று காட்டுகிறோம். நாம் ஒரு புதைய பல்வேறு கேள்வி பதில் கேட்கும் சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம், மெக்ஸ்பெர்ட், அது ஒரு இணைய உரையாடல் மற்றும் ஒரு பார்வையான கவனத் எங்கள் முறைமை பொதுவாக கிடைக்கும் தனிப்பயன் தரவுத்தளங்களிலிருந்து இந்த பிரச்சினைக்கு பாதுகாக்கப்பட்டுள நாம் தானியங்கி மற்றும் மனித மெட்ரிக்குகள் இருவருக்கும் எதிராக மிக மேலான செயல்பாட்டை காட்டுகிறோம்.', 'so': "Waxbarashada kala duduwan ayaa si muhiim ah ugu soo qaaday jawaabta su'aalaha la sii wado jawaabta su'aalaha aragga, jawaabta su'aalaha warqada ah iyo jawaabta su'aalaha warqada badan. Si kastaba ha ahaatee baaritaankan oo dhammu waxay soo saaraan midho dhaqan oo u dhexeeya. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa shaqada saxda - MIMOQA - su'aalaha soo saarista badan ee laga soo celiyo jawaabta ku saabsan soo baxa oo ay ku jirto mid badan. Imtixaanka biniaadamka ayaannu si fudud ugu muujinnaa in soo baxayaasha kala duduwan ay ka samaystaan garashada jawaabaha. Sidoo kale waxaan soo jeedaynaa warqad jawaabta su'aalaha kala duduwan, MExBERT, kaas oo ku qoraya dhaqanka wadajirka ah iyo dhaqdhaqaaq aad u fiirsan karto dhaqdhaqaaq kala duduwan. Metalkeenu wuxuu ku xiran yahay saxda macluumaad kala duduwan oo dhibaatadan looga qarsoonayo sawirro u gaar ah. Waxaynu muujinnaa heerka ugu sarreeya MExBERT oo ka gees ah saldhigyada xoogga leh ee iskumarka iyo sidoo kale isticmaalka dadka.", 'ur': 'Multimodal research has taken up in the space of question with the answer of the task being extended to visual question replying, charts question replying as well as multimodal input question replying. لیکن یہ تمام اچھائی جواب کے طور پر ایک ناموڈال ٹکسٹیول آوتپ پیدا کرتی ہیں۔ اس کاغذ میں ہم ایک نو کام پیشنهاد کرتے ہیں - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering جس میں output بھی multimodal ہے. انسان کی آزمائش کے ذریعہ، ہم مضبوط طور پر دکھاتے ہیں کہ یہ بہت سی مضبوط نتائج جواب کے بارے میں بہتر جاننے والی سمجھ دیتے ہیں. ہم نے بھی ایک نوم multimodal سوال جواب دینے والی فرمیک، MExBERT کی پیشنهاد کرتا ہے، جس میں ایک متوسط textual اور visual attention شامل ہے اس طرح ایک multimodal output کے پیدا کرنے کے لئے۔ ہمارا طریقہ اس مسئلہ کے لئے مشکل کے ذریعے ایک نوم ملٹیموڈال ڈیٹ سٹ پر آسان ہے جو عمومی طور پر موجود غیر موڈال ڈیٹ سٹ سے ہے. ہم نے MExBERT کی عمدہ عمدہ دکھائی ہے کہ مضبوط بنسٹ لینوں کے مقابلہ میں اور انسان کی متریک کے مقابلہ میں۔', 'vi': 'Việc nghiên cứu đa phương đã được thu thập đáng kể trong lĩnh vực trả lời câu hỏi, nhiệm vụ được mở rộng đến câu trả lời hình ảnh, các bản đồ trả lời câu hỏi, cũng như câu hỏi năng lượng đa phương. Tuy nhiên, tất cả những cuộc thám hiểm này tạo ra một kết quả kết cấu đơn giản. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một nhiệm vụ mới (theo cách mạng mạng mạng mạng) Trả lời câu hỏi về nguồn gốc đa phương. Bằng thí nghiệm trên người, chúng tôi có kinh nghiệm cho thấy các loại năng lượng đa phương cung cấp hiểu biết hơn về các câu trả lời. Chúng tôi cũng đề xuất một cơ sở trả lời câu hỏi đa phương, MExBERT, bao gồm cả sự quan tâm đến kết cấu hình thức và thị giác chung để tạo ra sản phẩm đa phương. Phương pháp của chúng tôi phụ thuộc vào một tập tin đa phương được giải quyết cho vấn đề này từ các tập tin chi nhánh. Chúng tôi cho thấy khả năng cao của MExBERT đấu lại những hình nền vững chắc trên cả hệ thống đo lường tự động lẫn con người.', 'uz': "Ko'plab o'rganishlar vazifani ko'p savol javob berishga javob beradigan savol joyida juda muhimiy qabul qiladi, chart savol va multimodal kiritish savol javob beradi. Lekin, bu hamma qidirishlar javob deb chiqaradi. In this paper, we propose a novel task - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering in which the output is also multimodal.  Inson tajribalari orqali biz o'sha ko'rinishimiz mumkin, bu ko'proq natijalar javoblarga yaxshi o'rganishni anglatadi. Biz bir novel uchun multimodal savol javobi javob chiqaruvchi frameti, MExBERT, bu bir necha multimodal natijasini yaratishga bir bir bir bir xil matn va ko'p paydo bo'ladi. Bu muammolar uchun umumiy unimodal maʼlumot tizimlaridan boshqaradigan novel multimodal maʼlumot tizimga ishlatadi. Biz avtomatik va oddiy metriklarga ko'proq asosiy asboblarga MExBERT'ning eng yuqori natijasini ko'rsamiz.", 'nl': 'Multimodaal onderzoek is aanzienlijk gegroeid in de ruimte van het beantwoorden van vragen, waarbij de taak is uitgebreid naar visueel antwoord, grafiek vragen beantwoorden en multimodaal input vragen beantwoorden. Al deze verkenningen produceren echter een unimodale tekstuitvoer als antwoord. In dit artikel stellen we een nieuwe taak voor: MIMOQA-Multimodal Input Multimodal Output Question Beantworting waarbij de output ook multimodal is. Door menselijke experimenten laten we empirisch zien dat dergelijke multimodale outputs zorgen voor een beter cognitief begrip van de antwoorden. We stellen ook een nieuw multimodaal vragenantwoord framework voor, MExBERT, dat een gezamenlijke tekstuele en visuele aandacht omvat voor het produceren van een dergelijke multimodale output. Onze methode is gebaseerd op een nieuwe multimodale dataset die voor dit probleem is samengesteld uit publiek beschikbare unimodale datasets. We tonen de superieure prestaties van MExBERT tegen sterke baselines op zowel de automatische als de menselijke metrics.', 'bg': 'Мултимодалните изследвания са се увеличили значително в пространството на отговора на въпроси, като задачата е разширена до визуално отговаряне на въпроси, диаграми на отговори на въпроси, както и мултимодални входни отговори на въпроси. Въпреки това, всички тези проучвания произвеждат унимодален текстов изход като отговор. В настоящата статия предлагаме нова задача - Отговаряне на въпроси с мултимодален вход мултимодален изход, в която изходът е и мултимодален. Чрез човешки експерименти ние емпирично показваме, че такива мултимодални изходи осигуряват по-добро познавателно разбиране на отговорите. Предлагаме и нова мултимодална рамка за отговор на въпроси, която включва съвместно текстово и визуално внимание към производството на такъв мултимодален продукт. Нашият метод разчита на нов мултимодален набор от данни, подбран за този проблем от публично достъпни унимодални набори от данни. Показваме превъзходната производителност на спрямо силните базови линии както на автоматичните, така и на човешките показатели.', 'hr': 'Multimodalno istraživanje se značajno pokupilo u prostoru pitanja odgovarajući odgovorima na zadatak koji se širi na odgovor na vizualno pitanje, odgovor na pitanje grafika i odgovor na pitanje multimodalnog ulaska. Međutim, sve te istraživanja proizvode unimodalni tekstualni output kao odgovor. U ovom papiru predlažemo novi zadatak - MIMOQA - Multimodalno ulazno multimodalno pitanje izlaza u kojem je izlaz također multimodalan. Kroz ljudske eksperimente, empirički pokazujemo da takvi multimodalni rezultati pružaju bolje kognitivno razumijevanje odgovora. Također predlažemo nov multimodalni okvir odgovora na pitanje, MExBERT, koji uključuje zajedničku tekstualnu i vizualnu pažnju na proizvodnju takvog multimodalnog proizvoda. Naš metod se oslanja na novu multimodalnu kompletu podataka koji je riješen za ovaj problem iz javno dostupnih unimodalnih kompleta podataka. Mi pokazujemo nadmoćnu učinku MExBERT-a protiv jakih osnovnih linija na obje automatske i ljudske metrike.', 'da': "Multimodal forskning har taget sig markant op i spørgsmålsbesvarelsen, idet opgaven er blevet udvidet til visuel spørgsmålsbesvarelse, diagrammer spørgsmålsbesvarelse samt multimodal input spørgsmålsbesvarelse. Men alle disse undersøgelser giver et unimodalt tekstoutput som svaret. I denne artikel foreslår vi en ny opgave - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Spørgsmål Besvarelse, hvor output også er multimodal. Gennem menneskelige eksperimenter viser vi empirisk, at sådanne multimodale output giver bedre kognitiv forståelse af svarene. Vi foreslår også en ny multimodal spørgsmålsbesvarelsesramme, MExBERT, der indeholder en fælles tekstmæssig og visuel opmærksomhed mod at producere et sådant multimodalt output. Vores metode er baseret på et nyt multimodalt datasæt kurateret til dette problem fra offentligt tilgængelige unimodale datasæt. Vi viser MExBERT's overlegne ydeevne i forhold til stærke basislinjer på både automatiske og menneskelige målinger.", 'de': 'Die multimodale Forschung hat im Bereich der Fragebeantwortung deutliche Fortschritte gemacht, indem die Aufgabe auf visuelle Fragebeantwortung, Diagrammbeantwortung sowie multimodale Eingabebeantwortung ausgeweitet wurde. All diese Untersuchungen liefern jedoch eine unimodale Textausgabe als Antwort. In diesem Beitrag schlagen wir eine neuartige Aufgabe vor: MIMOQA-Multimodal Input Multimodal Output Question Beantwortung, bei der die Ausgabe auch multimodal ist. Durch menschliche Experimente zeigen wir empirisch, dass solche multimodalen Outputs ein besseres kognitives Verständnis der Antworten ermöglichen. Wir schlagen auch ein neuartiges multimodales Fragebeantworter-Framework vor, MExBERT, das eine gemeinsame textuelle und visuelle Aufmerksamkeit auf die Produktion eines solchen multimodalen Outputs beinhaltet. Unsere Methode basiert auf einem neuartigen multimodalen Datensatz, der für dieses Problem aus öffentlich zugänglichen unimodalen Datensätzen kuratiert wurde. Wir zeigen die überlegene Leistung von MExBERT gegenüber starken Baselines sowohl auf der automatischen als auch auf der menschlichen Metrik.', 'id': 'Penelitian multimodal telah meningkat secara signifikan dalam ruang jawaban pertanyaan dengan tugas yang diperluaskan untuk menjawab pertanyaan visual, menjawab pertanyaan grafik serta menjawab pertanyaan input multimodal. Namun, semua eksplorasi ini menghasilkan output tekstual unimodal sebagai jawaban. Dalam kertas ini, kami mengusulkan tugas baru - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answer di mana output juga multimodal. Melalui eksperimen manusia, kita secara empiris menunjukkan bahwa hasil multimodal seperti itu menyediakan pemahaman kognitif yang lebih baik dari jawabannya. Kami juga mengusulkan cadangan pembicaraan pertanyaan multimodal yang baru, MExBERT, yang mengandung perhatian tekstual dan visual bersama untuk menghasilkan output multimodal seperti itu. Metode kami bergantung pada set data multimodal yang baru diselesaikan untuk masalah ini dari set data unimodal yang tersedia publik. Kami menunjukkan prestasi superior MExBERT melawan garis dasar yang kuat pada metrik otomatis dan manusia.', 'ko': '임무가 시각적 문답, 도표적 문답과 다중모드 입력 문답으로 확대됨에 따라 다중모드 연구는 문답 분야에서 현저한 진전을 거두었다.그러나 이 모든 탐색은 단봉 텍스트 출력을 답으로 삼았다.본고에서 우리는 다중모드 입력 다중모드 출력 문답을 제시했는데 그 중에서 출력도 다중모드이다.인체 실험을 통해 우리의 경험에 의하면 이런 다중모드적 출력은 더욱 좋은 인지적 이해의 답을 제공했다.우리는 또한 새로운 다중모드 퀴즈 프레임워크인 MExBERT를 제기했는데 이 프레임워크는 텍스트와 시각적 주의력을 결합시켜 이런 다중모드 출력을 만들어 낸다.우리의 방법은 새로운 다중모드 데이터 집합에 의존한다. 이 데이터 집합은 공개된 단일 데이터 집합에서 이 문제를 위해 기획된 것이다.우리는 강력한 기선에 비해 자동과 인공 지표에서 MExBERT의 우수한 성능을 보여 주었다.', 'af': "Multimodale ondersoek het betekeurig opgeneem in die ruimte van vraag antwoord met die taak wat uitgebrei word na visuele vraag antwoord, kaarte vraag antwoord en multimodale invoer vraag antwoord. Maar al hierdie uitvoering produseer 'n unimodaal tekstuul uitvoer as die antwoord. In hierdie papier, ons voorstel 'n nuwe taak - MIMOQA - Multimodaal Invoer Multimodaal Uitset Vrag Antwoord waarin die uitset ook multimodaal is. Deur menslike eksperimente wys ons empiries dat so multimodale uitvoerdes beter kognitiewe verstanding van die antwoorde verskaf. Ons beveel ook 'n roman multimodaal vraag-antwoordende raamwerk, MExBERT, wat 'n joint tekstuul en visuele aandag inkorpreer tot die produksie van sodanige 'n multimodaal uitvoer. Ons metode verlig op 'n roman multimodaal datastel wat vir hierdie probleem gewys is van publiek beskikbaar unimodaal datastel. Ons wys die superior prestasie van MExBERT teen sterke basisline op beide die automaties en menslike metries.", 'sw': 'Utafiti wa aina mbalimbali umechukua vizuri katika nafasi ya maswali ya kujibu na jukumu ambalo linaongezeka kuelekea majibu ya maswali ya kuona, maswali ya chart yanayojibu majibu pamoja na majibu ya maswali mengi ya input. Hata hivyo, matukio haya yote yanaleta matokeo ya kiungo kama jibu. Katika gazeti hili, tunapendekeza jukumu la riwaya - MIMOQA - Swali la Matokeo ya Mashambulizi ya Mashambulizi yenye matokeo mengi. Kwa kupitia majaribio ya binadamu, tunaonyesha kwa makini kwamba matokeo haya ya viumbe yanatoa ufahamu bora wa kujibu. Kadhalika tunapendekeza mradi wa maswali ya kidunia, MExBERT, ambao unajumuisha mfumo wa pamoja na ufuatiliaji wa picha kwa ajili ya kutengeneza matokeo kama haya. Utawala wetu unategemea seti ya taarifa za kitaifa mbalimbali zinazozuiwa kwa ajili ya tatizo hili kutoka kwenye seti za taarifa za kipekee zinazopatikana hadharani. Tunaonyesha utendaji mkubwa wa MExBERT dhidi ya misingi yenye nguvu kwenye mbinu za kujitegemea na mbinu za binadamu.', 'fa': 'تحقیقات چندین مدل در فضای سوال جواب دادن با این کار به پاسخ سوال دیدگاه گسترش داده شده است، سوال پرسش نقشه\u200cها و جواب سوال ورودی چندین مدل\u200cها را به طور اضافه کرده است. با این حال، تمام این کشف\u200cها به عنوان پاسخ یک نتیجه متن\u200cهای متناعی متناعی تولید می\u200cکنند. در این کاغذ، ما یک کار جدید پیشنهاد می کنیم - MIMOQA - سوال ثبت Multimodal Output Multimodal Response که نتیجه همچنین multimodal است. از طریق آزمایشات انسان، ما به طور عمومی نشان می دهیم که این نتیجه های چندین مدال بهتر درک شناخته ای از جواب ها را پیشنهاد می دهد. ما همچنین یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها روش ما بر یک مجموعه داده\u200cهای متوسطی روشن شده برای این مشکل از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متوسطی که در دسترس عمومی موجود هستند بستگی دارد. ما عملکرد فوق العاده MExBERT را بر خلاف خطوط پایین قوی در هر دو اتوماتیک و متریک انسان نشان می دهیم.', 'sq': 'Kërkimi multimodal është rritur në mënyrë të konsiderueshme në hapësirën e përgjigjes së pyetjeve me detyrën që është zgjeruar në përgjigjen vizuale të pyetjeve, përgjigjen e pyetjeve të hartave si dhe përgjigjen e pyetjeve të hyrjes multimodale. Megjithatë, të gjitha këto eksplorime prodhojnë një dalje tekstuale unimodale si përgjigje. Në këtë letër, propozojmë një detyrë të re - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering në të cilën output është gjithashtu multimodal. Nëpërmjet eksperimenteve njerëzore, ne empirikisht tregojmë se rezultatet e tilla multimodale ofrojnë kuptim më të mirë kognitiv të përgjigjeve. Ne propozojmë gjithashtu një kuadër të ri multimodal për përgjigjen e pyetjeve, MExBERT, që përfshin një vëmendje të përbashkët tekstuale dhe vizuale drejt prodhimit të një prodhimi të tillë multimodal. Metoda jonë mbështetet në një grup të dhënash multimodale të ri të kuruar për këtë problem nga grupet e dhënash unimodale të disponueshme publikisht. Ne tregojmë performancën më të lartë të MExBERT kundër linjave bazë të forta si në metrikat automatike ashtu edhe njerëzore.', 'az': "Çoxlu modal araştırma məqsədilə cavab verən soruşma məqsədilə mövcuddur. Görünür suala cavab verənlərə, çiftlər sualına cavab verənlərə və çoxlu modal girdi sualına cavab verənlərə. Ancaq bütün bu keşif cavab olaraq bir modal textual output ürəkləyir. Bu kağızda yeni bir iş - MIMOQA - Multimodal Girdi Multimodal Output Soruşu Cevap verməyi təklif edirik. İnsan təcrübələri ilə bu çoxlu modal təcrübələrin cavablarını daha yaxşı bilikli anlayışını göstərdik. Biz də çox modal sual cavab vermək framework ünü təklif edirik, MExBERT, bu çox modal çıxışı təhsil etmək üçün birlikdə textual və görsel təsiri ilə birləşdirir. Bizim metodumuz bu problem ə çox modal veri qurğusuna bağlı olan yeni bir çox modal veri qurğusuna dayanır. Biz MExBERT'nin üstünlüyünü hər ikisinin və insan metriklərinin üstünlüyünü göstəririk.", 'am': 'ብዙ ምርጫዎች የጥያቄውን መልስ ለራእይ ጥያቄ በመስጠት ሰጥቷል፣ የካርተር ጥያቄ መልስ እና የብዙ ጥያቄ ጥያቄ መልስ በመስጠት ውስጥ በጥያቄ አግኝቷል፡፡ ነገር ግን እነዚህ ምርመራዎች ሁሉ የunimodal የጽሑፍ ውጤት እንደ መልስ ያቀርባሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሜኑባር አድራሻ - MIMOQA - የውጤት ውጤት በብዙ ሞዴል የውጤት ጥያቄ በማንኛውም መልስ እናስጠጋለን፡፡ በሰው ፈተና፣ እንደዚህ ብዙኃን የውጤቶች ውጤቶች የመልሱን ማስተዋል የሚሻል እናሳውቃለን፡፡ እንደዚህ ብዙኃን የጥያቄ መልስ መፍትሄ የሚጠይቅ የጉዳይ ጉዳይ ማህበረሰብ እና የጥያቄ ጽሑፍ እና የራእይ ትኩረት እንዲያሳስብ እናሳውቃለን፡፡ Our method relies on a novel multimodal dataset curated for this problem from publicly available unimodal datasets.  የሜክስቢብሬት ብሔራዊ እና የሰው ሚትሪክ ላይ የበለጠውን የድምፅ ውጤት እናሳያቸዋለን፡፡', 'tr': "Köp modal araştyrmalar soragynyň jogaplary görsel soraglary jogaplary bilen täsirli jogaplary, grafikler soraglary we multimodal giriş soragynyň jogaplary bilen gowy görkezildi. Bu araştırmalar, cevap olarak tek modal bir tekst çizgi üretir. Bu kagyzda, biz kitap täze zady - MIMOQA - Multimodal Girdi Multimodal Çikgi Soragy jogapy kabul edip bilýäris. Çikgi hem multimodal bolsa üçin. Adamlar deneyleri bilen, biz empirik görä şol ýaly multimodal netijeler jogabyny gowy biljek düşünjegi saýlaýarlar. Biz hem multimodal sorag jogaplama çerçevesini teklip edip, MExBERT, bu şekilde multimodal çizgi üretmek üçin bir tekst we görsel ünsüni dahil edýäris. Biziň ýüregimiz şu mesele üçin gurlanýan multimodal veri setirine döwletlerden dolanýar. Biz MExBERT'yň üsti başarnyklaryny otomatik we insan metriklerine garşy edip görkeýäris.", 'bn': 'মাল্টিমোডাল গবেষণায় প্রশ্নের উত্তর দিয়ে প্রশ্নের সাথে গুরুত্বপূর্ণ ভাবে তুলে ধরেছে দৃশ্যমান প্রশ্নের উত্তর দিয়ে, চ্যার্ট প্রশ্নের উত তবে এই সমস্ত বিস্ফোরণ একটি ইউনিমোডাল টেক্সচুয়াল আউটপুট উত্তর হিসেবে তৈরি করে। এই কাগজটিতে আমরা একটি নোভেল কাজের প্রস্তাব করছি- মাইমওকিয়া- মাল্টিমোডাল ইনপুট মাল্টিমোডাল আউটপুট প্রশ্নের উত্তর যেখানে আউটপুট মানুষের পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা ক্ষমতাশালীভাবে দেখাচ্ছি যে এই ধরনের মাল্টিমোডাল আউটপুট উত্তরের ব্যাপারে ভালো জ্ এছাড়াও আমরা একটি মাল্টিমোডাল প্রশ্নের উত্তর প্রস্তাব করছি, মেক্স বার্ট, যা এই ধরনের বহুমাত্র আউটপুট তৈরি করার জন্য একটি যৌথ টেক্সটুল এবং দৃষ্টি আমাদের পদ্ধতি প্রকাশ্যে প্রাপ্ত ইউনিমোডাল ডাটাসেট থেকে এই সমস্যার জন্য নির্ভর করে একটি উপন্যাসের মাল্টিমোডাল ড আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মেট্রিকের বিরুদ্ধে মেক্সবার্টের সর্বোচ্চ প্রদর্শন করি।', 'bs': 'Multimodalno istraživanje se značajno pokupilo u prostoru pitanja koji odgovara na odgovor na vizualno pitanje, odgovara na pitanje grafika i odgovara na pitanje multimodalnog ulaska. Međutim, sve te istraživanja proizvode unimodalni tekstualni output kao odgovor. U ovom papiru predlažemo novi zadatak - MIMOQA - Multimodalni ulaz Multimodalni odgovor na pitanje izlaza u kojem je izlaz također multimodalni. Kroz ljudske eksperimente, empirički pokazujemo da takvi multimodalni rezultati pružaju bolje kognitivno razumijevanje odgovora. Također predlažemo nov multimodalni okvir odgovora na pitanje, MExBERT, koji uključuje zajedničku tekstualnu i vizualnu pažnju na proizvodnju takvog multimodalnog proizvoda. Naša metoda se oslanja na novu multimodalnu setu podataka koji je riješen za ovaj problem iz javno dostupnih unimodalnih seta podataka. Mi pokazujemo nadmoćnu izvedbu MExBERT protiv jakih osnovnih linija na obje automatske i ljudske metrike.', 'ca': "La recerca multimodal ha augmentat significativament en l'espai de resposta a preguntes amb la tasca estendre a resposta visual a preguntes, resposta a preguntes de gràfics i resposta a preguntes multimodals d'entrada. Tot i així, totes aquestes exploracions produeixen una producció textual unimodal com a resposta. En aquest article, proposem una nova tasca - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Response en la qual la producció també és multimodal. Amb experiments humans, empíricament demostrem que aquests productes multimodals proporcionen una millor comprensió cognitiva de les respostes. També proposem un nou marc multimodal de resposta a preguntes, MExBERT, que incorpora una atenció textual i visual conjunta a la producció d'aquesta producció multimodal. El nostre mètode es basa en un nou conjunt de dades multimodals curats per aquest problem a a partir de conjunts de dades unimodals públicament disponibles. Mostrem el desempeny superior del MExBERT en comparació amb fortes línies de base tant en les mètriques automàtiques com humanes.", 'hy': 'Մոլորմոդալ հետազոտությունները նշանակալի չափով բարձրացել են հարցերի պատասխանը, որն ընդլայնվում է դեպի տեսողական հարցերի պատասխանը, տախտակների հարցերի պատասխանը, ինչպես նաև բազմամոդալ մուտքագրական հարցերի պատասխանը: Այնուամենայնիվ, այս բոլոր ուսումնասիրությունները արտադրում են միամոդալ տեքստային արդյունք որպես պատասխան: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր խնդիր՝ MIMoQA-ը՝ բազմամոդալ մուտքի բազմամոդալ արտադրման հարցի պատասխան, որտեղ արտադրությունը նույնպես բազմամոդալ է: Մարդկային փորձարկումների միջոցով մենք էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս, որ այդպիսի բազմամոդալ արդյունքները ավելի լավ գիտակցում են պատասխանները: Մենք նաև առաջարկում ենք նոր բազմամոդալ հարցերին պատասխանող համակարգ, ՄեքսԲերթ, որը ներառում է միավոր տեքստային և տեսողական ուշադրություն այդպիսի բազմամոդալ արտադրության համար: Մեր մեթոդը հիմնված է նոր բազմամոդալ տվյալների համակարգի վրա, որը վերականգնվում է այս խնդիրը հանրային հասանելի միամոդալ տվյալների համակարգից: Մենք ցույց ենք տալիս ՄեքսԲերթի լավագույն արտադրողությունը ուժեղ հիմնական գծերի դեմ, ինչպես ավտոմատիկ, ինչպես նաև մարդկային մետրիկայի վրա:', 'et': 'Multimodaalsed uuringud on küsimustele vastamise valdkonnas märkimisväärselt kasvanud, ülesandeks on laiendatud visuaalne küsimustele vastamine, diagrammid küsimustele vastamine ja multimodaalne sisendküsimustele vastamine. Kuid kõik need uuringud toodavad vastuseks unimodaalse tekstiväljundi. Käesolevas töös pakume välja uue ülesande - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering, kus väljund on ka multimodaalne. Inimkatsete kaudu näitame empiiriliselt, et sellised multimodaalsed väljundid annavad parema kognitiivse arusaamise vastustest. Samuti pakume välja uudse mitmeliigilise küsimustele vastamise raamistiku MExBERT, mis hõlmab ühist tekstilist ja visuaalset tähelepanu sellise mitmeliigilise väljundi tootmisele. Meie meetod tugineb uudsele multimodaalsele andmekogumile, mis on selle probleemi jaoks valitud avalikult kättesaadavatest multimodaalsetest andmekogumitest. Näitame MExBERTi suurepärast jõudlust nii automaatsete kui ka inimeste mõõdikute tugevate lähtejoonte suhtes.', 'cs': 'Multimodální výzkum významně nabral v prostoru odpovědi na otázky a úkol byl rozšířen na vizuální odpovědi na otázky, grafy odpovědi na otázky a multimodální vstupní odpovědi. Nicméně, všechny tyto průzkumy produkují unimodální textový výstup jako odpověď. V tomto článku navrhujeme novou úlohu MIMOQA a Multimodální vstupní multimodální výstupní otázky, ve které je výstup také multimodální. Prostřednictvím lidských experimentů empiricky ukazujeme, že takové multimodální výstupy poskytují lepší kognitivní porozumění odpovědím. Navrhujeme také nový multimodální rámec pro odpověď na otázky MExBERT, který zahrnuje společnou textovou a vizuální pozornost k produkci takového multimodálního výstupu. Naše metoda je založena na nové multimodální datové sadě kurované pro tento problém z veřejně dostupných unimodálních datových sad. Ukazujeme vynikající výkon MExBERT ve srovnání se silnými základními liniemi jak na automatických, tak i lidských metrikách.', 'fi': 'Multimodaalinen tutkimus on lisääntynyt merkittävästi kysymyksenvastauksen saralla ja tehtävää on laajennettu visuaaliseen kysymyksenvastaukseen, kysymyksenvastaukseen sekä multimodaaliseen syötekysymysvastaukseen. Kuitenkin kaikki nämä tutkimukset tuottavat unimodaalisen tekstituotoksen vastauksena. Tässä työssä ehdotamme uutta tehtävää - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering, jossa tuotos on myös multimodaalinen. Ihmiskokeiden avulla osoitamme empiirisesti, että tällaiset multimodaaliset tuotokset tarjoavat paremman kognitiivisen ymmärryksen vastauksista. Ehdotamme myös uudenlaista multimodaalista kysymysvastauskehystä, MExBERT, joka sisältää yhteisen tekstin ja visuaalisen huomion tällaisen multimodaalisen tuotoksen tuottamiseen. Menetelmämme perustuu uuteen multimodaaliseen aineistoon, joka on koottu tähän ongelmaan julkisesti saatavilla olevista multimodaalisista aineistoista. Osoitamme MExBERTin ylivoimaisen suorituskyvyn vahvoja lähtökohtia vastaan sekä automaattisissa että inhimillisissä mittasuhteissa.', 'ha': "Wata fitina masu yawa sun ɗauki mai girma cikin filin tambaya da ake shimfiɗa wa aikin da aka shimfiɗa su zuwa mai tambayar gani, da masu tambayi kart ta karɓa da mai tambaya cikin kashfa da kuma masu jibi wa tambayar inputan da multi-multi. Kayya, duk wannan firawi ke fitar da wata matsayi na'ura da kwamfyuta. Daga wannan takardan, muna buƙata wani aikin aiki na nowaya - MIMOQA - Jabu'in Ƙararrawa na ƙarfafa masu yawa da fitarwa. Daga jarrabin mutãne, Munã nuna kashfiyar da mataimaka masu ƙaranci ko mafiya sani ga majibu. Kayya, Muke goyyar da wani samar da ke karɓa wa masu multi-multiodal, MExBERT, wanda ke haɗa wani littãfi na haɗi da aikin gani zuwa ta sami wannan na ƙaramar multiodal. Metawonmu na dõgara a kan wani tsarin da aka samar da multimulodal na takarda wa wannan matsayi daga samun da ake samu'a da tsarin mutane na tsari. Muna nũna mafiya kyautar aikin MExBERT kan karatun masu ƙarfi a kan duk farat ɗaya da kuma metricin mutum.", 'sk': 'Multimodalne raziskave so se bistveno povečale v prostoru odgovarjanja na vprašanja, pri čemer se je naloga razširila na vizualno odgovarjanje na vprašanja, grafike odgovarjanja na vprašanja in multimodalno vhodno odgovarjanje na vprašanja. Vendar pa vse te raziskave ustvarjajo enomodalni besedilni izhod kot odgovor. V prispevku predlagamo novo nalogo - MIMOQA - Multimodalni vhodni multimodalni izhodni odgovor na vprašanja, v kateri je izhod tudi multimodalni. S pomočjo človeških eksperimentov empirično pokažemo, da takšni multimodalni rezultati zagotavljajo boljše kognitivno razumevanje odgovorov. Predlagamo tudi nov multimodalni okvir za odgovarjanje na vprašanja, MExBERT, ki vključuje skupno besedilno in vizualno pozornost k ustvarjanju takšnega multimodalnega rezultata. Naša metoda temelji na novem multimodalnem naboru podatkov, pripravljenem za to težavo iz javno dostopnih unimodalnih naborov podatkov. Prikazujemo vrhunsko zmogljivost MExBERT v primerjavi z močnimi osnovnimi linijami tako na avtomatskem kot tudi na človeškem merilu.', 'jv': 'Multimodal resmi sing wis ngerti nggambar kelas nang gunakake ingkang responsing politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pebuk iki, kita mulai un task sing apik - MMOqA - Multimodal Inputal Multimodal output question responsing in the direction that the output is and multimodal Ato ngono perbudhakan langkung wigatining, awak dhéwé ngerasakno ngono nggawe barang langkung sampek luwih apik. Awak dhéwé mulai nyumbang kelompok multimodal question-responsing ramu, MExBERT, sing isiné nggawe textual karo winih sing beraksi kanggo ngilanggar ngetakakno multimodal output . We method rests on a new multimodal dataset cured for this question from Publically available unimodal dataset. Awak dhéwé éntuk akeh sing luwih nggawe MExBERT ngono nggawe barang-barang sing bisa otomatik dadi ngono nggawe barang maneh.', 'bo': 'དབྱེ་རིམ་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་པར་སྟོན རྒྱུ་མཚན་དེ་ལྟ་ཞིབ་བྱས་ནས་གནད་དོན་འདི་ཚོར་ལབ་སྤྱིར་བཏང་མེད་པའི་ཚིག་ཡིག་གི་ཁྱད་པར་མཐུན་ ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་གསར་གཏོང་གི་བྱ་འགུལ་ཞིག་བསམ་བློ་གཏོང་། MIMOQA རྣམ་པ་གནས་ཚུལ་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྣམ་པ་མང་ཙམ་ས འུ་ཅག་གི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་ལས། ང་ཚོས་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་འདིའི་ནང་གི་གྲངས་འབྲེལ་བ་དེ་གིས་མཐུན་ཤེས་ཀྱི་རྟོགས་ཤིག་བྱེ We also propose a novel multimodal question-answering framework, MExBERT, that incorporates a joint textual and visual attention to producing such a multimodal output. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་མི་མང་ཆོས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག We show the superior performance of MExBERT against strong baselines on both the automatic as well as human metrics.', 'he': 'מחקר רב-מודיאלי הרים באופן משמעותי במרחב של עניין השאלות עם המשימה מתרחבת לענות על שאלות ויזואליות, מענות על שאלות רשומות וגם לענות על שאלות כניסה רבות-מודיאליות. בכל אופן, כל החוקרים האלה יוצרים יציאה טקסטולית חד-מודלית בתשובה. בעיתון הזה, אנו מציעים משימה חדשה - MIMOQA - Multimodal Input Multimodal Output Question Answering באמצעות ניסויים אנושיים, אנו מראים באמפריה כי תוצאות רבות מודליות כאלה מספקות הבנה קוגניטיבית טובה יותר של התשובות. אנחנו גם מציעים מסגרת עניין לשאלות multimodal חדשה, MExBERT, שמכילה תשומת לב טקסטולית ויזואלית משותפת לייצור תוצאה multimodal כזו. השיטה שלנו סומכת על קבוצת נתונים מולטומודלית חדשה שטופלת לבעיה הזאת ממקבוצות נתונים חד-מודליים זמינות לציבור. אנחנו מראים את ההופעה העליונה של MExBERT נגד קווי בסיס חזקים על המטריקה האוטומטית וגם אנושית.'}
{'en': 'Unsupervised Vision-and-Language Pre-training Without Parallel Images and Captions', 'ar': 'تدريب مسبق على الرؤية واللغة غير خاضع للإشراف بدون صور وتعليقات موازية', 'es': 'Entrenamiento previo sin supervisión de visión e idioma sin imágenes y subtítulos paralelos', 'fr': 'Pré-apprentissage non supervisé de la vision et du langage sans images et légendes parallèles', 'pt': 'Pré-treinamento de visão e linguagem não supervisionado sem imagens e legendas paralelas', 'ja': '並列画像とキャプションなしの、監督なしのビジョンと言語の事前トレーニング', 'hi': 'समानांतर छवियों और कैप्शन के बिना असुरक्षित दृष्टि-और-भाषा पूर्व-प्रशिक्षण', 'zh': '无监视语预训练,无平行图像字幕', 'ru': 'Предварительное обучение без контроля зрения и языка без параллельных изображений и подписей', 'ga': 'Réamhoiliúint Fís agus Teanga Gan Mhaoirseacht Gan Íomhánna Comhthreomhara agus Fotheidil', 'el': 'Χωρίς παρακολούθηση Προεκπαίδευση Όρασης και Γλώσσας χωρίς παράλληλες εικόνες και λεζάντες', 'it': 'Pre-formazione visiva e linguistica senza supervisione senza immagini e didascalie parallele', 'ka': 'სახელის და ენის წინასწარმოდგენება პარალელი გამოსახულების და კატულების გარეშე', 'hu': 'Felügyeletlen látás és nyelv előképzés párhuzamos képek és feliratok nélkül', 'kk': 'Параллельді кескіндер мен айдарларсыз көрініс және тіл алдындағы оқыту', 'lt': 'Neaprižiūrimas vizijos ir kalbos rengimas be lygiagrečių vaizdų ir antraščių', 'mk': 'Ненадгледуван предобук за визија и јазик без паралелни слики и наслови', 'ms': 'Latihan-Pra-Penglihatan-dan-Bahasa tanpa Imej dan Capsi Paralel', 'no': 'Førehandsvising av vising og språk utan parallelle bilete og tittel', 'mt': 'Taħriġ minn qabel tal-Viżjoni u l-Lingwa Mhux Sorveljat Mingħajr Immaġni u Kapzjonijiet Paraleli', 'mn': 'Дэлхийн зураг болон сэтгүүл байхгүй үзэл болон хэл урд суралцах боломжгүй', 'pl': 'Szkolenie wstępne w zakresie widzenia i języka bez równoległych obrazów i napisów', 'sr': 'Neodređena predobuka vizije i jezika bez paralelnih slika i kapcija', 'ml': 'പാരാളല്\u200d ചിത്രങ്ങളും ക്യാപ്റ്റനുകളും ഇല്ലാതെ സൂക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കാഴ്ചകളും ഭാഷ മുന്\u200dപരിശീ', 'si': 'සාමාන්\u200dය පින්තූර සහ පින්තූර නැති විස්තර- සහ- භාෂාව ප්\u200dරධානය', 'so': 'Waxbarashada horumarinta ee aragtida iyo luqada aan la ilaalinayn sawirro iyo bandhigyo', 'ur': 'بغیر پارالی تصاویروں اور کاپیٹوں کے بغیر آنکھوں اور زبانوں کی پیشتربینی', 'ta': 'Parallel படங்கள் மற்றும் தலைப்புகள் இல்லாமல் கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'sv': 'Förberedelse för syn och språk utan parallella bilder och bildtexter', 'ro': 'Pregătire pentru viziune și limbaj nesupravegheată fără imagini și subtitrări paralele', 'uz': 'Name', 'vi': 'Không giám sát ảnh và ảnh chụp mà không có', 'bg': 'Предварително обучение без успоредни изображения и надписи', 'da': 'Uovervåget vision- og sprogforberedelse uden parallelle billeder og billedtekster', 'nl': 'Voortraining zonder parallelle afbeeldingen en bijschriften zonder toezicht', 'de': 'Unbeaufsichtigte Vision- und Sprachvorbereitung ohne parallele Bilder und Bildunterschriften', 'hr': 'Neodređena predobuka vizije i jezika bez paralelnih slika i kapetana', 'id': 'Pra-pelatihan Penglihatan-dan-Bahasa Tak Disupervisi Tanpa Gambar dan Capsi Paralel', 'ko': '무감독의 시각과 언어 훈련, 평행 이미지와 자막 없음', 'sw': 'Utafiti wa Tamko la Maoni na Lugha bila Picha na Maoni', 'af': 'Onondersteunde Besigtiging- en- taal vooraf- oefening sonder Parallele Beelde en Titels', 'fa': 'پیش آموزش دید و زبان غیرقابل حفاظت', 'sq': 'Parastërvitje pa mbikqyrje e vizionit dhe gjuhës pa imazhe dhe tituj paralele', 'hy': 'Առաջին ուսումնասիրությունը առանց զուգահեռ պատկերների և գլխարկների', 'tr': 'Parallel suratlar we käpşenler bolmasaz Görnöş we Dil öňünden öňünden eğitim', 'az': 'Parallel suratlar v…ô baŇülńĪqlar olmadan g√∂zl…ôm…ô v…ô dil √∂n t…ôhsil edilm…ôdi', 'bs': 'Neodređena predobuka vizije i jezika bez paralelnih slika i kapcija', 'am': 'ቦታ', 'et': 'Järelevalveta nägemise ja keele eelkoolitus ilma paralleelsete piltide ja pealkirjadeta', 'bn': 'প্যারালেল ছবি এবং শিরোনাম ছাড়া অনুসরণ করা ভিশন- ও ভাষা প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত প্রশিক্ষণ', 'ca': 'Preentrenament de visió i llenguatge sense supervisió sense imatges i capítols parallels', 'fi': 'Tarkkailematon näkö- ja kielikoulutus ilman rinnakkaisia kuvia ja tekstityksiä', 'cs': 'Předškolení bez kontroly vize a jazyka bez paralelních obrázků a titulků', 'sk': 'Predusposabljanje brez nadzora nad vizijo in jezikom brez vzporednih slik in napisov', 'jv': 'Layout', 'he': 'אימון מראש חזון ושפה ללא שליטה', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྔོན་ལྟར་མེད་པའི་མཐོང་སྣང་དང་སྐད་ཡིག་གི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་ཐད་ནས་བསྡུས་མེད་པ'}
{'en': 'Pre-trained contextual vision-and-language (V&L) models have achieved impressive performance on various benchmarks. However, existing models require a large amount of parallel image-caption data for pre-training. Such data are costly to collect and require cumbersome curation. Inspired by unsupervised machine translation, we investigate if a strong V&L representation model can be learned through unsupervised pre-training without image-caption corpora. In particular, we propose to conduct mask-and-predict pre-training on text-only and image-only corpora and introduce the object tags detected by an object recognition model as anchor points to bridge two modalities. We find that such a simple approach achieves performance close to a model pre-trained with aligned data, on four English V&L benchmarks. Our work challenges the widely held notion that aligned data is necessary for V&L pre-training, while significantly reducing the amount of supervision needed for V&L models.', 'ar': 'حققت نماذج الرؤية واللغة السياقية المدربة مسبقًا (V&L) أداءً رائعًا في معايير مختلفة. ومع ذلك ، تتطلب النماذج الحالية قدرًا كبيرًا من بيانات التسميات التوضيحية للصور المتوازية للتدريب المسبق. جمع مثل هذه البيانات مكلف وتتطلب معالجة مرهقة. مستوحاة من الترجمة الآلية غير الخاضعة للإشراف ، فإننا نتحرى ما إذا كان يمكن تعلم نموذج تمثيل V&L قوي من خلال التدريب المسبق غير الخاضع للإشراف بدون مجموعة التسمية التوضيحية للصور. على وجه الخصوص ، نقترح إجراء تدريب مسبق "القناع والتنبؤ" على مجموعة نصية فقط وصورة فقط وتقديم علامات الكائن التي تم اكتشافها بواسطة نموذج التعرف على الكائن كنقاط ربط لربط طريقتين. وجدنا أن مثل هذا النهج البسيط يحقق أداءً قريبًا من نموذج تم تدريبه مسبقًا ببيانات متوافقة ، على أربعة معايير قياس V&L باللغة الإنجليزية. يتحدى عملنا المفهوم السائد بأن البيانات المنسقة ضرورية للتدريب المسبق لشركة V&L ، مع تقليل مقدار الإشراف المطلوب بشكل كبير لنماذج V&L.', 'es': 'Los modelos contextuales de visión y lenguaje (V&L) previamente entrenados han logrado un rendimiento impresionante en varios puntos de referencia. Sin embargo, los modelos existentes requieren una gran cantidad de datos de subtítulos de imágenes paralelos para la formación previa. Estos datos son costosos de recopilar y requieren una conservación engorrosa. Inspirados en la traducción automática sin supervisión, investigamos si se puede aprender un modelo sólido de representación de V&L a través de una capacitación previa sin supervisión y sin corpus de subtítulos de imágenes. En particular, proponemos realizar una capacitación previa de «enmascarar y predecir» en cuerpos de solo texto e imagen e introducir las etiquetas de objeto detectadas por un modelo de reconocimiento de objetos como puntos de anclaje para unir dos modalidades. Descubrimos que un enfoque tan simple logra un rendimiento cercano a un modelo previamente entrenado con datos alineados, en cuatro puntos de referencia de V&L en inglés. Nuestro trabajo desafía la noción generalizada de que los datos alineados son necesarios para la formación previa de V&L, al tiempo que se reduce significativamente la cantidad de supervisión necesaria para los modelos de V&L.', 'fr': "Les modèles de vision et de langage contextuels (V&L) pré-entraînés ont atteint des performances impressionnantes sur divers bancs d'essai. Cependant, les modèles existants nécessitent une grande quantité de données de légende d'images parallèles pour la pré-formation. Ces données sont coûteuses à collecter et nécessitent une conservation fastidieuse. Inspirés par la traduction automatique non supervisée, nous cherchons à savoir si un modèle de représentation V&L solide peut être appris grâce à une formation préalable non supervisée sans corpus de légendes d'images. En particulier, nous proposons d'effectuer un pré-entraînement «\xa0masque-et-prédiction\xa0» sur des corpus de texte uniquement et d'image uniquement et d'introduire les balises d'objet détectées par un modèle de reconnaissance d'objet comme points d'ancrage pour relier deux modalités. Nous constatons qu'une approche aussi simple permet d'atteindre des performances proches d'un modèle pré-entraîné avec des données alignées, sur quatre benchmarks V&L anglais. Notre travail remet en question la notion largement répandue selon laquelle des données alignées sont nécessaires pour la pré-formation V&L, tout en réduisant considérablement la quantité de supervision requise pour les modèles V&L.", 'pt': 'Modelos de visão e linguagem contextuais (V&L) pré-treinados alcançaram um desempenho impressionante em vários benchmarks. No entanto, os modelos existentes exigem uma grande quantidade de dados de legendas de imagens paralelas para pré-treinamento. Esses dados são caros para coletar e exigem curadoria complicada. Inspirados na tradução automática não supervisionada, investigamos se um modelo de representação V&L forte pode ser aprendido por meio de pré-treinamento não supervisionado sem corpora de legenda de imagem. Em particular, propomos realizar um pré-treinamento “mask-and-predict” em corpora somente texto e somente imagem e introduzir as tags de objeto detectadas por um modelo de reconhecimento de objeto como pontos de ancoragem para unir duas modalidades. Descobrimos que uma abordagem tão simples alcança desempenho próximo a um modelo pré-treinado com dados alinhados, em quatro benchmarks de V&L ingleses. Nosso trabalho desafia a noção amplamente difundida de que dados alinhados são necessários para o pré-treinamento de V&L, enquanto reduz significativamente a quantidade de supervisão necessária para modelos de V&L.', 'ja': '事前にトレーニングを受けたコンテキストビジョンと言語（ V&amp;L ）モデルは、さまざまなベンチマークで印象的なパフォーマンスを達成しています。しかし、既存のモデルでは、事前トレーニングのために大量の並列画像キャプションデータが必要です。このようなデータは、収集にコストがかかり、煩雑なキュレーションが必要です。監督されていない機械翻訳からインスピレーションを得て、画像キャプションなしで監督されていない事前トレーニングを通じて強力なV&amp;L表現モデルを学習できるかどうかを調査します。特に、テキストのみおよび画像のみのコーパで「マスクと予測」の事前トレーニングを実施し、オブジェクト認識モデルによって検出されたオブジェクトタグをアンカーポイントとして導入して2つのモードをブリッジすることを提案します。このようなシンプルなアプローチは、4つの英語のV&amp;Lベンチマークで、整列したデータを事前にトレーニングしたモデルに近いパフォーマンスを達成することがわかります。私たちの仕事は、V&amp;Lモデルに必要な監督の量を大幅に削減しながら、V&amp;L事前トレーニングにアラインメントされたデータが必要であるという広く受け入れられている概念に挑戦します。', 'zh': '预教上下文视语(V&L)模样取深能。 但现在有模样需要大并行图像标题数据预训练。 此数者收成本高昂,并须繁琐。 受无监机器翻译之启,吾究可以无监之预练,以学强大之V&L示模样,而无待图像之题语料库。 特建议对纯文本、纯图语料库"掩码、测候"预训练,并以所识模形检测所标为锚点引入两式桥梁。 此一法在四英语V&L,近用数也。 吾事既博,齐数V&L预训练,显损V&L形之监督量。', 'hi': 'पूर्व-प्रशिक्षित प्रासंगिक दृष्टि-और-भाषा (वी एंड एल) मॉडल ने विभिन्न बेंचमार्क पर प्रभावशाली प्रदर्शन हासिल किया है। हालांकि, मौजूदा मॉडल को पूर्व-प्रशिक्षण के लिए बड़ी मात्रा में समानांतर छवि-कैप्शन डेटा की आवश्यकता होती है। इस तरह के डेटा को इकट्ठा करने के लिए महंगा है और बोझिल क्यूरेशन की आवश्यकता होती है। असुरक्षित मशीन अनुवाद से प्रेरित होकर, हम जांच करते हैं कि क्या एक मजबूत वी एंड एल प्रतिनिधित्व मॉडल को छवि-कैप्शन कार्पोरा के बिना असुरक्षित पूर्व-प्रशिक्षण के माध्यम से सीखा जा सकता है। विशेष रूप से, हम पाठ-केवल और छवि-केवल कॉर्पोरेट पर "मुखौटा-और-भविष्यवाणी" पूर्व-प्रशिक्षण का संचालन करने का प्रस्ताव करते हैं और एक ऑब्जेक्ट मान्यता मॉडल द्वारा पता लगाए गए ऑब्जेक्ट टैग को लंगर बिंदुओं के रूप में पेश करते हैं। हम पाते हैं कि इस तरह के एक सरल दृष्टिकोण चार अंग्रेजी वी एंड एल बेंचमार्क पर संरेखित डेटा के साथ पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल के करीब प्रदर्शन प्राप्त करता है। हमारा काम व्यापक रूप से आयोजित धारणा को चुनौती देता है कि संरेखित डेटा वी एंड एल पूर्व-प्रशिक्षण के लिए आवश्यक है, जबकि वी एंड एल मॉडल के लिए आवश्यक पर्यवेक्षण की मात्रा को काफी कम करता है।', 'ru': 'Предварительно обученные контекстуальные модели зрения и языка (V&amp;L) достигли впечатляющих результатов по различным контрольным показателям. Тем не менее, существующие модели требуют большого объема параллельных данных о захвате изображений для предварительного обучения. Такие данные являются дорогостоящими для сбора и требуют громоздкой обработки. Вдохновленные неконтролируемым машинным переводом, мы исследуем, может ли сильная модель представления V&amp;L быть изучена посредством неконтролируемого предварительного обучения без корпусов захвата изображений. В частности, мы предлагаем провести предварительное обучение «маскированию и прогнозированию» на корпусах только текста и только изображения и ввести метки объектов, обнаруженные моделью распознавания объектов, в качестве точек привязки для мостика двух модальностей. Мы обнаружили, что такой простой подход обеспечивает производительность, близкую к модели, предварительно обученной с согласованными данными, по четырем английским критериям V&amp;L. Наша работа бросает вызов широко распространенному мнению о том, что согласованные данные необходимы для предварительного обучения V&amp;L, в то же время значительно сокращая объем надзора, необходимый для моделей V&amp;L.', 'ga': 'Tá feidhmíocht shuntasach bainte amach ag samhlacha fís-agus-teanga comhthéacsúla réamhoilte ar thagarmharcanna éagsúla. Mar sin féin, teastaíonn go leor sonraí comhthreomhara fortheideal íomhá le haghaidh réamhoiliúint ó na samhlacha atá ann cheana féin. Tá sonraí den sórt sin costasach le bailiú agus teastaíonn coimeád an-chasta uathu. Arna spreagadh ag aistriúchán meaisín gan mhaoirseacht, déanaimid fiosrú an féidir múnla láidir ionadaíochta V&L a fhoghlaim trí réamhoiliúint gan mhaoirseacht gan corpora íomhá-theideal. Go háirithe, tá sé beartaithe againn réamhoiliúint “masc-agus-tuartha” a dhéanamh ar chorpora téacs-amháin agus íomhá-amháin agus na clibeanna oibiachta a bhraitear le samhail aitheantais oibiachta a thabhairt isteach mar phointí ancaire chun dhá mhódúlacht a líonadh. Feictear dúinn go n-éiríonn le cur chuige simplí den sórt sin feidhmíocht gar do shamhail atá réamh-oilte le sonraí ailínithe, ar cheithre thagarmharc V&L Béarla. Tugann ár gcuid oibre dúshlán don smaoineamh forleathan go bhfuil gá le sonraí ailínithe le haghaidh réamhoiliúint V&L, agus ag an am céanna laghdaítear go suntasach an méid maoirseachta a theastaíonn le haghaidh samhlacha V&L.', 'el': 'Τα προσχεδιασμένα μοντέλα οράματος και γλώσσας έχουν επιτύχει εντυπωσιακές επιδόσεις σε διάφορα σημεία αναφοράς. Ωστόσο, τα υπάρχοντα μοντέλα απαιτούν μεγάλη ποσότητα παράλληλων δεδομένων λεζάντας εικόνας για την προεκπαίδευση. Τέτοια δεδομένα είναι δαπανηρά στη συλλογή και απαιτούν επίπονη επεξεργασία. Εμπνευσμένοι από τη μη επιτηρημένη μηχανική μετάφραση, ερευνούμε αν ένα ισχυρό μοντέλο αναπαράστασης μπορεί να διδαχθεί μέσω της απροετοίμαστης προεκπαίδευσης χωρίς σώματα λεζάντας εικόνας. Ειδικότερα, προτείνουμε την εκπαίδευση "μάσκα και πρόβλεψη" σε σώματα μόνο για κείμενο και εικόνα και την εισαγωγή των ετικετών αντικειμένων που ανιχνεύονται από ένα μοντέλο αναγνώρισης αντικειμένων ως σημεία αγκύρωσης για τη γεφύρωση δύο μορφών. Διαπιστώνουμε ότι μια τέτοια απλή προσέγγιση επιτυγχάνει απόδοση κοντά σε ένα μοντέλο προ-εκπαιδευμένο με ευθυγραμμισμένα δεδομένα, σε τέσσερα αγγλικά κριτήρια αναφοράς. Η εργασία μας αμφισβητεί την ευρέως διαδεδομένη αντίληψη ότι τα εναρμονισμένα δεδομένα είναι απαραίτητα για την προεκπαίδευση, ενώ μειώνει σημαντικά το ποσό της επίβλεψης που απαιτείται για τα μοντέλα.', 'ka': "პირველი შესწავლილი კონტექსტური ხედი და ენაზე (V&L) მოდელები მიიღეთ განსხვავებული კონტექსტური გამოსახულება. მაგრამ მსგავსი მოდელები უნდა გავაკეთოთ დიდი პარალელური გამოსახულების შესახებ მონაცემები. ასეთი მონაცემები უფრო ძალიან უფრო ძალიან, რომელიც კომბერსომი კურაცია უნდა შეიძლება. ჩვენ შევხედავთ, თუ ძალიან V&L-ს გამოსახულების მოდელს შეიძლება გავისწავლა, თუ გამოსახულების კოპორაციას გარემოსპენტირება არ გარემოსპენტირებული პრე-სტრინციის გა განსაკუთრებულია, ჩვენ გვეძლოთ გავაკეთოთ 'მასკი-და-წინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინას' ტექსტის და მხოლოდ გამოსახულების კოპორაზე და გამოსახულების მასკენტის მასკენტის მასკენ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ასეთი საუკეთესო პროგრამის გავაკეთება მოდელის წინ მოსწავლილი მონაცემებით, ოთხი ინგლისური V&L ბენქმარისზე. ჩვენი სამუშაო პროცემები გავაკეთება საშუალოდ გარჩენებული წარმოდგენა, რომ დასწორებული მონაცემები V&L მოდელებისთვის უნდა იყოს საჭირო პროცემებისთვის, მაგრამ", 'hu': 'Az előképzett kontextuális látás és nyelv (V&L) modellek lenyűgöző teljesítményt értek el különböző referenciaértékeken. A meglévő modellek azonban nagy mennyiségű párhuzamos feliratú adatot igényelnek az előkészítéshez. Az ilyen adatok gyűjtése költséges, és nehéz kezelést igényel. Felügyelet nélküli gépi fordítás ihletésére azt vizsgáljuk, hogy egy erős V&L reprezentációs modell megtanulható-e felügyelet nélküli előképzésen keresztül image-caption corpora nélkül. Különösen azt javasoljuk, hogy "maszk-és-előrejelzés" előkészítést végezzünk csak szöveg és kép-csak corporák esetében, és bevezessük az objektumfelismerő modell által észlelt objektumcímkéket, mint horgonypontokat a két módszer áthidalására. Úgy találjuk, hogy egy ilyen egyszerű megközelítés négy angol V&L referenciaérték alapján egy előre kiképzett modell teljesítményét ér el. Munkánk megkérdőjelezi azt a széles körben elterjedt elképzelést, miszerint a V&L előképzéshez igazított adatokra van szükség, miközben jelentősen csökkenti a V&L modellekhez szükséges felügyelet mennyiségét.', 'lt': 'Iš anksto parengti kontekstinės vizijos ir kalbos (V&L) modeliai pasiekė įspūdingų rezultatų pagal įvairius lyginamuosius rodiklius. Tačiau esamiems modeliams reikalingas didelis lygiagrečių vaizdo įrašų duomenų skaičius rengiant mokymą. Tokie duomenys brangūs renkant ir reikalingi sudėtingi apdorojimai. Įkvėptas nepastebimu mašinų vertimu, mes tiriame, ar stiprus V&L reprezentacinis modelis gali būti mokomas nepastebimu išankstiniu mokymu be vaizdo įrašo korporo. Visų pirma siūlome vykdyti "kaukų ir prognozių" išankstinį mokymą tik teksto ir tik vaizdo korporais ir įvesti objekto atpažinimo modelio aptiktus ženklus kaip tvirtinimo taškus, kad būtų galima prisijungti prie dviejų režimų. Mes manome, kad toks paprastas metodas užtikrina rezultatus, artimus iš anksto parengtam modeliui su suderintais duomenimis, pagal keturis anglų V&L lyginamuosius rodiklius. Mūsų darbas kelia iššūkį plačiai paplitusiai suvokiamai sąvokai, kad parengiamuoju V&L mokymu reikalingi suderinti duomenys, kartu gerokai sumažinant V&L modeliams reikalingą priežiūrą.', 'it': "I modelli di visione e linguaggio contestuali pre-addestrati (V&L) hanno raggiunto prestazioni impressionanti su vari parametri di riferimento. Tuttavia, i modelli esistenti richiedono una grande quantità di dati paralleli di didascalie per la preparazione. Tali dati sono costosi da raccogliere e richiedono una cura complessa. Ispirati dalla traduzione automatica non supervisionata, indaghiamo se un forte modello di rappresentazione V&L può essere appreso attraverso un pre-training non supervisionato senza corpi di immagine-didascalia. In particolare, proponiamo di condurre un pre-training 'mask-and-predict' sui corpora solo testo e solo immagine e introdurre i tag degli oggetti rilevati da un modello di riconoscimento degli oggetti come punti di ancoraggio per collegare due modalità. Troviamo che un approccio così semplice raggiunge prestazioni vicine a un modello pre-addestrato con dati allineati, su quattro benchmark V&L inglesi. Il nostro lavoro sfida l'idea ampiamente diffusa secondo cui i dati allineati sono necessari per la pre-formazione V&L, riducendo al contempo significativamente la quantità di supervisione necessaria per i modelli V&L.", 'kk': "Бағытталған контексті көрініс мен тіл (V&L) үлгілері түрлі бағыттауларында тәжірибес істеу үлгілерін жеткізді. Бірақ, бар үлгілер алдындағы оқыту үшін параллелі кескін айдарының көп саны керек. Бұл мәліметтер жинақтау және көмектесу керек. Сурет айдарының корпорасыз алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- ала оқылмай алатын үлгісін зерттеуде болады. Әрине біз тек мәтін және кескінді тек корпораға арналған 'қалқа және алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- алдын- оқытуды және нысандарды анықтау үлгісі бойынша екі әдістерді көшірмелеу үшін нысандарды таңда Бұл қарапайым тәртібі төрт ағылшын V&L бағдарламаларындағы алдын- оқылған деректердің үлгісіне жақын жұмыс істейді. Жұмыс істеу үшін V&L үлгілерінде қажетті деректерді бағыттау үшін қажетті деп ойлап тұрады, бірақ V&L үлгілерінде қажетті бақылау қажеттігін көмектеседі.", 'ml': 'Pre-trained contextual vision-and-language (V&L) models have achieved impressive performance on various benchmarks.  എന്നാലും നിലവിലുള്ള മോഡലുകള്\u200dക്ക് മുമ്പ് ട്രെയിനിങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പാരാളില്\u200d ഇമേജ് തലക്കെട്ടിടേഷനു ഇതുപോലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കാനും ആവശ്യമുള്ളതും വിലയാണ്. സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു, ഒരു ശക്തിയുള്ള V&L പ്രതിനിധിയുടെ മോഡല്\u200d പഠി പ്രത്യേകിച്ച്, ടെക്സ്റ്റ്- മാത്രം മാത്രം പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതും ചിത്രം മാത്രം കോര്\u200dപ്പോരയില്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടി പരിശീലിക്കുന്നതും ഒരു വസ്തുവിന്റെ തിര ഇത്രയും എളുപ്പമുള്ള ഒരു പ്രവര്\u200dത്തനം ഒരു മോഡലിന്റെ അടുത്തുള്ള പ്രദര്\u200dശനത്തില്\u200d എത്തുന്നതാണെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തുന്നു. നാ നമ്മുടെ ജോലി വ്യൂ എല്\u200d പരിശീലനത്തിനു വേണ്ടി വിയും വില്\u200d&എല്\u200d മോഡലുകള്\u200dക്ക് ആവശ്യമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d വിശാലമായി നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന', 'mk': 'Преобучените контекстни визиски и јазички (В&Л) модели постигнаа импресивни резултати на различни споредби. Сепак, постоечките модели бараат голема количина паралелни податоци за наслов на слики за предобука. Таквите податоци се скапи за собирање и бараат тешка курација. Инспириран од ненадгледуван машински превод, истражуваме дали силен модел на претставување на В&Л може да се научи преку ненадгледуван претренинг без корпора за слика-наслов. Посебно, ние предложуваме да се спроведе претренирање на „маска и предвидување“ за тело само за текст и само за слика и да се воведат објекти ознаки детектирани од модел за препознавање на објекти како закривачки точки за преместување на две модели. Најдовме дека ваков едноставен пристап постигнува резултати блиску до модел предобучен со изедначени податоци, на четири англиски V&L benchmarks. Нашата работа го предизвикува широко содржаното мислење дека усогласени податоци се неопходни за предобуката во В&Л, истовремено значително намалувајќи ја количината на надзор потребна за моделите во В&Л.', 'no': 'Førehandsvis kontekst- vising og språk- modeller (V&L) har oppnådd uttrykkelig utvikling på ulike benchmarker. Men eksisterande modeller krev stor mykje parallelle biletitteldata for føreøving. Desse data er kostna for å samla og kreve kombersome kursing. Inspirert av usikkerte maskinsomsetjing, så undersøker vi om ein sterk V&L-representasjonsmodul kan lærast gjennom ukjend føreøving utan korpora for biletet. I særskilt foreslår vi å utføra «maske-og-forhåndsvising» føreøving på korpora med berre tekst og biletet og introdusera objektmerkene som er oppdaga av eit objektgjenkjennomodell som ankerpunkt til å bryta to modular. Vi finn at slik enkelt tilnærming gjer utviklinga nær eit modell før-trent med innretta data, på fire engelske V&L-benchmarker. Arbeidsutfordringane våre utfordringar gjer den vaste haldne oppmerkinga at innstillingane for V&L er nødvendig for føreøvinga, mens det betydelig reduserer mengden overvåking nødvendig for V&L-modeller.', 'mn': "Өмнөх сургалтын үзэл болон хэл (V&L) загварууд нь олон төрлийн салбарууд дээр гайхалтай үйл ажиллагааг гаргасан. Гэвч сургалтын загварууд урд сургалтын тулд маш олон параллел зураг-загвар өгөгдлийг хэрэгтэй. Ийм мэдээллийг цуглуулахад үнэ цэнэтэй бөгөөд хэмжээний төвлөрүүлэлт хэрэгтэй. Гэвч бид машины хөрөнгө оруулалтгүй байдлаар хүчтэй V&L илтгэлийн загвар суралцах боломжтой эсэхийг судалж байна. Ялангуяа бид текст болон зураг зөвхөн корпора дээрх 'mask-and-predict'-ын өмнө сургалтыг хийж, объектын танихын загвар нь хоёр давхар загварын тулд хоёр давхар цэгүүд гэж олж мэдсэн объектын тегтийг танихыг санал болгоно. Бид ийм энгийн арга баримтууд англи хэлний V&L хэмжээсүүд дээр 4 дахь дасгал өгөгдлийн загвартай ойрхон үйл ажиллагааг гаргадаг. Бидний ажлын сорилт нь V&L загварын хувьд шаардлагатай мэдээллийг давхарлах хэрэгтэй гэдгийг ойлгосон байдаг.", 'pl': 'Wstępnie przeszkolone modele kontekstowego wizji i języka (V&L) osiągnęły imponujące osiągnięcia w różnych punktach odniesienia. Jednak istniejące modele wymagają dużej ilości równoległych danych podpisów obrazów do przedszkolenia. Takie dane są kosztowne w gromadzeniu i wymagają uciążliwego uzupełniania. Zainspirowani tłumaczeniem maszynowym bez nadzoru badamy, czy silny model reprezentacji V&L można nauczyć się poprzez szkolenie wstępne bez nadzoru bez korpusów podpisów obrazu. W szczególności proponujemy przeprowadzenie szkolenia wstępnego "mask-and-prediction" na korpusach tekstowych i obrazowych oraz wprowadzenie tagów obiektów wykrytych przez model rozpoznawania obiektów jako punktów kotwicących w celu połączenia dwóch modalności. Uważamy, że takie proste podejście osiąga wydajność zbliżoną do modelu wstępnie przeszkolonego z ujednoliconymi danymi, na czterech angielskich wskaźnikach porównawczych V&L. Nasza praca kwestionuje powszechnie rozpowszechnioną koncepcję, że dostosowane dane są niezbędne do przedszkoleń V&L, przy jednoczesnym znacznym zmniejszeniu ilości nadzoru potrzebnego dla modeli V&L.', 'mt': 'Mudelli ta’ viżjoni u lingwa kuntestwali (V&L) imħarrġa minn qabel kisbu prestazzjoni impressjonanti fuq diversi punti ta’ riferiment. Madankollu, il-mudelli eżistenti jeħtieġu ammont kbir ta’ dejta parallel a tal-intestatura tal-immaġni għat-taħriġ minn qabel. Din id-dejta tiswa ħafna flus biex tinġabar u teħtieġ kura diffiċli. Inspired by unsupervised machine translation, we investigate if a strong V&L representation model can be learned through unsupervised pre-training without image-caption corpora.  B\'mod partikolari, qed nipproponu li jsir taħriġ minn qabel "mask-and-predict" dwar korpra tat-test biss u tal-immaġni biss u li jintroduċu t-tikketti tal-oġġett identifikati minn mudell ta\' rikonoxximent tal-oġġett bħala punti ta\' ankra biex jgħaqqdu żewġ modalitajiet. Aħna nsibu li approċċ sempliċi bħal dan jikseb prestazzjoni qrib mudell imħarreġ minn qabel b’dejta allinjata, fuq erba’ punti ta’ referenza tal-V&L Ingliż. Ix-xogħol tagħna jisfida l-kunċett mifrux li dejta allinjata hija meħtieġa għat-taħriġ ta’ qabel il-V&L, filwaqt li jnaqqas b’mod sinifikanti l-ammont ta’ superviżjoni meħtieġa għall-mudelli V&L.', 'si': "මුලින් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන සංවේදනය සහ භාෂාව (V&L) නිර්මාණය විවිධ බෙන්ච්මාර්ක් වලට ප්\u200dරශ්නය කර නමුත්, තියෙන්න තියෙන්නේ මොඩේල් එක්ක පින්තූර- කේප්ටර් දත්ත අවශ්\u200dය වෙන්නේ. ඒ වගේ දත්ත සංගුණු කරන්න සහ සම්බන්ධ විශේෂය අවශ්\u200dයයි. පින්තූරණය නැති පණිවිධාන පරිවිධානයක් නිර්මාණය කරලා, අපි පරික්ෂා කරනවා බලාපොරොත්තු V&L පින්තූරණය මදුල්යෙක විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා 'මාස්ක්-සහ-ප්\u200dරශ්නයක්' ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි පිළිබඳ පිළිබඳ ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි පිළිබඳ ප්\u200dරශ් අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට එහෙම සරල විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්නයක්  අපේ වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ V&L ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ දත්ත අවශ්\u200dයයි, ඒ වගේම V&L මොඩේල් වලට අවශ්\u200dයයි බල", 'so': "Tusaalada muuqashada hore iyo afka hore (V&L) waxay ku heleen bandhigyo faa'iido leh oo ku saabsan bangiyada kala duduwan. Si kastaba ha ahaatee noocyada joogta waxay u baahan yihiin macluumaad badan oo la baro sawir-sawir. Macluumaadkaas waxaa ku qaali ah in la soo ururiyo oo loo baahan yahay lacag xunxun. Turjumista machine aan la ilaalinayn, waxaynu baaraynaa in model u dhigista oo xoog leh V&L lagu baran karo sameynta horumarinta aan la ilaalinayn shirkadda sawir la'aanta. Si gaar ah, waxaynu soo jeedaynaa in aan koorasyada horumarinta ku sameeyo 'mask-and-sii-barasho' oo kaliya iyo sawirka oo kaliya, oo aan soo bandhijinno alaabta wax lagu aqoonsaday model aqoonsashada oo uu u jeedo qalabka labada nooc oo kale. We find that such a simple approach achieves performance close to a model pre-trained with aligned data, on four English V&L benchmarks.  Shaqo-kayagu waxay dhibaatooyin ka dhigan tahay fikrada aad u ballaadhan in looga baahan yahay waxbarashada ka horeeya V&L, iyadoo aad u hoosaystira tirada ilaalinta loo baahan yahay samooyinka V&L.", 'ro': 'Modelele contextuale de viziune și limbaj (V&L) pre-instruite au obținut performanțe impresionante pe diferite criterii de referință. Cu toate acestea, modelele existente necesită o cantitate mare de date paralele de subtitrare a imaginilor pentru pregătire. Aceste date sunt costisitoare de colectat și necesită o prelucrare greoaie. Inspirați de traducerea automată nesupravegheată, investigăm dacă un model puternic de reprezentare a V&L poate fi învățat prin pregătire nesupravegheată fără corporații de imagine. În special, propunem să efectuăm pregătirea "mască și prezicere" asupra corporelor doar text și imagine și să introducem etichetele obiectelor detectate de un model de recunoaștere a obiectelor ca puncte de ancorare pentru a pune capăt două modalități. Considerăm că o abordare atât de simplă atinge performanțe aproape de un model pre-instruit cu date aliniate, pe patru criterii de referință V&L în limba engleză. Activitatea noastră contestă ideea largă că datele aliniate sunt necesare pentru pregătirea V&L, reducând în același timp semnificativ cantitatea de supraveghere necesară modelelor V&L.', 'ms': "Model visi-dan-bahasa kontekstual (V&L) dilatih-awal telah mencapai prestasi yang mengesankan pada berbagai tanda referensi. Namun, model yang wujud memerlukan jumlah besar data tajuk imej selari untuk praselatihan. Data seperti ini mahal untuk mengumpulkan dan memerlukan curasi yang berat. DiInspirasikan oleh terjemahan mesin tidak diawasi, kami menyelidiki jika model perwakilan V&L kuat boleh belajar melalui pralatihan tidak diawasi tanpa korpora imej-caption. Secara khususnya, kami cadangkan untuk melakukan pralatihan 'topeng-dan-ramalkan' pada korpra teks-sahaja dan imej-sahaja dan memperkenalkan tag objek yang dikesan oleh model pengenalan objek sebagai titik jangkar untuk jembatan dua modaliti. Kami mendapati bahawa pendekatan sederhana seperti itu mencapai prestasi yang dekat dengan model yang dilatih-dilatih dengan data bersesuaian, pada empat tanda referensi V&L Inggeris. Our work challenges the widely held notion that aligned data is necessary for V&L pre-training, while significantly reducing the amount of supervision needed for V&L models.", 'sr': 'Pre-obučeni modeli kontekstualne vizije i jezika (V&L) postigli su impresivne funkcije na različitim kriterijama. Međutim, postojeći modeli zahtevaju veliku količinu paralelnih podataka o imenu slike za predobuku. Takve podatke su skupe za sakupljanje i zahtevanje opterećenih kršenja. Inspirirali smo neodređenim prevodom mašine, istražujemo da li se snažan model predstavljanja V&L može naučiti kroz neodređenu predobuku bez korpora za slike. Posebno, predlažemo da provedemo predobuku "maske i predviđanje" samo na tekstu i samo na slikama i predstavimo oznake objekata koji su otkrili model prepoznavanja objekata kao anchor na mostu dva moda. Nalazimo da takav jednostavan pristup postigne izvršnost blizu model a predobučenog poravnanim podacima, na četiri konzerve engleskog V&L. Naši radni izazovi su široko održani pojam da su usklađeni podaci potrebni za predobuku V&L, dok značajno smanjuje količinu nadzora potrebnih za modele V&L.', 'ta': "முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட தற்காலிக க காட்சி மற்றும் மொழி( V&L) மாதிரிகள் பலவிதமான குறிப்புகளில் செயல்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் இருக்கும் மாதிரிகளுக்கு இணைய பிம்பத்தின் தலைப்பு தகவல் தேவைப்படுகிறது. இந்த தரவுகள் சிறப்பாக சேகரிக்க மற்றும் தேவைப்படுகிறது. Inspired by unsupervised machine translation, we investigate if a strong V&L representation model can be learned through unsupervised pre-training without image-caption corpora.  குறிப்பிட்டு, நாம் உரையில் மட்டும் மட்டும் மற்றும் படத்தின் நிறுவனத்தில் 'முகத்தை மற்றும்- முன்பயிற்சி செய்ய' முன்னொட்டு மற்றும் பொருள் அட்டைகள நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் ஒரு எளிய முறையில் செயல்பாட்டை ஒரு முன் பயிற்சி முன்னால் அடைகிறது, நான்கு ஆங்கிலத்தில் V& V L முன் பயிற்சிக்கு வேண்டிய தகவல் தேவையானது என்று நம் வேலை சவால்களை விரிவாக்குகிறது, மற்றும் V&L மாதிரிக்கு தேவைப்பட்ட கண்க", 'ur': "پہلے تدریس کیے گئے کنٹکسٹیسٹ بینا اور زبان (V&L) موڈل مختلف بنچم مارک پر اثر انگیز عمل پہنچ گئے ہیں۔ However, existing models require a large amount of parallel image-caption data for pre-training. ایسے ڈاکٹے جمع کرنے کے لئے بہت زیادہ ہیں اور مشکل کرنا کی ضرورت ہے. مشین کی تعلیم کے ذریعہ غیر قابل تحقیق کی جاتی ہے، ہم تحقیق کرتے ہیں اگر ایک طاقتور V&L نمایش موڈل کو تصویر-کپٹن کے بغیر قابل تحقیق کے ذریعہ سیکھا جاتا ہے. مخصوصا، ہم پیش آموزش کے لئے 'mask-and-predict' کی پیش آموزش کریں، صرف متن اور تصویر کے ذریعہ صرف کورپورا پر اور object وں کی شناسایی موڈل کے ذریعہ پہچان ہوئے ٹاگ کو پیش آموزش کریں، اور دو موڈلیٹ کے ذریعہ انکور پوینٹ کے ذریعہ ہم دیکھتے ہیں کہ یہ سادہ طریقہ ایک موڈل کے نزدیک کامیابی حاصل کرتا ہے جو سادہ دکھانے کے ساتھ آموزش کی گئی ہے، چار انگلیسی V&L بنچ مارک پر۔ ہمارے کام کی چالوں میں پھیلائی ہوئی نظریہ ہے کہ سیدھی ڈیٹا V&L کے لئے پہلے آموزش کے لئے ضرورت ہے، حالانکہ V&L موڈل کے لئے ضرورت والی نظریہ کی مقدار کاٹ رہی ہے.", 'sv': 'Förtränade kontextuella vision- och språkmodeller (V&L) har uppnått imponerande prestanda på olika riktmärken. De befintliga modellerna kräver dock en stor mängd parallella bildtextningsdata för förberedelserna. Sådana uppgifter är kostsamma att samla in och kräver besvärlig behandling. Inspirerad av oövervakad maskinöversättning undersöker vi om en stark V&L-representationsmodell kan läras sig genom oövervakad pre-training utan bildtexter. I synnerhet föreslår vi att genomföra "mask-and-prediction" pre-training på text-only och bild-only corpora och introducera objekttaggar som detekteras av en objektigenkänningsmodell som ankarpunkter för att överbrygga två modaliteter. Vi finner att ett sådant enkelt tillvägagångssätt uppnår prestanda nära en modell som är färdigutbildad med anpassade data, på fyra engelska V&L-riktmärken. Vårt arbete utmanar den allmänt förekommande uppfattningen att anpassade data är nödvändiga för V&L pre-training, samtidigt som den avsevärt minskar mängden övervakning som behövs för V&L modeller.', 'uz': 'Oldingi taʼminlovchi darajada ko\'rinish va tili modellari (V&L) turli parametrlarda juda ajoyib ishlaydi. Ammo, mavjud modellar taʼminlovdan oldin foydalanish uchun juda katta rasm sarlavhasi maʼlumoti kerak. Bu maʼlumotlar qiymatini olish va qiymati kerak. Taʼminlovchi mashinalar tarjimasi tomonidan imzolangan, biz tashqi kompaniya yo\'q, tashqi sarlavhasini qoʻllab boʻlmaydi mumkin deb o\'rganamiz. Biz faqat matn va faqat rasm kompaniyadan "mask- and-predict" pre-training bajarilamiz va obʼekt qiymati modeli bilan aniqlangan obʼekt yozuvlarini ko\'rsatishni istaysizmi, biz ikki usullarni ko\'rsatish mumkin. Biz o\'ylaymiz, bu oddiy usul, bir bir o\'zaro maʼlumot bilan o\'rganilgan modelga bajarish imkoniyatini bajaradi, to\'rtta ingliz tili V&L parametrlarida. Bizning ishlarimiz butunlay qo\'llangan maʼlumot V&L\' dan oldin o\'rnatish kerak, va V&L modellari uchun kerakli narsa kamaytirish kerak.', 'vi': 'Những mô- đun hình ảnh và ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ trước đã đạt được hiệu quả ấn tượng với nhiều tiêu chuẩn. Tuy nhiên, các mô hình tồn tại đòi hỏi một lượng lớn dữ liệu chụp ảnh song cho khóa huấn luyện. Những dữ liệu này rất tốn kém để thu thập và cần phải được sửa chữa nặng. Nguồn cảm hứng từ dịch vụ không giám sát, chúng tôi tìm hiểu nếu một mô hình V/ L mạnh có thể được học hỏi nhờ không giám sát trước khi luyện tập mà không có hình ảnh bằng Hạ sĩ. Chúng tôi đề xuất thực hiện việc "mặt nạ và dự đoán" trước huấn luyện chỉ có văn bản và chỉ có hình ảnh trên cơ thể và giới thiệu các thẻ đối tượng được phát hiện bởi một mô hình nhận dạng đối tượng như những điểm neo để kết nối hai phương thức. Chúng tôi thấy rằng một phương pháp đơn giản như vậy đạt được hiệu suất gần một mô hình được hình trước với dữ liệu liên minh, dựa trên bốn tiêu chuẩn Đức. Công việc của chúng ta thách thức với khái niệm phổ biến rằng kết hợp dữ liệu là cần thiết cho tiền đào tạo V, L, nhưng giảm đáng kể sự giám sát cần thiết cho các mô hình V, L.', 'hr': 'Preobučeni modeli kontekstualne vizije i jezika (V&L) postigli su impresivne učinke na raznim kriterijama. Međutim, postojeći modeli zahtijevaju veliku količinu paralelnih podataka o imenu slike za predobuku. Takve podatke su skupe za sakupljanje i zahtijevanje opterećenih kršenja. Istražujemo da li se snažan model predstavljanja V&L može naučiti kroz neodređenu predobuku bez korporacije slike. Posebno, predlažemo provoditi predobuku maske i predvidjeti samo tekst i samo korporaciju slike i predstaviti oznake objekata koji su otkrili model priznanja objekata kao anchor to čke na most dva načina. Nalazimo da takav jednostavan pristup postigne učinkovitost blizu model a predobučenog s usklađenim podacima, na četiri standarde engleskog V&L. Naši radni izazovi su široko održani pojam da su usklađeni podaci potrebni za predobuku V&L, dok značajno smanjuje količinu nadzora potrebne za modele V&L.', 'bg': 'Предварително обучените контекстуални модели на визия и език постигнаха впечатляващо представяне по различни показатели. Съществуващите модели обаче изискват голямо количество паралелни данни за надпис на изображения за предварително обучение. Такива данни са скъпи за събиране и изискват тромаво коригиране. Вдъхновени от ненадзорния машинен превод, ние изследваме дали може да се научи силен модел на представяне чрез ненадзорни предварителни обучения без корпори за надпис на изображения. По-специално, ние предлагаме да се проведе предварителна подготовка за "маскиране и предсказване" върху корпуси само с текст и изображения и да се въведат обектните тагове, открити от модел за разпознаване на обекти, като водещи точки за свързване на две модификации. Намираме, че такъв прост подход постига представяне близо до модел, предварително обучен с подравнени данни, на четири английски бенчмарка. Работата ни поставя под въпрос широко разпространеното понятие, че подравнените данни са необходими за предварителното обучение, като същевременно значително намалява количеството надзор, необходимо за моделите.', 'da': "Forududdannede kontekstuelle vision- og sprogmodeller (V&L) har opnået imponerende ydeevne på forskellige benchmarks. Eksisterende modeller kræver imidlertid en stor mængde parallelle billedtekstdata til forudgående træning. Sådanne data er dyre at indsamle og kræver besværlig behandling. Inspireret af uautoriseret maskinoversættelse undersøger vi, om en stærk V&L repræsentationsmodel kan læres gennem uautoriseret forudtræning uden billedtekst corpora. Især foreslår vi at gennemføre 'maske-og-forudsige' forudtræning på tekst- og billedkorpora og introducere objekttags detekteret af en objektgenkendelsesmodel som ankerpunkter for at bygge bro over to modaliteter. Vi finder ud af, at en sådan enkel tilgang opnår ydeevne tæt på en model, der er forududdannet med justerede data, på fire engelske V&L benchmarks. Vores arbejde udfordrer den almindelige opfattelse, at tilpassede data er nødvendige for V&L-foruddannelse, samtidig med at mængden af tilsyn, der er nødvendig for V&L-modeller, reduceres betydeligt.", 'nl': "Vooropgeleide contextuele visie- en taalmodellen (V&L) hebben indrukwekkende prestaties behaald op verschillende benchmarks. Bestaande modellen vereisen echter een grote hoeveelheid parallelle beeldbijschriftgegevens voor pre-training. Dergelijke gegevens zijn kostbaar om te verzamelen en vereisen omslachtige curatie. Geïnspireerd door onbeheerde machinevertaling onderzoeken we of een sterk V&L representatiemodel geleerd kan worden door middel van onbeheerde pre-training zonder beeldbijschriftcorpora. In het bijzonder stellen we voor om 'mask-and-predict' pre-training uit te voeren op alleen tekst- en alleen afbeeldingen-corpora en de object tags gedetecteerd door een objectherkenningsmodel te introduceren als ankerpunten om twee modaliteiten te overbruggen. We vinden dat zo'n eenvoudige aanpak prestaties bereikt die dicht bij een model zijn opgeleid met uitgelijnde gegevens, op vier Engelse V&L benchmarks. Ons werk daagt de alom gangbare gedachte uit dat uitgelijnde data nodig is voor V&L-pretraining, terwijl de hoeveelheid supervisie die nodig is voor V&L-modellen aanzienlijk wordt verminderd.", 'id': "Model penglihatan dan bahasa kontekstual (V&L) terlatih sebelumnya telah mencapai prestasi yang mengesankan pada berbagai benchmarks. Namun, model yang ada membutuhkan jumlah besar data image-caption paralel untuk praselatihan. Data seperti itu mahal untuk mengumpulkan dan membutuhkan curasi yang berat. Terinspirasi oleh terjemahan mesin yang tidak diawasi, kami menyelidiki apakah model representation V&L yang kuat dapat dipelajari melalui prapelatihan yang tidak diawasi tanpa korpora image-caption. Terutama, kami mengusulkan untuk melakukan prapelatihan 'mask-and-predict' pada teks-only dan gambar-only corpora dan memperkenalkan tag objek yang terdeteksi oleh model pengenal objek sebagai titik jangkar untuk jembatan dua modalitas. Kami menemukan bahwa pendekatan sederhana seperti itu mencapai prestasi dekat dengan model yang dilatih sebelumnya dengan data yang disesuaikan, pada empat tanda referensi V&L Inggris. Pekerjaan kita menantang gagasan yang luas bahwa data yang disesuaikan diperlukan untuk praselatihan V&L, sementara mengurangi jumlah pengawasan yang diperlukan untuk model V&L.", 'sw': 'Mfano wa maono na lugha ya kizamani (V&L) umefanikiwa kutengeneza vizuri katika misingi mbalimbali. Hata hivyo, mifano iliyopo inahitaji kiasi kikubwa cha taarifa za picha zilizofanana kwa ajili ya mafunzo ya kabla. Takwimu hizo ni gharama ya kukusanya na kuhitaji kifungo cha uchunguzi. Kuhamishwa na tafsiri ya mashine isiyo na uhakika, tunachunguza kama modeli yenye nguvu ya uwakilishi wa V&L inaweza kujifunza kwa njia ya mafunzo yasiyopangwa bila kampuni ya kuchapisha picha. Kwa hakika, tunapendekeza kutekeleza mafunzo ya awali kwa kampuni ya maandishi pekee na picha pekee na kutengeneza alama za vitu vilivyogunduliwa na modeli ya kutambua vitu kama alama inayoonyesha kutangaza njia mbili. Tunapata kwamba mbinu hizo rahisi hufanikiwa utendaji wa muonekano karibu na mfumo wa zamani wa mafunzo yenye taarifa zilizotengenezwa, katika misingi nne ya Kiingereza V&L. Kazi zetu zinachanganya mtazamo ulioendelea kwa kiasi kikubwa kwamba taarifa zilizotengenezwa zinahitajika kwa ajili ya mafunzo ya kabla ya V&L, wakati wakipunguza kiasi kikubwa cha ufuatiliaji kinachohitajika kwa mifano ya V&L.', 'de': 'Vortrainierte kontextuelle Vision-and-Language (V&L)-Modelle haben bei verschiedenen Benchmarks beeindruckende Leistungen erzielt. Bestehende Modelle benötigen jedoch eine große Menge an parallelen Bildunterschriftsdaten für das Vortraining. Solche Daten sind kostspielig zu sammeln und erfordern umständliche Kuratierung. Inspiriert von der unüberwachten maschinellen Übersetzung untersuchen wir, ob ein starkes V&L-Darstellungsmodell durch unbeaufsichtigtes Vortraining ohne Bildunterschriftskorpora erlernt werden kann. Insbesondere schlagen wir vor, ein "mask-and-predict"-Vortraining auf Text- und Bild-only-Korpora durchzuführen und die von einem Objekterkennungsmodell detektierten Objekttags als Ankerpunkte einzuführen, um zwei Modalitäten zu überbrücken. Wir finden, dass ein solcher einfacher Ansatz eine Leistung erreicht, die nahe an einem Modell liegt, das mit ausgerichteten Daten vortrainiert wurde, auf vier englischen V&L Benchmarks. Unsere Arbeit stellt die weit verbreitete Vorstellung in Frage, dass ausgerichtete Daten für das V&L-Vortraining notwendig sind, während gleichzeitig der für V&L-Modelle erforderliche Überwachungsaufwand deutlich reduziert wird.', 'ko': "교육을 받은 상황 시각과 언어(V&L) 모델은 각종 기준에서 인상적인 표현을 했다.그러나 기존 모델은 대량의 병행 이미지 자막 데이터로 예비 훈련을 해야 한다.이런 종류의 데이터는 수집 비용이 비싸고 번거로운 관리가 필요하다.무감독기계번역의 계발을 받아 우리는 이미지 자막 어료 라이브러리가 없는 상황에서 무감독예훈련을 통해 강력한 V&L 표시 모델을 배울 수 있는지 연구했다.특히 우리는 순수한 텍스트와 순수한 이미지 자료 라이브러리에 대해'엄폐와 예측'예비 훈련을 실시하고 대상 식별 모델이 검출한 대상 표시를 닻점으로 삼아 두 가지 모델을 연결하는 것을 권장한다.우리는 이러한 간단한 방법이 네 가지 영어 손익 기준에서 실현되는 성능은 일치하는 데이터를 사용하여 미리 훈련하는 모델에 가깝다는 것을 발견했다.우리의 업무는 광범위하게 받아들여지는 관념에 도전했다. 즉, V&L 예비 교육은 일치된 데이터를 필요로 하는 동시에 V&L 모델에 필요한 감독량을 크게 줄였다.", 'af': "Vorige onderwerpende kontekstuele visie-en-taal (V&L) modele het inpresieële prestasie op verskillende benchmarke bereik. Alhoewel, bestaande modele benodig 'n groot hoeveelheid parallele beeld- caption data vir voorvoerring. sodanige data is koste om samekoms te versamel en te benodig kombersome kurasie. Inspirasie deur onverondersteunde masjien vertaling, ondersoek ons indien 'n sterk V&L-voorsteuning model kan leer word deur onverondersteunde voorsteuning sonder beeld-kapsie korpora. In spesifieke voorstel ons om 'masker-en-voorskou' voor-onderwerp te voer op teks-alleen en beeld-alleen korpora en die voorwerp etikette wat deur 'n voorwerp herken model gekry is as anker punte na brui twee modaliteite. Ons vind dat so 'n eenvoudige toegang bereik doeltyd naby 'n model voor-opgelei met gelykte data, op vier Engels V&L benchmarke. Ons werk uitsoek die vaste gehou notie dat aligned data nodig is vir V&L voor-oefening, terwyl betekenlik die hoeveelheid van supervisie wat nodig is vir V&L-modele verduur.", 'am': 'Pre-trained contextual vision-and-language (V&L) models have achieved impressive performance on various benchmarks.  ምንም እንኳን፣ የአሁኑ ዓይነቶች ብዛት የምስል ምስል-አርእስት ዳታ ለቀድሞ ትምህርት እንዲያስፈልጋል፡፡ እንደዚህ ያሉ ዳታ ክፍል ለመቀበል እና ለመቀጠል ዋጋ ነው፡፡ የማይጠበቀው መሣሪያን ትርጓሜ፣ ብርቱ V እና L መልዕክት ሞዴል ያለ ምስል-caption ኮርፖር ሳይኖር ሳይተማሩ በፊት ትምህርት ሊማር ይችላልን፡፡ በተለይም፣ የጽሑፍ-ብቻ እና የምስል ኮርፖራ ብቻ “mask-and-predict” አስቀድሞ ትምህርት ማድረግ እና በአካባቢው ማውቀት ሞዴል በሁለት ዓይነት ማቀናቀል የሚያስፈልገውን አካባቢ ምልክቶች እናሳውቃለን፡፡ We find that such a simple approach achieves performance close to a model pre-trained with aligned data, on four English V&L benchmarks.  የሥራችን ጥያቄ ለV&L በፊት ትምህርት እንዲያስፈልገው የድምፅ ማሳየት እንዲያስፈልገዋል፡፡', 'sq': "Modelet e paratrajnuara të vizionit dhe gjuhës kontekstuale (V&L) kanë arritur performancë mbresëlënëse në pika të ndryshme. However, existing models require a large amount of parallel image-caption data for pre-training.  Such data are costly to collect and require cumbersome curation.  Inspired by unsupervised machine translation, we investigate if a strong V&L representation model can be learned through unsupervised pre-training without image-caption corpora.  In particular, we propose to conduct 'mask-and-predict' pre-training on text-only and image-only corpora and introduce the object tags detected by an object recognition model as anchor points to bridge two modalities.  We find that such a simple approach achieves performance close to a model pre-trained with aligned data, on four English V&L benchmarks.  Our work challenges the widely held notion that aligned data is necessary for V&L pre-training, while significantly reducing the amount of supervision needed for V&L models.", 'az': 'Əvvəlcə təhsil edilmiş müxtəlif görünüş və dil modelləri müxtəlif benchmarklarda etkileyici performansı başa düşdü. Halbuki, mövcud modellərin əvvəl təhsil üçün çox paralel surat-başlıq məlumatı lazımdır. Bütün məlumatlar toplamaq və dəyişiklik məlumatları lazımdır. Müdafiə edilməmiş maşın çeviri ilə təşkil edilmişdir, görüntü-başlıq korporası olmadan qüvvətli V&L təşkil modeli öyrənib öyrənə bilərsiniz. Özellikle, biz "mask-and-predict" öyrənməsini yalnız metin və surat-ancaq korpora təhsil etmək və objek tanıması modeli ilə tanınmış objektlər etiketlərini iki modül körpüsü üçün anchor noktaları olaraq təhsil edirik. Biz böyük basit bir tərzim, dörd İngilizə V&L benchmarkları barəsində müəyyən edilmiş məlumatlarla yaxınlaşdırılmış modellərə yaxınlaşdırır. Bizim işlərimiz V&L modellərə ehtiyacı olan gözləmə müddətini azaltmaq üçün tədricləndirilmiş məlumatların ehtiyacı olduğunu genişləndirdik.', 'bn': "প্রশিক্ষণের পূর্ববর্তী দৃষ্টিভঙ্গি এবং ভাষা (ভি&এল) মডেল বিভিন্ন বেনমার্কের উপর চমৎকার প্রদর্শন করেছে। তবে বিদ্যমান মডেল পূর্ব প্রশিক্ষণের জন্য প্যারালেলেল ছবির শিরোনামের তথ্য বিশাল পরিমাণ প্রয়োজন। এই ধরনের তথ্য সংগ্রহের জন্য এবং সংগ্রহ করার জন্য প্রয়োজনীয়। অরক্ষণশীল মেশিন অনুবাদ দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে, আমরা তদন্ত করি কি কোন শক্তিশালী ভি&এল প্রতিনিধিত্ব মডেল শিখতে পারি কিনা ছবি কোর্পোরা ছা In particular, we propose to conduct 'mask-and-predict' pre-training on text-only and image-only corpora and introduce the object tags detected by an object recognition model as anchor points to bridge two modalities.  আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে এই ধরনের সহজ উপায় একটি মডেলের পূর্ব প্রশিক্ষণের কাছে প্রদর্শনের কাছে পৌঁছে যায়, যা চার ইংরেজি ভি ও এল বেনম আমাদের কাজের চ্যালেঞ্জ চ্যালেঞ্জ করেছে যে সংযুক্ত তথ্য ভি&এল-এর পূর্ব প্রশিক্ষণের জন্য প্রয়োজন, আর ভি&এল মডেলের জন্য প্রয়োজনীয় পর্", 'tr': "Çeşitli benchmarklarda etkileýän täsirli görnüş we dil (V&L) nusgalary başarmady. Ýöne bolan nusgalar öň-okuwçylyk üçin uly parallel resim-käpşen maglumatlary gerek. Bütin maglumatlar toplamak üçin deň we köpşeli megim gerekli. Maşynyň arkalanmaýan terjime tarapyndan täsir edildi, surat-kapsýan korpora bolmasa güýçli V&L terjime modeli öwrenip biler. Aýratyn bolsa, biz diňe-tekst we surat-diňe korpora öň-öňünden 'maska-we-öňünden' geçirmegi teklip bermegi teklip berýäris we zady tanyş nusgalarynyň biri üçin iki modalitet köplit etmek üçin tanyş edilen tägleri tanyşdyrmak üçin teklip berýäris Biz beýleki basit bir ýagdaý çykyş, dört iňlisçe V&L çekmelerinde öňünden eğlenen bir nusga ýakynda çykyş başarýar. Biziň işimiz V&L modeller üçin gerekli süýtgeli maglumaty örän azaltýar diýip düşünýän düşünjelerimizi çözýär.", 'bs': "Preobučeni modeli kontekstualne vizije i jezika (V&L) postigli su impresivne učinke na različitim kriterijama. Međutim, postojeći modeli zahtijevaju veliku količinu paralelnih podataka o snimanju slika za predobuku. Takvi podaci su skupi za sakupljanje i zahtevanje opterećenih kršenja. Inspired by unsupervised machine translation, we investigate whether a strong V&L representation model can be learned through unsupervised pre-training without image caption corpora. Posebno, predlažemo provoditi predobuku 'maska i predviđanja' samo na tekstu i samo na sliku korporaciju i predstaviti oznake objekata koji su otkrili model priznanja objekata kao anchor na mostu dva moda. Mi smatramo da takav jednostavan pristup postigne izvedbu blizu model a predobučenog poravnanim podacima, na četiri standarde engleskog V&L. Naši radni izazovi su široko održani pojam da su usklađeni podaci potrebni za predobuku V&L, dok značajno smanjuje količinu nadzora potrebne za modele V&L.", 'fa': 'مدل\u200cهای دید و زبان (V&L) پیش از آموزش موقعیت\u200cهای موقعیت\u200cآموزش به انجام تحت تاثیر\u200cانگیز در برچسب\u200cهای مختلف رسیده\u200cاند. ولی مدلهای موجود نیاز به مقدار زیادی از داده های عنوان تصویر مشابه برای پیش آموزش نیاز دارند. این داده\u200cها برای جمع کردن و نیاز به رشته\u200cگیری بسیار ارزشمند. توسط ترجمه\u200cهای ماشین غیرقابل تحقیق شده، ما تحقیق می\u200cکنیم آیا یک مدل نمایش V&L قوی می\u200cتواند از طریق آموزش پیش\u200cآموزش غیرقابل تحقیق شود بدون شرکت عنوان تصویر یاد بگیرد. مخصوصا، ما پیشنهاد می\u200cکنیم پیش آموزش «mask-and-predict» را در شرکت تنها و تنها تصویر انجام دهیم و نقشه\u200cهای شیء را توسط یک مدل شناسایی شیء به عنوان نقشه\u200cهای مرکز به پل دو روش معرفی کنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که چنین روش ساده به انجام نزدیک یک مدل پیش آموزش شده با داده\u200cهای متصل شده، روی چهار برچسب\u200cهای انگلیسی V&L می\u200cرسد. کارمون به نظر فراوانی که اطلاعات متصل شده برای آموزش پیش از آموزش V&L نیاز دارد چالش می\u200cکند، در حالی که مقدار تمرکز نیاز برای مدل V&L را به طور کلی کاهش می\u200cدهد.', 'cs': 'Předškolené modely kontextového vidění a jazyka (V&L) dosáhly působivého výkonu v různých měřítkách. Stávající modely však pro předškolení vyžadují velké množství paralelních dat s popisky obrázků. Shromažďování těchto údajů je nákladné a vyžaduje těžkopádnou správu. Inspirováni strojovým překladem bez dozoru, zkoumáme, zda se silný model reprezentace V&L může naučit prostřednictvím bez dozoru předškolení bez korpusů popisků obrazu. Konkrétně navrhujeme provést předběžný trénink "mask-and-prediction" na textových a obrazových korpusech a zavést značky objektů detekované modelem rozpoznávání objektů jako kotevní body pro přemostění dvou modalit. Zjišťujeme, že tak jednoduchý přístup dosahuje výkonu blízkého modelu předem trénovanému se sladěnými daty na čtyřech anglických V&L benchmarkech. Naše práce zpochybňuje široce rozšířenou představu, že sladěná data jsou nezbytná pro předškolení V&L a zároveň výrazně snižuje množství dohledu potřebného pro V&L modely.', 'et': 'Eelkoolitud kontekstuaalse nägemise ja keele mudelid on saavutanud muljetavaldavat jõudlust erinevatel võrdlusnäitajatel. Olemasolevad mudelid vajavad siiski eelkoolituseks suurt hulka paralleelseid piltide pealdiste andmeid. Selliste andmete kogumine on kulukas ja nõuab tülikat parandamist. Järelevalveta masintõlkest inspireerituna uurime, kas tugevat V&L-i esindusmudelit saab õppida järelevalveta eelkoolituse abil ilma piltide korpuseta. Eelkõige teeme ettepaneku viia läbi "mask-and-predict" eelkoolitus ainult teksti- ja pildikorporite kohta ning tutvustada objektituvastusmudeli tuvastatud objektisildid ankrupunktidena kahe mudeli ühendamiseks. Leiame, et nii lihtne lähenemisviis saavutab tulemuslikkuse lähedal mudelile, mis on eelnevalt koolitatud kooskõlastatud andmetega, nelja Inglise V&L võrdlusnäitaja alusel. Meie töö vaidlustab laialdaselt levinud arusaama, et ühtlustatud andmed on vajalikud V&L eelkoolituseks, vähendades samas oluliselt V&L mudelite järelevalvet.', 'fi': 'Esikoulutetut kontekstuaaliset visio- ja kielimallit ovat saavuttaneet vaikuttavan suorituskyvyn eri vertailuarvoissa. Nykyiset mallit vaativat kuitenkin suuren määrän rinnakkaisia kuvatekstitystietoja esikoulutukseen. Tällaisten tietojen kerääminen on kallista ja vaatii hankalaa kuratointia. Valvonnattoman konekäännöksen innoittamana tutkimme, voidaanko vahva V&L-esitysmalli oppia valvomattomalla esikoulutuksella ilman kuvatekstityskorporaatioita. Ehdotamme erityisesti, että tehdään "mask-and-predice" -esikoulutusta vain teksti- ja kuvakorpusista ja esitellään objektitunnistusmallin havaitsemat objektitunnisteet ankkuripisteiksi kahden menetelmän yhdistämiseksi. Havaitsemme, että tällainen yksinkertainen lähestymistapa saavuttaa suorituskyvyn lähellä mallia, joka on valmiiksi koulutettu yhdenmukaistetulla datalla, neljässä englanninkielisessä V&L-vertailussa. Työmme haastaa laajalti levinneen käsityksen siitä, että yhtenäistetty data on välttämätöntä V&L-esikoulutukselle, mutta vähentää merkittävästi V&L-mallien valvonnan määrää.', 'hy': 'Pre-trained contextual vision-and-language (V&L) models have achieved impressive performance on various benchmarks.  However, existing models require a large amount of parallel image-caption data for pre-training.  Such data are costly to collect and require cumbersome curation.  Հոգեշնչված անվերահսկված մեքենայի թարգմանման միջոցով, մենք ուսումնասիրում ենք, թե արդյոք հզոր V+L-ի ներկայացման մոդելը կարող է սովորվել անվերահսկված նախապատրաստման միջոցով առանց պատկերի-վերլուծության կոպորա: Մենք հատկապես առաջարկում ենք կատարել նախավարժություններ միայն տեքստի և պատկերի վրա և ներկայացնել օբյեկտի նշանները, որոնք հայտնաբերվել են օբյեկտի ճանաչության մոդելի միջոցով, որպես կաթվածքային կետեր երկու միջոցների կապելու համար: We find that such a simple approach achieves performance close to a model pre-trained with aligned data, on four English V&L benchmarks.  Our work challenges the widely held notion that aligned data is necessary for V&L pre-training, while significantly reducing the amount of supervision needed for V&L models.', 'ca': "Pre-trained contextual vision-and-language (V&L) models have achieved impressive performance on various benchmarks.  However, existing models require a large amount of parallel image-caption data for pre-training.  Such data are costly to collect and require cumbersome curation.  Inspirat per la traducció de màquines sense supervisió, investigam si un model de representació V&L fort es pot aprendre a través d'una pré-entrenament sense supervisió sense corpora de captió d'imatge. In particular, we propose to conduct 'mask-and-predict' pre-training on text-only and image-only corpora and introduce the object tags detected by an object recognition model as anchor points to bridge two modalities.  We find that such a simple approach achieves performance close to a model pre-trained with aligned data, on four English V&L benchmarks.  La nostra feina desafia la noció generalitzada de que les dades alliniades són necessàries per a la pré-formació en V&L, mentre redueix significativament la quantitat de supervisió necessària per als models en V&L.", 'jv': 'modells politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Daftar berarti dipunanggé kanggo kowe akeh lan akeh dolanan piye akeh operasi. YAccelerator Link Awak dhéwé ngerti, njuk diandelok sampeyan ngerti dadi nggawe model sing berarti dadi nggawe barang nggambar barang pangan Awakdhéwé éntuk perbudhakan langkung gawe barang nggawe gerakan dadi aligned kanggo ditambah V&L kuwi dianggap bantuan, njuk kesempatan kanggo ngerasakno perbudhakan kanggo model V&L.', 'bo': 'སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་ཟིན་པའི་མཐོང་སྣང་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་མིང་གཞན་ནང་ཕན་ཚུན་བརྗོད་བྱུང་། ཡིན་ནའང་། གནས་ཡོད་པའི་མིག་ཆས་ལ་སྔོན་གྲྭར་གྱི་བརྙན་རིས་པར་ཆས་ཆེ་བའི་དགོས་པས། ཞུགས་སྡུད་འདི་ལ་བསྡོམས་དང་མཉམ་དུ་བསྡོམས་པའི་བརྡ་སྤྲོད་བཏང་ཡོད། འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་དངོས་ཡོད་མེད་པའི་མ་ལག དམིགས་བསལ་ནི། ང་ཚོས་ཁྱད་པར་སྔོན་གྱིས་ཡིག་གེ་དང་གཟུགས་རིས་ཁོ་ན་གྱི་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་སྐོར་བྱེད་དགོས་པ་དང་དངོས་པོ་ལ་རྟོགས་པའི་ཁ་རྟགས་བྱུང་ ང་ཚོས་མཐོང་ནི་འདི་ལྟ་བུའི་སྟབས་བདེ་ཞིག་ཡིན་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལྡན་གྱིས་ཞིབ་འཇུག་སྟངས་ཀྱི་དོན་ལྟར་བཀོད་ཡོད་པའི་མིག', 'ha': "@ info: whatsthis Amma, shirin ayuka da ke gaba yana ƙayyade data mai girma wa sunan-zane mai daidaita wa zaman shawarar. Wannan data yana da kyauta zuwa a sami da kuma ana buƙata curar kwamfyuta. An Inspire shi da fassarar mashine da ba'a tsare shi ba, Munã tambaya ko za a iya sanar da wata misalin mai ƙarfi na V/L a kan haƙƙin shi a gabã-wa-tsare-pre-tsari bila wata firana na-zane. Kayyada, Munã buɗa yin tafiyar da shirin gaban-tunkuɗe-bassi-da-gabani kan koruni na-rubutu kawai da zane-zane, kuma Mu ƙara alama abun da aka gane da shi daga misalin abun da aka gane shi kamar shirin akwatin bayani don ya nuna birai biyu. Tuna gane cewa wannan hanyari mai sauƙi ya sami mafarin mafiya kusanta na motel a gaba-wa'anar da data da aka haɗa, a kan salon turu'in V/L. Amma aikinmu yana kanyata kafin da aka faɗa idãnun da aka faɗa, ana da amfani da data wanda aka samu gaba wa V/L, kuma kuma yana ƙara gwargwadon tsarin da aka ƙayyade wa misalin V/L.", 'sk': 'Vnaprej usposobljeni modeli kontekstualne vizije in jezika (V&L) so dosegli impresivno zmogljivost na različnih merilih. Vendar pa obstoječi modeli zahtevajo veliko količino podatkov o vzporednih slikah za predusposabljanje. Takšni podatki so dragi za zbiranje in zahtevajo okorno urejanje. Z navdihom nadzorovanega strojnega prevajanja raziskujemo, ali je močan model reprezentacije V&L mogoče naučiti z nenadzorovanim predusposabljanjem brez korpusov slike. Predlagamo predhodno usposabljanje "mask-and-predict" o korpusih samo besedila in samo slike ter uvedbo oznak objektov, ki jih zazna model prepoznavanja objektov, kot sidrne točke za premostitev dveh modalitet. Ugotavljamo, da tako preprost pristop dosega učinkovitost blizu vnaprej usposobljenega modela z usklajenimi podatki na štirih angleških merilih V&L. Naše delo izziva splošno razširjeno idejo, da so usklajeni podatki potrebni za predusposabljanje V&L, hkrati pa bistveno zmanjšuje količino nadzora, potrebnega za V&L modele.', 'he': "דוגמני חזון ושפה קונטקסטיים (V&L) מאומנים מראש השיגו ביצועים מרשים על נקודות שונות. However, existing models require a large amount of parallel image-caption data for pre-training.  נתונים כאלה יקרים לאסוף ולדרש טיפול מסובך. השראה על ידי תרגום מכונות לא מעוקב, אנו חוקרים אם מודל מייצג V&L חזק יכול ללמוד דרך אימון מראש לא מעוקב בלי גופורה תמונה-כותרת. In particular, we propose to conduct 'mask-and-predict' pre-training on text-only and image-only corpora and introduce the object tags detected by an object recognition model as anchor points to bridge two modalities.  We find that such a simple approach achieves performance close to a model pre-trained with aligned data, on four English V&L benchmarks.  העבודה שלנו מאתגרת את הרעיון המפורסם ביותר כי נתונים מתאימים הם הכרחיים לאימונים קדמים V&L, בזמן שהפחית באופן משמעותי את כמות הפיקוח הנדרש לדוגמנים V&L."}
{'en': 'Multitasking Inhibits Semantic Drift', 'ar': 'تعدد المهام يمنع الانجراف الدلالي', 'pt': 'A multitarefa inibe a deriva semântica', 'fr': 'Le multitâche inhibe la dérive sémantique', 'es': 'La multitarea inhibe la deriva semántica', 'zh': '多任务处理抑语义漂移', 'ja': 'マルチタスクはセマンティックドリフトを抑制します', 'hi': 'मल्टीटास्किंग सिमेंटिक बहाव को रोकता है', 'ru': 'Многозадачность препятствует семантическому дрейфу', 'ga': 'Cuireann Iltasking cosc ar Shruth Séimeantach', 'hu': 'A többfunkciós alkalmazás gátolja a szemantikus cseppfolyást', 'el': 'Η πολλαπλή εργασία εμποδίζει τη σημασματική διακίνηση', 'ka': 'მრავალრამეტური დავალება სემანტიკური გადაწყენება', 'lt': 'Daugiauždavinių trukdžiai Semantinis judėjimas', 'kk': 'Көптеген тапсырмалар семантикалық драйфтын шектеу', 'mk': 'Мултизадачите ги хибираат семантичните движења', 'ms': 'Pemacu Semantik Menghalang Beberapa Tugas', 'it': 'Il multitasking inibisce la deriva semantica', 'ml': 'Multitasking Inhibits Semantic Drift', 'mn': 'Олон үйл ажиллагаа салбарт', 'mt': 'Inhibiti Multitasking Semantic Drift', 'pl': 'Wielozadaniowe hamuje dryf semantyczny', 'sr': 'Višestruki zadatak zabranjuje semantički vožnju', 'si': 'ගොඩක් ක්\u200dරියාකාරීය සෙමැන්ටික් ඩ්\u200dරිෆ්ට් එක අවධානය කරන්න', 'ro': 'Multitasking inhibă fluxul semantic', 'sv': 'Multitasking hämmar semantisk drift', 'ta': 'Multitasking Inhibits Semantic Driver', 'no': 'Multioppgåver hindrar semiantisk drift', 'ur': 'Multitasking forbids Semantic Drift', 'so': 'Shirkadda galmada', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhiều tác dụng', 'nl': 'Multitasking remt semantische drift', 'da': 'Multitasking hæmmer semantisk drift', 'id': 'Multitasking Inhibits Semantic Drift', 'de': 'Multitasking hemmt Semantische Drift', 'hr': 'Većina zadataka zabranjuje semantički vožnju', 'fa': 'تعدادی از کارهای زیادی ممنوع سیمانتیک', 'bg': 'Многофункционалното възпрепятстване на семантичното течение', 'sw': 'Shirika la Kuzuia Maandamano', 'tr': 'Çoklu işi semantik saçmalygy ret edir', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'sq': 'Ndalon shumë detyra dritën Semantike', 'ko': '다중 작업 처리 의미 표류 억제', 'bn': 'মাল্টিটাসিং ইনম্যান্টিক ড্রাইভ', 'af': 'Veelvuldige taak verhinder Semantiese Drif', 'ca': 'Multitasking Inhibits Semantic Drift', 'cs': 'Multitasking inhibuje sémantický drift', 'hy': 'Comment', 'az': 'Multitasking Semantic Drift qadağan edir', 'bs': 'Multitasking zabranjuje semantički vožnju', 'et': 'Mitme toiminguga manustamine pärsib semantilist triivimist', 'fi': 'Monitoiminen käyttö estää Semanttista Driftiä', 'he': 'מפריעים במשימות רבות ניסיון סמנטי', 'jv': 'multitasking', 'bo': 'སྣ་མང་བོར་སྤྱོད་ཀྱིས་ཆེན་རྐྱེན་ཆུང་ལ་བཀག་དམ་པ', 'sk': 'Večopravilno delovanje zavira semantični tok', 'ha': 'QShortcut'}
{'en': 'When intelligent agents communicate to accomplish shared goals, how do these goals shape the agents’ language? We study the dynamics of learning in latent language policies (LLPs), in which instructor agents generate natural-language subgoal descriptions and executor agents map these descriptions to low-level actions. LLPs can solve challenging long-horizon reinforcement learning problems and provide a rich model for studying task-oriented language use. But previous work has found that LLP training is prone to semantic drift (use of messages in ways inconsistent with their original natural language meanings). Here, we demonstrate theoretically and empirically that multitask training is an effective counter to this problem : we prove that multitask training eliminates semantic drift in a well-studied family of signaling games, and show that multitask training of neural LLPs in a complex strategy game reduces drift and while improving sample efficiency.', 'ar': 'عندما يتواصل العملاء الأذكياء لتحقيق أهداف مشتركة ، كيف تشكل هذه الأهداف لغة العملاء؟ ندرس ديناميكيات التعلم في سياسات اللغة الكامنة (LLPs) ، حيث يقوم وكلاء المعلم بإنشاء أوصاف فرعية للغة الطبيعية ويقوم الوكلاء المنفذون بتعيين هذه الأوصاف للإجراءات منخفضة المستوى. يمكن أن تحل LLP مشاكل التعلم التعزيزية الصعبة طويلة الأفق وتوفر نموذجًا غنيًا لدراسة استخدام اللغة الموجه نحو المهام. لكن العمل السابق وجد أن تدريب LLP عرضة للانحراف الدلالي (استخدام الرسائل بطرق غير متوافقة مع معاني لغتها الطبيعية الأصلية). هنا ، نوضح نظريًا وتجريبيًا أن التدريب متعدد المهام هو مضاد فعال لهذه المشكلة: لقد أثبتنا أن التدريب متعدد المهام يقضي على الانجراف الدلالي في مجموعة مدروسة جيدًا من ألعاب الإشارة ، ونبين أن التدريب متعدد المهام لـ LLPs العصبية في لعبة إستراتيجية معقدة يقلل الانجراف مع تحسين كفاءة العينة.', 'pt': 'Quando agentes inteligentes se comunicam para atingir objetivos compartilhados, como esses objetivos moldam a linguagem dos agentes? Estudamos a dinâmica de aprendizagem em políticas de linguagem latente (LLPs), nas quais agentes instrutores geram descrições de submetas em linguagem natural e agentes executores mapeiam essas descrições para ações de baixo nível. Os LLPs podem resolver problemas desafiadores de aprendizado por reforço de longo horizonte e fornecer um modelo rico para estudar o uso da linguagem orientado a tarefas. Mas trabalhos anteriores descobriram que o treinamento LLP é propenso à deriva semântica (uso de mensagens de maneira inconsistente com seus significados originais de linguagem natural). Aqui, demonstramos teórica e empiricamente que o treinamento multitarefa é um contra-ataque eficaz para esse problema: provamos que o treinamento multitarefa elimina a deriva semântica em uma família bem estudada de jogos de sinalização e mostramos que o treinamento multitarefa de LLPs neurais em um jogo de estratégia complexo reduz deriva e melhorando a eficiência da amostra.', 'fr': "Lorsque des agents intelligents communiquent pour atteindre des objectifs communs, comment ces objectifs façonnent-ils le langage des agents\xa0? Nous étudions la dynamique de l'apprentissage dans les politiques de langage latent (LLP), dans lesquelles les agents formateurs génèrent des descriptions de sous-objectifs en langage naturel et les agents exécuteurs associent ces descriptions à des actions de bas niveau. Les LLP peuvent résoudre des problèmes complexes d'apprentissage par renforcement à long horizon et fournir un modèle riche pour étudier l'utilisation d'une langue axée sur les tâches. Mais des travaux antérieurs ont montré que la formation LLP est sujette à une dérive sémantique (utilisation de messages d'une manière incompatible avec leur signification originale en langage naturel). Ici, nous démontrons théoriquement et empiriquement que l'entraînement multitâche est une solution efficace à ce problème\xa0: nous prouvons que l'entraînement multitâche élimine la dérive sémantique dans une famille bien étudiée de jeux de signalisation, et montrons que l'entraînement multitâche des LLP neuronaux dans un jeu de stratégie complexe réduit la dérive et tout en améliorant l'efficacité des échantillons.", 'es': 'Cuando los agentes inteligentes se comunican para lograr objetivos compartidos, ¿cómo moldean estos objetivos el lenguaje de los agentes? Estudiamos la dinámica del aprendizaje en las políticas de lenguaje latente (LLP), en las que los agentes instructores generan descripciones de objetivos secundarios en lenguaje natural y los agentes ejecutores asignan estas descripciones a acciones de bajo nivel. Los LLP pueden resolver problemas desafiantes de aprendizaje por refuerzo a largo plazo y proporcionar un modelo rico para estudiar el uso del lenguaje orientado a tareas. Sin embargo, trabajos anteriores han descubierto que el entrenamiento de LLP es propenso a la deriva semántica (uso de mensajes en formas inconsistentes con su significado original en el lenguaje natural). Aquí, demostramos teórica y empíricamente que el entrenamiento multitarea es un eficaz contra este problema: demostramos que el entrenamiento multitarea elimina la deriva semántica en una familia bien estudiada de juegos de señalización, y demostramos que el entrenamiento multitarea de LLP neuronales en un juego de estrategia complejo reduce la deriva y mientras se mejora la eficiencia de las muestras', 'ja': 'インテリジェントなエージェントがコミュニケーションをとって共通の目標を達成する場合、これらの目標はエージェントの言語をどのように形成しますか？私たちは潜在言語ポリシー（ LLP ）における学習のダイナミクスを研究しています。インストラクターエージェントは自然言語のサブゴールの記述を生成し、実行エージェントはこれらの記述を低レベルのアクションにマッピングします。LLPは、長期的な強化学習の課題を解決し、タスク指向の言語使用を研究するための豊富なモデルを提供することができます。しかし、以前の研究では、LLPトレーニングはセマンティックドリフト（本来の自然言語の意味と矛盾する方法でメッセージを使用する）しやすいことがわかっています。ここでは、マルチタスクトレーニングがこの問題に対する効果的なカウンターであることを理論的および経験的に実証します。マルチタスクトレーニングが、十分に研究されたシグナリングゲームのファミリーにおけるセマンティックドリフトを排除することを証明し、複雑な戦略ゲームにおけるニューラルLLPのマルチタスクトレーニングがドリフトを低減し、サンプル効率を向上させることを示します。', 'zh': '当智能坐席以通之,如何塑造座席的话? 臣等考潜伏之策(LLPs)中之学动,其讲师摄生自然语言子,执行者摄而射之。 LLP可以决挑战性之长学,而为之言语之盛者也。 然前事见LLP训练易语义移(以消息其始自然语言义不一者)。 以此验之多任务教之有效:吾证多任务教消列之信令游戏之语义移,明神经LLP策之多任务教损漂移,而重样本效率也。', 'hi': 'जब बुद्धिमान एजेंट साझा लक्ष्यों को पूरा करने के लिए संवाद करते हैं, तो ये लक्ष्य एजेंटों की भाषा को कैसे आकार देते हैं? हम अव्यक्त भाषा नीतियों (एलएलपी) में सीखने की गतिशीलता का अध्ययन करते हैं, जिसमें प्रशिक्षक एजेंट प्राकृतिक-भाषा उप-समूह विवरण उत्पन्न करते हैं और निष्पादक एजेंट इन विवरणों को निम्न-स्तरीय कार्यों के लिए मैप करते हैं। एलएलपी चुनौतीपूर्ण लंबे क्षितिज सुदृढीकरण सीखने की समस्याओं को हल कर सकते हैं और कार्य-उन्मुख भाषा उपयोग का अध्ययन करने के लिए एक समृद्ध मॉडल प्रदान कर सकते हैं। लेकिन पिछले काम में पाया गया है कि एलएलपी प्रशिक्षण शब्दार्थ बहाव (उनके मूल प्राकृतिक भाषा अर्थों के साथ असंगत तरीकों से संदेशों का उपयोग) के लिए प्रवण है। यहां, हम सैद्धांतिक रूप से और अनुभवजन्य रूप से प्रदर्शित करते हैं कि मल्टीटास्क प्रशिक्षण इस समस्या का एक प्रभावी काउंटर है: हम साबित करते हैं कि मल्टीटास्क प्रशिक्षण सिग्नलिंग गेम के एक अच्छी तरह से अध्ययन किए गए परिवार में शब्दार्थ बहाव को समाप्त करता है, और दिखाता है कि एक जटिल रणनीति गेम में तंत्रिका एलएलपी का मल्टीटास्क प्रशिक्षण बहाव को कम करता है और नमूना दक्षता में सुधार करता है।', 'ru': 'Когда интеллектуальные агенты общаются для достижения общих целей, как эти цели формируют язык агентов? Мы изучаем динамику обучения в латентных языковых политиках (LLP), в которых агенты-инструкторы генерируют описания подцелей на естественном языке, а агенты-исполнители сопоставляют эти описания с действиями низкого уровня. ТОО могут решить сложные проблемы обучения с длинным горизонтом и предоставить богатую модель для изучения ориентированного на задачи использования языка. Но предыдущая работа показала, что обучение LLP подвержено семантическому дрейфу (использование сообщений способами, несовместимыми с их первоначальными естественными языковыми значениями). Здесь мы теоретически и эмпирически демонстрируем, что многозадачное обучение является эффективным противодействием этой проблеме: мы доказываем, что многозадачное обучение устраняет семантический дрейф в хорошо изученном семействе сигнальных игр, и показываем, что многозадачное обучение нейронных LLP в сложной стратегической игре снижает дрейф и при этом повышает эффективность выборки.', 'ga': 'Nuair a dhéanann gníomhairí cliste cumarsáid chun comhspriocanna a bhaint amach, conas a mhúnlaíonn na spriocanna sin teanga na ngníomhairí? Déanaimid staidéar ar dhinimic na foghlama i bpolasaithe teanga folaigh (PATanna), ina ngineann gníomhairí teagascóra tuairiscí fo-spriocanna teanga nádúrtha agus ina mapálann gníomhairí seiceadóirí na tuairiscí seo chuig gníomhartha ar leibhéal íseal. Is féidir le CDTanna fadhbanna dúshlánacha foghlama treisithe fadréimsí a réiteach agus múnla saibhir a sholáthar chun staidéar a dhéanamh ar úsáid teanga atá dírithe ar thascanna. Ach fuarthas amach in obair a rinneadh roimhe seo go bhfuil claonadh ag an oiliúint LLP do shreabhadh shéimeantach (úsáid teachtaireachtaí ar bhealaí atá ar neamhréir lena mbunbhrí nádúrtha teanga). Anseo, léirímid go teoiriciúil agus go heimpíreach gur in aghaidh éifeachtach na faidhbe seo le hoiliúint iltascanna: cruthaímid go gcuireann oiliúint il-thaisce deireadh le sruth shéimeantach i dteaghlach de chluichí comharthaíochta a bhfuil dea-staidéar déanta orthu, agus léirímid go laghdaítear oiliúint ilchascacha LLPanna néaracha i gcluiche straitéise casta. sruth agus éifeachtúlacht na samplaí a fheabhsú.', 'ka': 'როდესაც ინტელექტური ადვნენტები კომუნიკაციენ, რომ გავაკეთოთ სხვა მიზეზები, როგორ ეს მიზეზები ადვნენტების ენათის ფორმაცია? ჩვენ ვისწავლით განსწავლების დინამიკის პოლიტიკში (LLPs) რომელიც ინსტრუქტორის ადვნენტები ნახვა ენის სბუუდუალური გამოსახულები და ექსკუქტორის ადვნენტები შექმნა ამ გამოსახულების აკეთ LLPs შეუძლია განსაკუთრებული სიგრძე ჰორიზონის სწავლის პრობლემების შესაძლებლობას გადაუწყვება და დაეხმარება დიდი მოდელის მონაცემი, რომელიც დავასწავლით სა მაგრამ წინა სამუშაო იყო, რომ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო (სიტყვების გამოყენება სხვადასხვადასხვადასხვა სამუ ამ პრობლემაზე, ჩვენ ტეორეტიკურად და ემპერიკურად გამოჩვენებთ, რომ მრავალრამეტური განათლება ეფექტიურია ამ პრობლემაზე: ჩვენ გამოწვებით, რომ მრავალრამეტური განათლება სემონტიკური ეფექტიკურად გამოწყენებს სიგნალის თამაში, და გამოწვებით', 'hu': 'Amikor intelligens ügynökök kommunikálnak a közös célok elérése érdekében, hogyan alakítják ezek a célok az ügynökök nyelvét? Tanulmányozzuk a tanulás dinamikáját látens nyelvi irányelvekben (LLP), amelyekben az oktató ügynökök természetes nyelvű alcélú leírásokat generálnak, és a végrehajtó ügynökök ezeket a leírásokat alacsony szintű műveletekre térképezik. Az LLP-k megoldhatják a kihívást jelentő hosszú horizontú megerősítési tanulási problémákat, és gazdag modellt nyújtanak a feladatorientált nyelvhasználat tanulmányozásához. A korábbi munkák azonban megállapították, hogy az LLP képzés hajlamos a szemantikai sodródásra (az üzenetek használata az eredeti természetes nyelvi jelentéseikkel összhangban). Itt elméletileg és empirikusan bizonyítjuk, hogy a többfeladatú képzés hatékony ellentéte ennek a problémának: bebizonyítjuk, hogy a többfeladatú képzés kiküszöböli a szemantikai sodródást egy jól tanulmányozott jelzőjátékok családjában, és megmutatjuk, hogy a többfeladatú képzés komplex stratégiai játékban csökkenti a sodródást és miközben javítja a minta hatékonyságát.', 'el': 'Όταν οι έξυπνοι πράκτορες επικοινωνούν για να επιτύχουν κοινούς στόχους, πώς αυτοί οι στόχοι διαμορφώνουν τη γλώσσα των πρακτόρων; Μελετάμε τη δυναμική της μάθησης σε λανθάνουσες γλωσσικές πολιτικές (όπου οι πράκτορες εκπαιδευτών δημιουργούν περιγραφές υποστόχων φυσικής γλώσσας και οι πράκτορες εκτέλεσης αντιστοιχούν αυτές τις περιγραφές σε ενέργειες χαμηλού επιπέδου. Οι LLP μπορούν να λύσουν τα προκλητικά μαθησιακά προβλήματα ενίσχυσης μεγάλου ορίζοντα και να παρέχουν ένα πλούσιο μοντέλο για τη μελέτη της χρήσης γλωσσών προσανατολισμένης στο έργο. Αλλά προηγούμενες εργασίες έχουν διαπιστώσει ότι η εκπαίδευση είναι επιρρεπής σε σημασιολογική μετατόπιση (χρήση μηνυμάτων με τρόπους ασυμβίβαστους με την αρχική τους φυσική γλώσσα). Εδώ, καταδεικνύουμε θεωρητικά και εμπειρικά ότι η εκπαίδευση πολλαπλών εργασιών είναι ένας αποτελεσματικός αντίπαλος σε αυτό το πρόβλημα: αποδεικνύουμε ότι η εκπαίδευση πολλαπλών εργασιών εξαλείφει τη σημασιολογική μετατόπιση σε μια καλά μελετημένη οικογένεια παιχνιδιών σηματοδότησης, και δείχνουμε ότι η εκπαίδευση πολλαπλών εργασιών των νευρωνικών σε ένα σύνθετο παιχνίδι στρατηγικής μειώνει τη μετατόπιση και παράλληλα βελτιώνει την αποδοτικότητα του δείγματος.', 'kk': 'Ағылшын агенттер ортақ мақсаттарды жеткізу үшін байланысты болса, бұл мақсаттар агенттердің тілін қалай құрылады? Біз соңғы тіл ережелерінде оқыту динамикасын зерттейміз. Мұғалім агенттері табиғлық тілдердің субмақсаттарының сипаттамаларын және орындаушы агенттері осы сипаттамаларды төмен деңгейіне картады. LLPs көздеген көздегі көздегі мәселелерді жақсартуға болады және тапсырма бағытталған тілдерді оқу үшін бағалау үлгісін таңдай алады. Бірақ алдыңғы жұмыс, LLP оқыту семантикалық дрифт (хаттарды өзінің негізгі тәуелді тілінің мәліметтеріне сәйкес емес түрлеріне қолданылады). Мұнда біз теоретикалық және империялық көпшілік оқыту бұл мәселеге эффективті қарсы деп көрсетедік: біз көпшілік оқыту оқытуының сигнализациялау үйлерінде семантикалық дрифтті өшіріп, комплекс стратегиялық ойында нейрондық LLP оқытуының кө', 'lt': 'Kai protingi agentai bendrauja siekdami bendrų tikslų, kaip šie tikslai formuoja agentų kalbą? Mes tiriame mokymosi latentinių kalbų politikos dinamiką, kurioje instruktoriai generuoja gamtos kalbų papunkčio aprašymus ir vykdomieji agentai paveikslėlia šiuos aprašymus žemo lygio veiksmais. Mokymosi mokymosi programos gali išspręsti sunkias ilgalaikes mokymosi stiprinimo problemas ir suteikti turtingą model į į užduotis orientuotam kalbų naudojimui studijuoti. Tačiau ankstesniame darbe nustatyta, kad MTP mokymas yra linkęs į semantinį judėjimą (pranešimų naudojimas būdais, neatitinkančiais jų pradinės natūralios kalbos reikšmės). Čia teoriškai ir empiriškai įrodome, kad daugiafunkcinis mokymas yra veiksmingas šios problemos sprendimo būdas: įrodome, kad daugiafunkcinis mokymas pašalina semantinius pokyčius gerai studijuotoje signalinių žaidimų šeimoje ir rodo, kad daugiafunkcinis mokymas nervinių LLP sudėtingose strateginėse žaidimose mažin a pokyčius ir tuo pačiu didina mėginių veiksmingumą.', 'it': "Quando gli agenti intelligenti comunicano per raggiungere obiettivi condivisi, in che modo questi obiettivi modellano il linguaggio degli agenti? Studiamo le dinamiche dell'apprendimento nelle politiche di linguaggio latente (LLP), in cui gli agenti istruttori generano descrizioni sottoaree in linguaggio naturale e gli agenti esecutori mappano queste descrizioni in azioni di basso livello. Gli LLP possono risolvere problemi impegnativi di apprendimento di rinforzo a lungo orizzonte e fornire un modello ricco per studiare l'uso della lingua orientata ai compiti. Ma lavori precedenti hanno scoperto che la formazione LLP è incline alla deriva semantica (uso dei messaggi in modi incoerenti con i loro significati originali del linguaggio naturale). Qui, dimostriamo teoricamente ed empiricamente che la formazione multitask è un efficace contro questo problema: dimostriamo che la formazione multitask elimina la deriva semantica in una famiglia ben studiata di giochi di segnalazione, e dimostriamo che la formazione multitask di LLP neurali in un gioco di strategia complesso riduce la deriva e migliorando al contempo l'efficienza del campione.", 'ms': 'Apabila ejen cerdas berkomunikasi untuk mencapai tujuan berkongsi, bagaimana tujuan ini membentuk bahasa ejen? We study the dynamics of learning in latent language policies (LLPs), in which instructor agents generate natural-language subgoal descriptions and executor agents map these descriptions to low-level actions.  LLPs boleh menyelesaikan masalah pembelajaran penolakan jangka panjang menantang dan menyediakan model kaya untuk mempelajari penggunaan bahasa bertujuan tugas. Tetapi kerja terdahulu telah menemui bahawa pelatihan LLP cenderung untuk bergerak semantik (penggunaan mesej dalam cara yang tidak konsisten dengan makna bahasa asal mereka). Di sini, kita menunjukkan secara teori dan empirik bahawa latihan tugas berbilang adalah menentang masalah ini yang berkesan: kita membuktikan bahawa latihan tugas berbilang menghapuskan gerakan semantik dalam keluarga yang dipelajari dengan baik permainan isyarat, dan menunjukkan bahawa latihan tugas berbilang LLP saraf dalam permainan strategi kompleks mengurangkan gerakan dan sementara meningkatkan efisiensi sampel.', 'mk': "When intelligent agents communicate to accomplish shared goals, how do these goals shape the agents' language?  We study the dynamics of learning in latent language policies (LLPs), in which instructor agents generate natural-language subgoal descriptions and executor agents map these descriptions to low-level actions.  ЛЛП можат да ги решат предизвикувачките долгоризонтни проблеми со зајакнување на учењето и да обезбедат богат модел за учење на употребата на јазикот ориентиран на задачите. Но, претходната работа покажа дека обуката за ЛЛП е навикната на семантична движење (употреба на пораки на начини кои не се во согласност со нивните оригинални јазички значења). Тука, теоретски и емпирички демонстрираме дека мултизадачната обука е ефикасен противаголник на овој проблем: докажуваме дека мултизадачната обука елиминира семантично движење во добро проучено семејство на сигнализациски игри, и покажуваме дека мултизадачната обука на невровните ЛП во комплексна стратешка игра го намалува", 'no': 'Når intelligente agentar kommuniserer til å fullføra delte mål, korleis denne målene formerer agentenes språk? Vi studerer dynamikken for læring i latente språkpolitikk (LLP), der instruktoragentar lagar naturspråk undermålskrifter og køyreragentar karterer desse skildringane til låg nivåhandlingar. LLPs kan løyse utfordringar av læringsproblemar med langhorisont og gje eit rikt model for å studera språkkbruk med oppgåver. Men førre arbeid har funne at opplæring av LLP er nøyaktig til semantisk drift (bruk av meldingar på måtar som ikkje samsvarar med sine originale naturspråk-meningar). Her viser vi teoretisk og empirisk at multioppgåver trening er ein effektiv mottak til dette problemet: vi viser at multioppgåver trening eliminerer semantisk drift i ein godt studiert familie av signaliseringsspel, og viser at multioppgåver trening av neural LLPs i eit kompleks strategispel reduserer drift og medan forbetringa av prøveeffektivitet.', 'mt': 'Meta aġenti intelliġenti jikkomunikaw biex jilħqu għanijiet komuni, kif dawn l-għanijiet jiffurmaw il-lingwa tal-aġenti? Aħna nistudjaw id-dinamika tat-tagħlim fil-politiki tal-lingwi moħbija (LLPs), fejn l-aġenti tal-għalliema jiġġeneraw deskrizzjonijiet tas-subgħan tal-lingwa naturali u l-aġenti tal-eżekuturi jimmappjaw dawn id-deskrizzjonijiet għal azzjonijiet ta’ livell baxx. Il-LLPs jistgħu jsolvu problemi ta’ tisħiħ fit-tagħlim fuq perijodu twil ta’ sfida u jipprovdu mudell rikk għall-istudju tal-użu tal-lingwi orjentat lejn ix-xogħol. Iżda xogħol preċedenti sab li t-taħriġ tal-LLP huwa suxxettibbli għal distorsjoni semantika (l-użu ta’ messaġġi b’modi inkonsistenti mat-tifsiriet oriġinali tal-lingwa naturali tagħhom). Here, we demonstrate theoretically and empirically that multitask training is an effective counter to this problem: we prove that multitask training eliminates semantic drift in a well-studied family of signaling games, and show that multitask training of neural LLPs in a complex strategy game reduces drift and while improving sample efficiency.', 'pl': 'Kiedy inteligentni agenci komunikują się, aby osiągnąć wspólne cele, jak te cele kształtują język agentów? Badamy dynamikę uczenia się w ukrytych politykach językowych (LLP), w których agenci instruktorzy generują opisy podcelów naturalnych i agenci wykonawczy mapują te opisy do działań niskiego poziomu. LLP mogą rozwiązywać trudne problemy uczenia się długiego horyzontu i zapewnić bogaty model studiowania języka zorientowanego na zadania. Ale poprzednie prace wykazały, że trening LLP jest podatny na semantyczny drift (wykorzystywanie wiadomości w sposób niezgodny z ich oryginalnymi znaczeniami języka naturalnego). Tutaj pokazujemy teoretycznie i empirycznie, że szkolenie wielozadaniowe jest skutecznym przeciwnikiem temu problemowi: udowadniamy, że szkolenie wielozadaniowe eliminuje drift semantyczny w dobrze zbadanej rodzinie gier sygnalizacyjnych i pokazujemy, że szkolenie wielozadaniowe neuronowych LLP w złożonej grze strategicznej zmniejsza drift i jednocześnie poprawia efektywność próbek.', 'ml': 'പങ്കെടുത്ത ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമാന്മാര്\u200d സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d, ഈ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d എജന്\u200dറിന്\u200dറ നമ്മള്\u200d അവസാന ഭാഷയുടെ പോലീസുകളില്\u200d പഠിക്കുന്നതിന്റെ ജീവിതം പഠിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഉപദേശിക്കുന്നവര്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ സബ്ഗോള്\u200d വിശദീകരണങ് എല്\u200dപികള്\u200dക്ക് നീണ്ട ഭാഗത്തുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കാന്\u200d കഴിയും, പഠിപ്പിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ശക്തിപ്പെടുത്തുവാന്\u200d  പക്ഷെ മുമ്പുള്ള ജോലി എല്\u200dപി പരിശീലിക്കുന്നത് സെമാന്റിക് ഫ്രിഫ്റ്റിലാണെന്ന് കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു (അവരുടെ സ ഈ പ്രശ്നത്തിന്റെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കെതിരായി മുള്\u200dട്ടിട്ടിക്കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന്ന പരിശീലനം സാമ്പാന്റിക് ഫ്രിഫ്റ്റ് നീക്കം ചെയ്യുന്നു എന്ന് നമ്മള്\u200d തെളിയിക്കുന്നു. നല്ല പഠിപ്പിച്ച', 'mn': 'Ухамгийн ухаантай агентууд хуваалцаагүй зорилгоор хүрэхэд холбоотой байхад эдгээр зорилгоонууд агентуудын хэл хэрхэн төлөвлөх вэ? Бид сүүлийн хэлний бодлогын тухай суралцах динамикийг судалж, багш нарын агентууд байгалийн хэлний суурь зорилго тайлбарлаж, хэрэглэгчийн агентууд эдгээр тодорхойлолтуудыг бага түвшинд хийдэг. ГЛП урт дахь хэмжээний хэрэглээ судлах баян загварыг шийдэж чадна. Гэхдээ өмнөх ажлын дасгал хөдөлгөөн нь ЖЛП-ын дасгал хөдөлгөөнтэй байдаг. Энд бид олон ажлын сургалт нь энэ асуудлын эсрэг үр дүнтэй гэдгийг теоретик болон эзэмшигтэй харуулж байна. Бид олон ажлын сургалтын сургалт нь сайн судалгаатай тоглоомын гэр бүлийн үр дүнг устгаж, цогц стратегийн тоглоомын олон ажлын сургалтын сургалтын дасгал хөгжүүлэхийг харуулж байна.', 'ro': 'Când agenții inteligenți comunică pentru a realiza obiective comune, cum modelează aceste obiective limbajul agenților? Studiem dinamica învățării în politicile lingvistice latente (LLP), în care agenții instructori generează descrieri subgoale în limbaj natural și agenții executori mapează aceste descrieri la acțiuni de nivel scăzut. LLP-urile pot rezolva probleme provocatoare de învățare de consolidare pe orizont lung și pot oferi un model bogat pentru studiul utilizării limbii orientate spre sarcini. Dar lucrările anterioare au descoperit că formarea LLP este predispusă la derivă semantică (utilizarea mesajelor în moduri incompatibile cu semnificațiile lor originale de limbaj natural). Aici, demonstrăm teoretic și empiric că instruirea multitask este un contractor eficient la această problemă: demonstrăm că instruirea multitask elimină derivă semantică într-o familie bine studiată de jocuri de semnalizare și arătăm că instruirea multitask a LLP neurali într-un joc complex de strategie reduce derivă și îmbunătățește în același timp eficiența eșantionului.', 'sr': 'Kada inteligentni agenti komuniciraju kako bi ostvarili zajedničke ciljeve, kako se ovi ciljevi oblikuju jezik agenta? Proučavamo dinamiku učenja u latentnoj jezičkoj politici (LLP), u kojoj instruktori stvaraju prirodno-jezičke podciljeve i agenti izvršavača mapiraju ove opise na akcije niske nivoe. LLPs mogu rešiti izazovne probleme za pojačanje učenja dugorozonskih i pružiti bogat model za proučavanje jezika orijentiranog na zadatke. Međutim, prethodni rad je otkrio da je obuka LLP prikladna semantičkoj propasti (upotreba poruka na način na koji se ne uklapa sa svojim originalnim prirodnim jezikom značenjem). Ovde pokazujemo teoretički i empirički da je obuka multitask efikasna suprotnost ovom problemu: dokazujemo da multitask obuka eliminira semantičku propast u dobro proučavanoj porodici signalacionih igra i pokazuje da multitask obuka neuralnih LLP-a u kompleksnoj strategiji u igri smanjuje propast i poboljšava učinkovitost uzorka.', 'so': "When intelligent agents communicate to accomplish shared goals, how do these goals shape the agents' language?  Waxaynu baranaynaa cilmiga barashada siyaasadaha luuqada ugu dambeeya (LLPs), kaas oo ay macaamiisha ku sameeyaan qoraalka hoose-qoriga afka dabiicadda ah iyo qoraalka qofka wax qabanqaabiya. LLPs wuxuu xalli karaa dhibaatooyinka barashada ee barbaarinta horumarka iyo horumarinta waxbarashada, wuxuuna bixiyaa model hodan ah oo lagu baranayo isticmaalka luuqada shaqada. Laakiin shaqada hore waxaa la ogaaday in LP waxbarasho ay u baahan tahay qalabka semantika (isticmaalka warqadaha si aan u dhigin macnahooda asalka ah). Halkan, waxaynu muujinnaa tiyaatarka iyo jimicsiga in waxbarashada badan ay ka gees tahay dhibaatadan: waxaynu caddaynaynaa in waxbarashada multiasku uu dhameeyo qalabka semantika ee qoyska saxafka, waxaana tusnaa in waxbarashada badan ee neurada LLPs ku qoran uu hoosaysiiyo dhaqdhaqaaqa iyo marka uu kordhinayo faa'iidada sameynta.", 'ta': "When intelligent agents communicate to accomplish shared goals, how do these goals shape the agents' language?  நாங்கள் சமீபத்தில் மொழி கொள்கைகளில் கற்றுக் கொள்ளும் இயற்கையான துணை மொழி விவரிப்புகளையும் நிர்வகிப்பவர்களையும் குறைந்த மட்டத்தில் செயல் LLPs நீண்ட கிடைமட்ட பிரச்சனைகளை மேலும் கற்றல் பிரச்சனைகளை தீர்வு செய்யலாம் மற்றும் பணியின் சார்ந்த மொழி பயன்பாட்டை பட ஆனால் முந்தைய வேலை எல்பி பயிற்சி பாதிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை கண்டுபிடித்துள்ளது. (மூல மொழி அர்த்தத்துடன் பொருத்தமான பிரச்சனையின் எதிர்பார்ப்பாக பல்துரைக்கும் பயிற்சியை நாம் தெளிவாக்குகிறோம். பல்டுகேட்டு பயிற்சி சிக்கல் விளையாட்டு குடும்பத்தில் ஒரு நன்றாக படிக்கப்பட்ட குறியீட்டு குடும்பத்தில", 'ur': 'جب ذهنی اگنٹوں نے مشترک موجودات کو پورا کرنے کے لئے ارتباط کی، یہ موجودات اگنٹوں کی زبان کیسے بناتے ہیں؟ ہم لٹینٹ زبان پولیسیٹوں میں سیکھنے کی سیکھنے کی ڈینامیک پڑھتے ہیں، جہاں ایسترکور اگنٹوں نے طبیعی زبان سوٹگلٹ توصیف اور اجزائٹر اگنٹوں کو ان توصیف کو کم سطح کے کاموں کے لئے نقشه بناتے ہیں. LLPs مشکل کے لئے طویل افقی سیکھنے کے مشکلات کا حل کر سکتے ہیں اور تابع کی زبان استعمال کی مطالعہ کے لئے ایک ثروتمند موڈل دے سکتے ہیں. لیکن اگلے کام نے معلوم ہوا کہ LLP تعلیم سیمنٹی ڈریفوٹ کے لئے ہے (پیغام کا استعمال ان کی اصلی طبیعی زبان کا مطلب نہیں ہے)۔ یہاں، ہم تئوریٹی اور مضبوط طور پر دکھاتے ہیں کہ multitask training is an effective counter to this problem: we prove that multitask training eliminates semantic drift in a well studied family of signaling games, and show that multitask training of neural LLPs in a complex strategy game reduces drift and while improving sample efficiency.', 'si': 'බුද්ධිමත් නියෝජිතයෝ සම්බන්ධ වෙන්නේ කොහොමද මේ අරමුණු නියෝජිතයාගේ භාෂාව සැලසුම් කරන්න අපි ඉගෙන ගත්ත භාෂාව පාලනය (LLPs) වලින් ඉගෙන ඉගෙන ගත්ත අධ්\u200dයානය කරනවා, ඒ වලින් උපදේශකය නියෝජිතකයෝ ස්වභාවික භාෂාව වි LLPs ට පුළුවන් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න සහ වැඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ ඒත් කලින් වැඩේ හොයාගත්තේ LLP ප්\u200dරධානය සෙමාන්ටික් ඩ්\u200dරිෆ්ට් වලට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා. මෙතන, අපි සාධාර්ථික විදියට ප්\u200dරකාශ කරනවා මේ ප්\u200dරශ්නයක් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා: අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විදියට සංඥානය කරපු පවුලේ සංශ්නයක', 'sv': 'När intelligenta agenter kommunicerar för att uppnå gemensamma mål, hur formar dessa mål agenternas språk? Vi studerar lärandedynamiken i latenta språkpolicyer (LLP), där instruktörer genererar beskrivningar av naturliga språk och executor agenter kartlägger dessa beskrivningar till åtgärder på låg nivå. LLPs kan lösa utmanande långsiktiga inlärningsproblem och ge en rik modell för att studera uppgiftsorienterad språkanvändning. Men tidigare arbete har visat att LLP-utbildning är benägen att semantisk drift (användning av meddelanden på sätt som är oförenliga med deras ursprungliga naturliga språkbetydelser). Här visar vi teoretiskt och empiriskt att multitasksträning är en effektiv motpart till detta problem: vi bevisar att multitasksträning eliminerar semantisk drift i en väl studerad familj av signalspel, och visar att multitasksträning av neurala LLPs i ett komplext strategispel minskar driften och samtidigt förbättrar proveffektiviteten.', 'vi': 'Khi các đặc vụ thông minh giao tiếp để đạt được mục tiêu chung, làm thế nào họ định hình ngôn ngữ của các đặc vụ? Chúng tôi nghiên cứu tính chất học trong các chính sách ngôn ngữ tiềm ẩn (LLPLs), trong đó các đặc vụ hướng dẫn tạo ra mô tả ngôn ngữ ngầm và các đặc vụ thực hiện vẽ những mô tả này cho những hành động cấp thấp. LLP có thể giải quyết những vấn đề về học đường dài, củng cố các vấn đề học tập và cung cấp một mô hình đầy đủ cho việc nghiên cứu ngôn ngữ hướng nhiệm. Nhưng công việc trước đây đã tìm ra rằng tập đoàn LLP có xu hướng chuyển động theo ngữ pháp (dùng thông điệp theo cách không phù hợp với ý nghĩa ngôn ngữ tự nhiên gốc của họ). Ở đây, chúng tôi chứng minh theo lý thuyết và kinh nghiệm rằng huấn luyện đa năng là một đối phó hiệu quả với vấn đề này: chúng tôi chứng minh rằng huấn luyện đa nhiệm vụ loại bỏ thói quen nghi thức di chuyển theo ngữ pháp trong một gia đình được nghiên cứu nghiên cứu về các trò chơi đánh dấu, và cho thấy huấn luyện nhiều nhiệm vụ của các tập đoàn dây thần kinh trong một trò chơi phức tạp giảm liên tục.', 'uz': "Agar intellektlar bilan birlashtirilgan maqolalarni bajarishga xabar berayotganda, bu maqolalar tashkilotlarning tillarini qanday qiladi? Biz yangi tillar qoidalarida o'rganishning dynamikasini o'rganamiz. Bu yerda taʼminlovchilar tabiiy tildagi subgoal taʼriflari va boshqaruvchilar bu taʼriflarni kichkina darajadagi amallar bilan chiqaradi. LLPs o'rganish muammolarini o'rganish muammolarini o'rganish uchun uzoq tarqalarni aniqlash mumkin va vazifaning asosiy tilni o'rganish uchun yozuvchi modeli koʻrsatish mumkin. Lekin oldingi ishni o'rganadi, LLP ta'lim semantik drift (xabarlardan foydalanish asl tilning asl imkoniyatlari bilan bog'liq boʻladi). Bu yerda, biz tasavvur qilamiz, multitask treni bu muammoladan foydalanuvchi bo'lganligini ko'rsatamiz: multitask treni ko'rsatamiz, o'sha ko'plab o'rganilgan o'yincha oilasidagi semantik driftlarini olib tashlaydi, va murakkab strategiya oʻyinlarida multitask ta'limni o'rganishni ko'rsatdik, samol effektligini oshirishda ko'proq o'zgartiradi.", 'da': "Når intelligente agenter kommunikerer for at nå fælles mål, hvordan former disse mål så agenternes sprog? Vi studerer dynamikken i læring i latente sprogpolitikker (LLP'er), hvor instruktører agenter genererer natursproglige undergrundsbeskrivelser, og eksekutoragenter kortlægger disse beskrivelser til handlinger på lavt niveau. LLP'er kan løse udfordrende langtidsforstærkning læringsproblemer og give en rig model for at studere opgaveorienteret sprogbrug. Men tidligere arbejde har fundet ud af, at LLP-træning er tilbøjelig til semantisk drift (brug af beskeder på måder, der er uforenelige med deres oprindelige naturlige sprogbetydninger). Her demonstrerer vi teoretisk og empirisk, at multitask træning er en effektiv modstander af dette problem: Vi beviser, at multitask træning eliminerer semantisk drift i en velundersøgt familie af signalspil, og viser, at multitask træning af neurale LLP'er i et komplekst strategispil reducerer drift og samtidig forbedrer prøveeffektiviteten.", 'nl': "Wanneer intelligente agenten communiceren om gedeelde doelen te bereiken, hoe vormen deze doelen dan de taal van de agenten? We bestuderen de dynamiek van leren in latent language policies (LLP's), waarbij instructeur agents subdoelen beschrijvingen genereren in natuurlijke taal en executor agents deze beschrijvingen toewijzen aan acties op laag niveau. LLP's kunnen uitdagende langehorizon versterking leerproblemen oplossen en een rijk model bieden voor het bestuderen van taakgericht taalgebruik. Maar eerder onderzoek heeft aangetoond dat LLP-training gevoelig is voor semantische drift (gebruik van berichten op manieren die inconsistent zijn met hun oorspronkelijke natuurlijke taalbetekenissen). Hier tonen we theoretisch en empirisch aan dat multitask training een effectief tegenwicht is voor dit probleem: we bewijzen dat multitask training semantische drift elimineert in een goed bestudeerde familie van signaleringsspellen, en tonen aan dat multitask training van neurale LLP's in een complex strategiespel drift vermindert en tegelijkertijd de sample efficiency verbetert.", 'bg': 'Когато интелигентните агенти комуникират, за да постигнат споделени цели, как тези цели оформят езика на агентите? Изследваме динамиката на ученето в латентните езикови политики (ПЛС), при които инструкторските агенти генерират подцели описания на естествения език, а изпълнителните агенти картографират тези описания до действия на ниско ниво. Учебните програми могат да решат трудни дългосрочни проблеми с укрепването на обучението и да осигурят богат модел за изучаване на езикова употреба, ориентирана към задачите. Но предишни изследвания са установили, че обучението по ПЛЗ е склонно към семантичен дрифт (използване на съобщения по начини, несъвместими с първоначалните им естествени езикови значения). Тук демонстрираме теоретично и емпирично, че мултизадачното обучение е ефективен противодействие на този проблем: доказваме, че мултизадачното обучение елиминира семантичния дрифт в добре изучено семейство от игри за сигнализация и показва, че мултизадачното обучение на неврални ЛЛП в сложна стратегическа игра намалява дрифта и същевременно подобрява ефективността на пробите.', 'hr': 'Kada inteligentni agenti komuniciraju kako bi ostvarili zajedničke ciljeve, kako se ovi ciljevi oblikuju jezik agenata? Proučavamo dinamiku učenja u latentnoj jezičkoj politici (LLP), u kojoj instruktori stvaraju prirodno-jezičke podciljeve i agenti izvršavača mapiraju te opise na akcije niske razine. LLP-ovi mogu riješiti izazovne probleme s pojačanjem učenja dugogodišnjeg horizonta i pružiti bogat model za proučavanje jezika orientiranog na zadatke. Međutim, prethodni rad otkrio je da je obuka LLP prikladna semantičkom propuštanju (uporaba poruka na način na koji se ne odgovara svojim originalnim prirodnim jezikom). Ovdje pokazujemo teoretički i empirički da je obuka multitask učinkovita protiv ovog problem a: dokazujemo da multitask obuka eliminira semantičku propast u dobro ispitivanoj obitelji igre signalacije i pokazuje da multitask obuka neuralnih LLP-a u kompleksnoj strategiji smanjuje propast i poboljšava učinkovitost uzorka.', 'ko': '스마트 에이전트가 교류를 통해 공동 목표를 실현할 때 이런 목표는 에이전트의 언어에 어떻게 영향을 줍니까?우리는 잠재적 언어 전략(LLP)에서의 학습 동태를 연구했다. 그 중에서 강사 에이전트는 자연 언어의 하위 목표 설명을 생성하고 집행자 에이전트는 이러한 설명을 저급 행위에 비추었다.LLP는 도전적인 긴 시야 강화 학습 문제를 해결하고 임무를 위한 언어 사용을 연구하는 데 풍부한 모델을 제공한다.그러나 이전의 연구에 의하면 LLP 교육은 의미의 표류가 나타나기 쉽다(정보의 사용 방식은 원시 자연 언어의 의미와 일치하지 않는다).여기서 우리는 이론과 경험에서 다중 임무 훈련이 이 문제를 해결하는 효과적인 방법이라는 것을 증명했다. 우리는 다중 임무 훈련이 일련의 신호 게임에서의 의미 이동을 없애고 복잡한 전략 게임에서 신경 LLP에 대해 다중 임무 훈련을 하면 이동을 줄일 수 있고 견본 효율을 높일 수 있음을 증명했다.', 'fa': 'وقتی ماموران هوشمند رابطه می کنند تا هدف مشترک را انجام دهند، چگونه این هدف ها زبان ماموران را شکل می دهند؟ ما دینامیک یادگیری در سیاست زبان latent (LLPs) را مطالعه می\u200cکنیم که در آن ماموران استفاده کننده توضیح\u200cهای زیر هدف طبیعی و ماموران اجراکننده\u200cها این توضیح\u200cها را به عملیات سطح پایین تولید می\u200cکنند. LLPs می\u200cتوانند مشکلات یادگیری در افق طولانی سخت\u200cگیری را حل کنند و مدل ثروتمند را برای مطالعه استفاده از زبان\u200cهای ориентирован به کار فراهم کنند. ولی کار قبلی پیدا کرده است که تمرین LLP به دریفت طبیعی است (استفاده از پیام\u200cها به طریقی که با معنای زبان طبیعی اصلی آنها مختلف نیستند). در اینجا، ما به نظریه و امپراتیک نشان می دهیم که آموزش تعلیم چندین تابع برای این مشکل موثر است: ما ثابت می کنیم که آموزش تعلیم چندین تابع در خانواده\u200cای خوب مطالعه\u200cشده از بازی\u200cهای سیگنال\u200cشناسی را نابود می\u200cکند، و نشان می\u200cدهیم که آموزش تعلیم چندین تابع از LLP\u200cهای عصبی در بازی استراتژی پیچیده', 'sw': 'Wakati maafisa wa akili wanawasiliana ili kutimiza malengo yanayoshirikiana, lengo hili linawezaje kuunda lugha ya wafanyakazi? Tunafundisha utaratibu wa kujifunza katika sera za lugha za hivi karibuni (LLPs), ambapo wataalamu wanatengeneza maelezo ya msingi wa lugha asilia na watendaji wa vigogo vya kutengeneza ramani hizi kwa vitendo vya chini. LLPs wanaweza kutatua changamoto za kuimarisha matatizo ya kujifunza kwa muda mrefu na kutoa mtindo tajiri wa kusoma matumizi ya lugha inayoongozwa na kazi. Lakini kazi iliyopita imegundua kuwa mafunzo ya LLP yanaonyesha kuendelea kwa kiasi kikubwa (matumizi ya ujumbe kwa namna ambazo hazina maana ya asili ya lugha zao). Hapa, tunaonyesha kwa nadharia na kwa makini kuwa mafunzo ya watu wengi ni tofauti na tatizo hili: tunathibitisha kuwa mafunzo ya multi yanaondoa hatua ya kimapenzi katika familia inayosomwa vizuri ya michezo ya saini, na kuonyesha mafunzo ya mafunzo ya LLPs ya kidini katika mchezo mkali unapungua uendeshaji na wakati wa kuboresha ufanisi wa sampuli.', 'de': 'Wenn intelligente Agenten kommunizieren, um gemeinsame Ziele zu erreichen, wie prägen diese Ziele die Sprache der Agenten? Wir untersuchen die Dynamik des Lernens in latent language policies (LLPs), bei denen Ausbilder-Agenten natursprachliche Subzielbeschreibungen generieren und Executor-Agenten diese Beschreibungen auf Low-Level-Aktionen abbilden. LLPs können herausfordernde Lernprobleme mit langfristigem Verstärkungslernen lösen und ein reiches Modell für das Studium aufgabenorientierter Sprachverwendung bieten. Bisherige Arbeiten haben jedoch herausgefunden, dass LLP-Training anfällig für semantische Drift ist (Verwendung von Nachrichten in einer Weise, die nicht mit ihrer ursprünglichen natürlichen Sprachbedeutung übereinstimmt). Hier zeigen wir theoretisch und empirisch, dass Multitask-Training ein effektiver Gegenpol zu diesem Problem ist: Wir beweisen, dass Multitask-Training semantische Drift in einer gut untersuchten Familie von Signalspielen eliminiert, und zeigen, dass Multitask-Training neuronaler LLPs in einem komplexen Strategiespiel Drift reduziert und gleichzeitig die Probeneffizienz verbessert.', 'id': 'Ketika agen cerdas berkomunikasi untuk mencapai tujuan yang sama, bagaimana tujuan ini membentuk bahasa agen? Kami mempelajari dinamika belajar dalam kebijakan bahasa latent (LLP), di mana agen instruktor menghasilkan deskripsi subgoal bahasa alam dan agen eksekutor memetakan deskripsi ini ke tindakan tingkat rendah. LLP dapat memecahkan tantangan panjang masalah pemerintahan belajar dan menyediakan model yang kaya untuk mempelajari penggunaan bahasa berbagai tugas. Namun pekerjaan sebelumnya telah menemukan bahwa pelatihan LLP cenderung untuk bergerak semantis (penggunaan pesan dalam cara yang tidak konsisten dengan arti bahasa alam asli mereka). Di sini, kita menunjukkan secara teori dan empiris bahwa pelatihan multitask merupakan tindakan yang efektif terhadap masalah ini: kita membuktikan bahwa pelatihan multitask menghapuskan drift semantis dalam keluarga yang belajar dengan baik dari permainan sinyal, dan menunjukkan bahwa pelatihan multitask dari LLP saraf dalam permainan strategi kompleks mengurangi drift dan sementara meningkatkan efisiensi sampel.', 'af': "Wanneer intelligente agente kommunikasieer om deelde goale te voldoen, hoe word hierdie goale die taal van die agente vorm? Ons studeer die dinamike van leer in latente taal beleid (LLPs), waarin instruksieagente natuurlik-taal subdoel beskrywings en uitvoerder agente genereer en uitvoerder agente kaap hierdie beskrywings na lae vlak aksies. LLPs kan oplos van die belangrike lank horisonte versterking van leer probleme en verskaf 'n ryk model vir studering van taak orienteerde taal gebruik. Maar vorige werk het gevind dat LLP-oefening voorspoedig is na semantiese drift (gebruik van boodskappe in maniere wat nie ooreenkomstig met hul oorspronklike natuurlike taal betekening nie). Hier, ons wys teorieese en empiriese dat multitaak onderwyseling 'n effektief teen hierdie probleem is: ons bevestig dat multitaak onderwyseling semantiese drift in 'n goed studieerde familie van signaling speletjies verwyder en wys dat multitaak onderwyseling van neurale LLPs in 'n kompleks strategiese speletjie drift verklein en terwyl voorbeeld effektiewenheid verbeter word.", 'sq': 'Kur agjentët inteligjentë komunikojnë për të arritur qëllimet e përbashkëta, si këto qëllime formojnë gjuhën e agjentëve? Ne studiojmë dinamikën e mësimit në politikat e gjuhës së fshehtë (LLP), në të cilat agjentët instruktorë gjenerojnë përshkrime të gjuhës natyrore dhe agjentët ekzekutues hartojnë këto përshkrime në veprime të nivelit të ulët. LLPs mund të zgjidhin problemet e sfidueshme të zgjerimit të mësimit në horizont të gjatë dhe të ofrojnë një model të pasur për studimin e përdorimit të gjuhës të orientuar në detyra. Por puna e mëparshme ka zbuluar se trajnimi i LLP është i prirur për drift semantik (përdorimi i mesazheve në mënyra të kundërshtueshme me kuptimet origjinale të gjuhës natyrore). Këtu, ne demonstrojmë teorikisht dhe empirikisht se trajnimi i shumëdetyrave është një kundërshtim efektiv ndaj këtij problemi: ne provojmë se trajnimi i shumëdetyrave eliminon lëvizjen semantike në një familje të studiuara mirë të lojrave sinjalizuese dhe tregojmë se trajnimi i shumëdetyrave të LLP-ve neuronale në një lojë strategjike komplekse redukton lëvizjen dhe ndërsa përmirëson efektshmërinë e mostrave.', 'hy': 'Երբ խելացի գործիչները հաղորդակցվում են ընդհանուր նպատակների հասնելու համար, ինչպե՞ս են այս նպատակները ձևավորում գործիչների լեզուն: Մենք ուսումնասիրում ենք թաքնված լեզվի քաղաքականության ուսումնասիրության դինամիկան, որտեղ ուսուցիչները ստեղծում են բնական լեզվի ենթանպատակային նկարագրություններ և կատարողները քարտեզագրում են այս նկարագրությունները ցածր մակարդակի գործողությունների վրա: ՀԿ-ները կարող են լուծել երկար հորիզոնի բարդ ուսուցման խնդիրները և տրամադրել հարուստ մոդել, որպեսզի ուսումնասիրեն աշխատանքային լեզվի օգտագործումը: Բայց նախորդ աշխատանքները պարզեցին, որ ԼԼՊ-ի ուսումնասիրությունը հակված է սեմանտիկ խթանին (հաղորդագրությունների օգտագործումը տարբեր ձևերով, որոնք չեն համապատասխանում իրենց բնական լեզվի իմաստով): Այստեղ մենք տեսականորեն և էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս, որ բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը արդյունավետ հակառակ է այս խնդիրներին: Մենք ապացուցուցում ենք, որ բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը վերացնում է սեմանտիկ խթանները ազդանշանների ընտանիքում, և ցույց է տալիս, որ բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը նյարդային', 'tr': 'Akylly ajamlar paylaşyk maksadyny ýetmek üçin habarlaşanda, bu maksadlar ajamlaryň dilini nädip şekilleşdirýärler? Biz soňky dil politikalarynda öwrenmeniň dinamikyny öwredýäris. Haýsy mugallymçylar tebigy dil apa maksadyň tassymlaryny we işeňçiler bu tassymlaryň düşük derejesine ýaşaýarlar. LLP öwrenmek üçin kynçylyklary uzak horizontyň kynçylyklaryny çözip biler we taýýarlanmak üçin baý nusga düzenleyebilir. Emma öňki işiň bar bolsa, LLP bilim sistemasy semantik çykyş bilen täsirli bolýar. Bu ýerde, biz teoriýa we empiriýa köp täbligi okuwçysynyň bu meselä täsirli bir kargatçysy diýip görkeýäris: Biz köp täbligi okuwçysynyň semantik driflerini gowy öwrenmeli maşgalada çykaryp bilýäris we bir karmaşık stratejiýa oýunda Nöral bilen öwrüli bilim üýtgetmeniniň driflerini azaltýar we sampler etkinliýetini', 'az': 'AkńĪllńĪ ajanlar paylaŇüńĪlan n…ôtic…ôl…ôri yerin…ô yetirm…ôk √ľ√ß√ľn bańülantńĪlńĪ deyirl…ôr, bu n…ôtic…ôl…ôr agentlarńĪn dilini nec…ô yaradńĪrlar? Biz latent dil politikalarńĪnda √∂yr…ônm…ôk dinamikini t…ôhsil edirik. M√ľ…ôlliml…ôrin t…ôbi…ôtli dil apa m…ôqs…ôdl…ôrini v…ô icra ed…ôn agentlarńĪn bu tanńĪmlamalarńĪ aŇüańüńĪ s…ôviyy…ô eyleml…ôrin…ô hazńĪrlayńĪr. LLP √ßox √ß…ôtin uzaq horizont √∂yr…ônm…ô probleml…ôrini √ß…ôk…ô bil…ôr v…ô iŇül…ôr t…ôr…ôfind…ôn istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn z…ôngin modeli t…ômin ed…ô bil…ôr. Ancaq …ôvv…ôlki iŇüin LLP t…ôhsilinin semantik t…ôhsil edilm…ôsini √∂yr…ôndi. Burada, biz teoriki v…ô empirik olaraq g√∂st…ôririk ki, √ßoxlu iŇü t…ôhsilinin bu problem …ô qarŇüńĪ effektiv bir …ôlaq…ôdir: √ßoxlu iŇül…ôr t…ôhsilinin semantik t…ôhsilini yaxŇüńĪ t…ôhsil edilmiŇü oyunlarńĪn ail…ôsind…ô silib aparńĪr, v…ô kompleks strateji oyununda n√∂ral LLP t…ôhsilinin √ßoxlu iŇül…ôr t…ôhsilinin drift d√ľŇü√ľr√ľr v…ô n√ľmun…ô t…ôhsilini yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr.', 'bn': 'যখন বুদ্ধিমান এজেন্টেরা শেয়ারের লক্ষ্য অর্জনের জন্য যোগাযোগ করে, তখন এই লক্ষ্য কিভাবে এজেন্টের ভাষা তৈরি করে? আমরা সাম্প্রতিক ভাষার নীতিতে শিক্ষা নীতিতে শিক্ষার ধারণা গবেষণা করছি, যেখানে শিক্ষক এজেন্টেরা প্রাকৃতিক ভাষার সাবগোলের বর্ণনা এবং নির্ধ এলপিএস দীর্ঘ দিগন্তের চ্যালেঞ্জের সমাধান করতে পারে শিক্ষার সমস্যাকে শক্তিশালী করতে পারে এবং কাজের মুখোমুখি ভাষার ব্যবহা কিন্তু পূর্ববর্তী কাজ পাওয়া গেছে যে এলপি প্রশিক্ষণ সেমেন্টিক ড্রিফ্টের জন্য প্রমাণিত হয়েছে (বার্তা ব্যবহার করে তাদে এখানে আমরা তত্ত্বিকভাবে দেখাচ্ছি যে মাল্টিটিক্যার প্রশিক্ষণ এই সমস্যার বিরুদ্ধে কার্যকর প্রশিক্ষণ: আমরা প্রমাণ করছি যে মাল্টিক্যাট প্রশিক্ষণ সিগন্যাল গেমের সেম্যান্টিক ফ্রিফট সরিয়ে ফেলে, আর দেখা', 'bs': 'Kada inteligentni agenti komuniciraju kako bi ostvarili zajedničke ciljeve, kako se ovi ciljevi oblikuju jezik agenata? Proučavamo dinamiku učenja u latentnoj jezičkoj politici (LLP), u kojoj instruktori stvaraju prirodno-jezičke podciljeve i agenti izvršavača mapiraju te opise na akcije niske nivoe. LLP-ovi mogu riješiti izazovne probleme sa pojačanjem učenja dugorozonskih i pružiti bogat model za proučavanje jezika orientiranog na zadatke. Međutim, prethodni rad je otkrio da je obuka LLP prikladna semantičkom propuštanju (upotreba poruka na način na koji se ne odgovara svojim originalnim prirodnim jezikom). Ovdje pokazujemo teoretički i empirički da je obuka multitask učinkovita protiv ovog problem a: dokazujemo da multitask obuka eliminira semantičku propast u dobro ispitivanoj porodici igre signalacije i pokazuje da multitask obuka neuralnih LLP-a u kompleksnoj strategiji u igri smanjuje propast i poboljšava učinkovitost uzorka.', 'ca': "Quan els agents intel·ligents es comunican per aconseguir objectius comuns, com formen aquests objectius la llengua dels agents? Estudem la dinàmica de l'aprenentatge en polítiques de llenguatge latent (LLPs), en la qual els agents d'instructors generen descripcions de subobjectius de llenguatge natural i els agents d'execució mapeixen aquestes descripcions a accions de baix nivell. Els LLPs poden resoldre problemes d'aprenentatge de reforç a llarg termini i proporcionar un model ric per estudiar l'ús de llenguatges orientat a les tasques. Però la feina anterior ha descobert que l'entrenament del LLP és propent a una distorsió semàntica (l'ús de missatges de maneres inconsistents amb els seus significats originals del llenguatge natural). Here, we demonstrate theoretically and empirically that multitask training is an effective counter to this problem: we prove that multitask training eliminates semantic drift in a well-studied family of signaling games, and show that multitask training of neural LLPs in a complex strategy game reduces drift and while improving sample efficiency.", 'et': 'Kui intelligentsed agendid suhtlevad ühiste eesmärkide saavutamiseks, siis kuidas need eesmärgid kujundavad agentide keelt? Uurime õppimise dünaamikat latentses keelepoliitikas (LLP), kus instruktori agendid loovad looduskeelseid alameesmärke ja teostaja agendid kaardistavad neid kirjeldusi madala taseme tegevusteks. Elukestva elukestva õppe programmid võivad lahendada keerulisi pikaajalisi tugevdamisõppe probleeme ja pakkuda rikkalikku mudelit ülesandepõhise keelekasutuse õppimiseks. Kuid varasemates töödes on leitud, et elukestva õppe koolitus on kalduv semantilisele triivile (sõnumite kasutamine viisil, mis ei ole kooskõlas nende algse looduskeele tähendusega). Siin demonstreerime teoreetiliselt ja empiiriliselt, et multiülesandeline koolitus on selle probleemi tõhus vastu: tõestame, et multiülesandeline koolitus kõrvaldab semantilise triivi hästi uuritud signaalimängude perekonnas ning näitame, et multiülesandeline neuro LLP koolitus keerulises strateegiamängus vähendab triivi ja parandab samal ajal valimi efektiivsust.', 'am': 'ብልሃተኞች ተቃዋሚዎችን ለመፈጸም ሲገልጹ፣ እነዚህ አቃውሞቹ የተቃውሞ ቋንቋ እንዴት ያሳስፋሉ? በአሁኑ ቋንቋ ፖሊሲዎች (LLPs) ውስጥ ማስተማርን እናስተምራለን፡፡ LLPs ረጅም-horizontal ትምህርት መግለጫ ሊሞላ ይችላል፡፡ ነገር ግን የቀድሞው ሥራ LLP ማህበረሰብ የsemantic አቀማመጥ (የመልእክትን በመጠቀም በመጀመሪያው ቋንቋ ማህበረታቸውን በመቀበል የሚተያየው) ወደዚህ፣ ብዙ ቱቱባር ትምህርት ለዚህ ጉዳይ የሚቃወም መሆኑን እናሳያቸዋለን፡፡ ብዙ ትምህርት ትምህርት በተማራች የሲክሎ ጨዋታ ቤቶች ውስጥ የsemantic ደረጃ እንዲያስወግድ እና በተጨማሪው ፕሮግራም የኔቱብዩክ ኢሌፕዎችን ተማሪ በተጨማሪው ተቃውሞ ጨዋታ ጨዋታ እንዲያሳየው እና ምሳሌዎችን ፍቃድነት ሲያበጅል እና እናሳየዋለን፡፡', 'cs': 'Když inteligentní agenti komunikují za účelem dosažení sdílených cílů, jak tyto cíle utvářejí jazyk agentů? Studujeme dynamiku učení v latentních jazykových politikách (LLP), ve kterých instruktoři generují popisy podcílů přirozeného jazyka a exekutoři tyto popisy mapují na nízké úrovni akcí. LLP mohou řešit náročné problémy s dlouhodobým posílením učení a poskytnout bohatý model pro studium jazykového používání orientovaného na úkoly. Předchozí práce však zjistila, že LLP trénink je náchylný k sémantickému driftu (používání zpráv způsobem neslučitelným s jejich původním významem přirozeného jazyka). Zde ukazujeme teoreticky a empiricky, že multitasking trénink je účinným protiúčinkem tohoto problému: dokazujeme, že multitasking trénink eliminuje sémantický drift v dobře studované rodině signálních her, a ukážeme, že multitasking trénink neuronových LLP v komplexní strategické hře snižuje drift a zároveň zlepšuje efektivitu vzorků.', 'fi': 'Kun älykkäät agentit kommunikoivat yhteisten tavoitteiden saavuttamiseksi, miten nämä tavoitteet muokkaavat agenttien kieltä? Tutkimme oppimisen dynamiikkaa piilevissä kielipolitiikoissa (LLP), joissa ohjaaja-agentit luovat luonnollisen kielen alakuvauksia ja toteuttaja-agentit kartoittavat nämä kuvaukset matalatasoisiin toimintoihin. Elinikäiset opinnot voivat ratkaista haastavia pitkän tähtäimen vahvistamisohjelmia ja tarjota monipuolisen mallin tehtävälähtöisen kielen opiskeluun. Aiemmat tutkimukset ovat kuitenkin osoittaneet, että elinikäisen oppimisen koulutus on altista semanttiselle ajelulle (viestien käyttö tavalla, joka on ristiriidassa niiden alkuperäisen luonnollisen kielen merkityksen kanssa). Tässä osoitetaan teoreettisesti ja empiirisesti, että monitehtäväkoulutus on tehokas vastainen tähän ongelmaan: todistamme, että monitehtäväharjoittelu eliminoi semanttisen driftin hyvin tutkitussa merkkipeliperheessä, ja osoitamme, että monitehtäväharjoittelu monimutkaisessa strategiapelissä vähentää driftiä ja parantaa samalla näytteen tehokkuutta.', 'jv': 'Awak dhéwé alat sing pirsak wigatané perbudhakan kanggo ngerasar bukane, piye cara-piye ngerasar iki ? Awak dhéwé éntuk dynamics kanggo kelas barang nggambar luwih (PPP), sing paling nggawe barang-akèh basa gambar nggawe gerapakan karo akeh basa gambar nggawe tarjamahan lan alat sing ujaran oleh nggawe gerakan oleh dumadhi kuwi. Language Pero uwis rampung lan saiki, sedhaya LPP kuwi wis rampung kapan semanti (gambar kelas gak nggawe lan luwih dumateng ingkang adalah). Opo, kita maneh theoretik lan praksi sing dikarepaké multitask sing mengko kuwi nggawe kesempatan karo perbudhakan iki: kéné bakal ngerti, atuaman multitask gawe ngubah bantuan karo perbudhakan sing sematik dhéwé, lan nganggo kuwi alam sing apik dhéwé, lan nganggo kuwi susahe multitask keamanan nggo langgar alam kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe', 'sk': 'Ko inteligentni agenti komunicirajo za doseganje skupnih ciljev, kako ti cilji oblikujejo jezik agentov? Proučujemo dinamiko učenja v latentnih jezikovnih politikah (LLP), pri katerih inštruktorji ustvarjajo podciljne opise naravnega jezika, izvajalci pa te opise kartirajo v dejanja nizke ravni. Vseživljenjsko učenje lahko reši zahtevne dolgoročne težave z okrepitvijo učenja in zagotovi bogat model za študij uporabe jezika, usmerjene v naloge. Vendar pa so v prejšnjih delih ugotovili, da je usposabljanje vseživljenjskega učenja nagnjeno k semantičnemu drsenju (uporaba sporočil na načine, ki niso v skladu z njihovimi izvirnimi pomeni naravnega jezika). Tukaj teoretično in empirično dokazujemo, da je večopravilno usposabljanje učinkovit proti temu problemu: dokazujemo, da večopravilno usposabljanje odpravlja semantični drift v dobro preučeni družini signalnih iger in pokažemo, da večopravilno usposabljanje nevralnih LLP v kompleksni strateški igri zmanjšuje drift in hkrati izboljšuje učinkovitost vzorcev.', 'bo': 'intellectual agents་གིས་མཉམ་དུ་ཆ་མཐུན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ལ་སྤྲེལ་བ་ཡིན་ན། དམིགས་ཡུལ་འདི་དག་གི་སྐད་རིགས་ལ་ག་རེ་བྱེད་དགོ We study the dynamics of learning in latent language policies (LLPs), in which instructor agents generate natural-language subgoal descriptions and executor agents map these descriptions to low-level actions. LLPs་ནི་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལྡན་ཁང་ཆེ་བའི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཆེ་བསྡད་བྱས་པར་མཐུན་སྒྲིག འོན་ཀྱང་། སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ལྟ་བུའི་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་གཙོ་རིམ་དེ་ཚོ་ནི་སྔོན་ལྟར་མཇུག་བསྡུ་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གཞུང་དང་གཙོ་བོ་རྩོལ་གྱི་གྲ་སྒྲིག་ནི་དཀའ་ངལ་འདི་ལྟ་བུ་རྐྱེན་ཏེ།', 'ha': "When intelligent agents communicate to accomplish shared goals, how do these goals shape the agents' language?  Tuna karatun mutane da za'a karanta cikin siyafan lugha na ƙarshen (LLPs), a cikinsa masu shiryarwa na zaɓi bakwai-lugha na rubutun da kuma masu zartar da su karna wannan taƙalumori zuwa aikin da ke ƙasan-leveli. LLPs yana iya solar wa masu motsi na kwanan-kwanan kwance, da kuma yana iya samar da wata motsi mai riki wa karanta amfani da harshen-orin aiki. Amma aikin da ya gabata ya gane cewa an sami wa LP mai amfani da shi zuwa shirin semantic (da za'a yi amfani da message in tsari da misalin harshen farko). Yana nũna wa aikin multitaski mai amfani ne zuwa ga wannan mataimaki: Munã shaida cẽwa, wa'adin multitaski na zartar da aikin semantiki a cikin wani jama'a wanda aka karanta misalin ayuka mai kyau, kuma munã nũna wa muhallin multitaski wa LLPs a cikin game da muhimmi na kamata, yana ƙara farta da kuma a ƙara fikancin misãlai.", 'he': "When intelligent agents communicate to accomplish shared goals, how do these goals shape the agents' language?  אנו לומדים את הדינמיקה של הלימוד במדיניות שפות מוסתרות (LLPs), שבה סוכני המדרכים יוצרים תיאורים של שפת טבעית מתמטרות וסוכני המבצעים מפים את התיאורים האלה לפעולות רמה נמוכה. LLPs יכולים לפתור בעיות לימוד חיבורי אופק ארוך מאתגרים ולספק מודל עשיר ללמוד שימוש בשפה ממוקד למשימות. אבל העבודה הקודמת מצאה שאימון LLP נוטה לטיול סמנטי (שימוש בהודעות בדרכים שלא תואמות עם משמעות השפה הטבעית המקורית שלהם). כאן, אנו מראים באופן תיאורטי ואמפרירי שהאימון במשימות רבות הוא נגד יעיל לבעיה הזאת: אנו מוכיחים שהאימון במשימות רבות מחסל התנועה סמנטית במשפחה מלמדה היטב של משחקי האות, ולהראות שאימון במשימות רבות של LLPs עצביים במשחק אסטרטגיה מורכב מפחיד את התנועה ובזמן שיפר את יע"}
{'en': 'Neural Quality Estimation with Multiple Hypotheses for Grammatical Error Correction', 'es': 'Estimación de la calidad neuronal con múltiples hipótesis para la corrección de errores gramaticales', 'pt': 'Estimativa de qualidade neural com múltiplas hipóteses para correção de erros gramaticais', 'ar': 'تقدير الجودة العصبية بفرضيات متعددة لتصحيح الخطأ النحوي', 'fr': "Estimation de la qualité neuronale avec plusieurs hypothèses pour la correction d'erreurs grammaticales", 'zh': '多假设者神经量以语法纠错', 'ja': '文法的誤り訂正のための複数の仮説を用いた神経品質の推定', 'hi': 'व्याकरणिक त्रुटि सुधार के लिए एकाधिक परिकल्पनाओं के साथ तंत्रिका गुणवत्ता अनुमान', 'ru': 'Оценка нейронного качества с использованием нескольких гипотез для коррекции грамматических ошибок', 'ga': 'Meastachán Cáilíochta Néarach le Hipitéisí Iolracha maidir le Ceartú Earráidí Gramadaí', 'ka': 'ნეიროლური კვალეტის განსაზღვრება, რამდენიმე ჰიპოტესების განსაზღვრება', 'el': 'Εκτίμηση Νευρικής Ποιότητας με Πολλαπλές Υποθέσεις για τη Γραμματική Διόρθωση Σφάλματος', 'hu': 'Neurális minőségbecslés több hipotézissel a nyelvtani hibakorrekcióhoz', 'it': 'Stima della qualità neurale con ipotesi multiple per la correzione degli errori grammaticali', 'mk': 'Проценка на невралниот квалитет со повеќе хипотези за корекција на граматска грешка', 'kk': 'Грамматикалық қатені түзету үшін бірнеше гипотезелердің нейрондық сапасының оқиғасы', 'lt': 'Neuralinės kokybės vertinimas su keliais Gramatinių klaidų koregavimo hipotezėmis', 'ms': 'Estimasi Kualiti Neural dengan Hipotesa Berbilang untuk Pembetulan Ralat Grammatik', 'ml': 'ഗ്രാമ്മാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള പല ഹൈപ്പോട്ടെസുകളുമായി നെയുറല്\u200d ഗുണവിന്റെ', 'mt': 'Neural Quality Estimation with Multiple Hypotheses for Grammatical Error Correction', 'mn': 'Грамматикийн алдаа зөвшөөрүүлэхэд олон гипотезүүд', 'ro': 'Estimarea calității neurale cu ipoteze multiple pentru corectarea erorilor gramaticale', 'pl': 'Ocena jakości nerwów z wieloma hipotezami do korekcji błędów gramatycznych', 'sr': 'Oèekivanje Neuralne kvalitete sa višestrukim hipotezama za ispravu greške', 'no': 'Nøyralkvalitetsstasjon med fleire hypotesar for grammatisk feilretting', 'so': 'Isticmaalka galmada', 'si': 'ග්\u200dරාමාටිකල් දෝෂාව සඳහා ගොඩක් හායිපෝටස් සමග නිර්මාණ කුළුවත් අනුමාණය', 'sv': 'Neural kvalitetsuppskattning med flera hypoteser för grammatisk felkorrigering', 'ta': 'சுழற்சி பிழை திருத்தத்திற்கான பல இடைவெளிகளுடன் நெருக்கல் தரம் கணக்கீடு', 'ur': 'Grammatical error correction', 'uz': 'Grammatikal xato toĘ»gĘ»riligiga bir nechta boĘ»lgan neural balandligi', 'vi': 'Xét nghiệm chất lượng thần kinh với nhiều tượng học cho lỗi máy tính', 'hr': 'Očekivanje Neuralne kvalitete s višestrukim hipotezama za ispravku greške', 'nl': 'Neurale Kwaliteitsschatting met Meerdere Hypothesen voor Grammatische Foutcorrectie', 'bg': 'Оценка на невралното качество с множество хипотези за корекция на граматични грешки', 'da': 'Neural kvalitetsestimering med flere hypoteser til korrektion af grammatiske fejl', 'ko': '문법 오류 교정의 다중 가설 신경 질량 추정', 'de': 'Neurale Qualitätsschätzung mit multiplen Hypothesen zur grammatischen Fehlerkorrektur', 'fa': 'ارزیابی کیفیت عصبی با تعداد زیادی Hypotheses برای اصلاح خطای گرماتیک', 'id': 'Perkiraan Kualitas Neural dengan Multiple Hypotheses untuk Koreksi Galat Grammatik', 'sw': 'Hesabu ya Utawala ya Neural yenye vifaa vingi kwa ajili ya Uharibifu wa Tamko', 'tr': 'Gramatik Hata Düzeltmek üçin Birden Hipoteses bilen näyral Kalamy Taýýarlama', 'af': 'Neurale Kwaliteit Estimasie met Veelvuldige Hipotese vir Gramatiese Fout Korreksie', 'hy': 'Գրամատիկ սխալների ուղղելու բազմաթիվ հիպոթեզներով նյարդային որակի գնահատում', 'am': 'Neural Quality Estimation with Multiple Hypotheses for Grammatical Error Correction', 'az': 'Gramatik x톛ta d칲z톛ltm톛si 칲칞칲n 칞oxlu Hipotesi il톛 n칬ral Keyfiyy톛ti N칬mr톛si', 'bn': 'গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সংস্কারের জন্য বহুগুণ হাইপটেস দ্বারা নিউরেল মান গণনা', 'bs': 'Očekivanje Neuralne kvalitete sa višestrukim hipotezama za ispravku greške', 'ca': 'Estimat de qualitat neuronal amb hipòtesis múltiples per a corregir errors gramàtics', 'cs': 'Odhad neurální kvality s několika hypotézou pro gramatickou korekci chyb', 'et': 'Neuraalse kvaliteedi hindamine mitme hüpoteesiga grammatilise vea korrigeerimiseks', 'fi': 'Neuraalisen laadun arviointi useiden hypoteesien avulla kielioppivirheiden korjaamiseksi', 'sq': 'Vlerësim i cilësisë nervore me hipoteza të shumta për korrektimin e gabimeve Gramatike', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Ukusampeyan Neral Kualitas kanggo Keterangan kanggo Keterangan kanggo Keterangan', 'bo': 'Grammatical Error Correction for Multiple Hypotheses for Neural Quality Estimation with Multiple Hypotheses', 'sk': 'Ocena kakovosti živcev z več hipotezami za slovnično popravljanje napak', 'he': 'הערכת איכות עצבית עם היפותזיות רבות לתיקון שגיאות גרמטיות'}
{'en': 'Grammatical Error Correction (GEC) aims to correct writing errors and help language learners improve their writing skills. However, existing GEC models tend to produce spurious corrections or fail to detect lots of errors. The quality estimation model is necessary to ensure learners get accurate GEC results and avoid misleading from poorly corrected sentences. Well-trained GEC models can generate several high-quality hypotheses through decoding, such as beam search, which provide valuable GEC evidence and can be used to evaluate GEC quality. However, existing models neglect the possible GEC evidence from different hypotheses. This paper presents the Neural Verification Network (VERNet) for GEC quality estimation with multiple hypotheses. VERNet establishes interactions among hypotheses with a reasoning graph and conducts two kinds of attention mechanisms to propagate GEC evidence to verify the quality of generated hypotheses. Our experiments on four GEC datasets show that VERNet achieves state-of-the-art grammatical error detection performance, achieves the best quality estimation results, and significantly improves GEC performance by reranking hypotheses. All data and source codes are available at https://github.com/thunlp/VERNet.', 'pt': 'A correção de erros gramaticais (GEC) visa corrigir erros de escrita e ajudar os alunos de idiomas a melhorar suas habilidades de escrita. No entanto, os modelos GEC existentes tendem a produzir correções espúrias ou não conseguem detectar muitos erros. O modelo de estimativa de qualidade é necessário para garantir que os alunos obtenham resultados de GEC precisos e evitem erros de sentenças mal corrigidas. Modelos de GEC bem treinados podem gerar várias hipóteses de alta qualidade por meio de decodificação, como busca de feixe, que fornece evidências valiosas de GEC e pode ser usada para avaliar a qualidade de GEC. No entanto, os modelos existentes negligenciam as possíveis evidências de GEC de diferentes hipóteses. Este artigo apresenta a Rede de Verificação Neural (VERNet) para estimativa de qualidade GEC com múltiplas hipóteses. O VERNet estabelece interações entre hipóteses com um gráfico de raciocínio e conduz dois tipos de mecanismos de atenção para propagar evidências de GEC para verificar a qualidade das hipóteses geradas. Nossos experimentos em quatro conjuntos de dados GEC mostram que o VERNet alcança desempenho de detecção de erros gramaticais de última geração, alcança os melhores resultados de estimativa de qualidade e melhora significativamente o desempenho GEC reclassificando hipóteses. Todos os dados e códigos-fonte estão disponíveis em https://github.com/thunlp/VERNet.', 'fr': "La correction des erreurs grammaticales (GEC) vise à corriger les erreurs d'écriture et à aider les apprenants de langues à améliorer leurs compétences en écriture. Cependant, les modèles GEC existants ont tendance à produire de fausses corrections ou à ne pas détecter de nombreuses erreurs. Le modèle d'estimation de la qualité est nécessaire pour garantir que les apprenants obtiennent des résultats GEC précis et évitent d'induire en erreur des phrases mal corrigées. Des modèles GEC bien entraînés peuvent générer plusieurs hypothèses de haute qualité par le biais du décodage, comme la recherche de faisceau, qui fournissent des preuves GEC précieuses et peuvent être utilisées pour évaluer la qualité du GEC. Cependant, les modèles existants négligent les preuves possibles de GEC issues de différentes hypothèses. Cet article présente le réseau de vérification neuronale (VerNet) pour l'estimation de la qualité GEC avec de multiples hypothèses. VerNet établit des interactions entre les hypothèses à l'aide d'un graphe de raisonnement et met en œuvre deux types de mécanismes d'attention pour propager les preuves GEC afin de vérifier la qualité des hypothèses générées. Nos expériences sur quatre ensembles de données GEC montrent que VerNet atteint des performances de pointe en matière de détection des erreurs grammaticales, obtient les meilleurs résultats d'estimation de qualité et améliore considérablement les performances GEC en redéfinissant les hypothèses. Toutes les données et les codes sources sont disponibles sur https://github.com/thunlp/VERNet.", 'ar': 'يهدف تصحيح الأخطاء النحوية (GEC) إلى تصحيح أخطاء الكتابة ومساعدة متعلمي اللغة على تحسين مهاراتهم الكتابية. ومع ذلك ، تميل نماذج GEC الحالية إلى إنتاج تصحيحات زائفة أو تفشل في اكتشاف الكثير من الأخطاء. يعد نموذج تقدير الجودة ضروريًا لضمان حصول المتعلمين على نتائج GEC دقيقة وتجنب التضليل من الجمل المصححة بشكل سيء. يمكن لنماذج GEC المدربة جيدًا إنشاء العديد من الفرضيات عالية الجودة من خلال فك التشفير ، مثل البحث بالحزمة ، والتي توفر أدلة GEC قيّمة ويمكن استخدامها لتقييم جودة GEC. ومع ذلك ، فإن النماذج الحالية تهمل الأدلة المحتملة لـ GEC من فرضيات مختلفة. يقدم هذا البحث شبكة التحقق العصبية (VERNet) لتقدير جودة GEC بفرضيات متعددة. تنشئ VERNet تفاعلات بين الفرضيات باستخدام رسم بياني منطقي وتجري نوعين من آليات الانتباه لنشر أدلة GEC للتحقق من جودة الفرضيات المتولدة. تُظهر تجاربنا على أربع مجموعات بيانات GEC أن VERNet تحقق أداءً متطورًا لاكتشاف الأخطاء النحوية ، وتحقق أفضل نتائج تقدير الجودة ، وتحسن أداء GEC بشكل كبير من خلال إعادة صياغة الفرضيات. جميع البيانات وأكواد المصدر متاحة على https://github.com/thunlp/VERNet.', 'es': 'La corrección de errores gramaticales (GEC) tiene como objetivo corregir los errores de escritura y ayudar a los estudiantes de idiomas a mejorar sus habilidades de escritura. Sin embargo, los modelos GEC existentes tienden a producir correcciones falsas o no detectan muchos errores. El modelo de estimación de la calidad es necesario para garantizar que los estudiantes obtengan resultados de GEC precisos y evitar que las oraciones mal corregidas sean engañosas. Los modelos GEC bien entrenados pueden generar varias hipótesis de alta calidad a través de la decodificación, como la búsqueda de haces, que proporcionan pruebas GEC valiosas y se pueden utilizar para evaluar la calidad de GEC. Sin embargo, los modelos existentes descuidan la posible evidencia de GEC de diferentes hipótesis. Este artículo presenta la Red de Verificación Neural (VERnet) para la estimación de la calidad de GEC con múltiples hipótesis. VERnet establece interacciones entre hipótesis con un gráfico de razonamiento y lleva a cabo dos tipos de mecanismos de atención para propagar la evidencia de GEC para verificar la calidad de las hipótesis generadas. Nuestros experimentos en cuatro conjuntos de datos de GEC muestran que VERnet logra un rendimiento de detección de errores gramaticales de última generación, logra los mejores resultados de estimación de calidad y mejora significativamente el rendimiento de GEC al volver a calificar las hipótesis. Todos los datos y códigos fuente están disponibles en https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ja': '文法的誤り訂正（ GEC ）は、書き込みの誤りを訂正し、言語学習者の書き込みスキルの向上を支援することを目的としています。 しかし、既存のGECモデルは、偽の補正を生み出すか、多くの誤差を検出できない傾向があります。 質の推定モデルは、学習者が正確なGEC結果を得ることを保証し、修正が不十分な文章からの誤解を避けるために必要です。 十分に訓練されたGECモデルは、ビームサーチなどのデコードを通じていくつかの高品質の仮説を生成することができ、貴重なGECエビデンスを提供し、GEC品質を評価するために使用することができます。 しかし、既存のモデルは、異なる仮説からの可能性のあるGECエビデンスを軽視している。 複数の仮説を組み合わせたGEC品質推定のための神経検証ネットワーク（ VERNet ）を提示した。 VERNetは、推論グラフを使用して仮説間の相互作用を確立し、生成された仮説の質を検証するためにGEC証拠を伝播するための2種類の注意メカニズムを実行します。 4つのGECデータセットの実験では、VERNetが最先端の文法的エラー検出パフォーマンスを達成し、最高品質の推定結果を達成し、仮説を再ランク化することでGECパフォーマンスを大幅に向上させることが示されています。 すべてのデータとソースコードは、https://github.com/thunlp/VERNetで入手できます。', 'hi': 'व्याकरणिक त्रुटि सुधार (जीईसी) का उद्देश्य लेखन त्रुटियों को सही करना और भाषा सीखने वालों को उनके लेखन कौशल में सुधार करने में मदद करना है। हालांकि, मौजूदा जीईसी मॉडल नकली सुधार का उत्पादन करते हैं या बहुत सारी त्रुटियों का पता लगाने में विफल रहते हैं। गुणवत्ता आकलन मॉडल यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है कि शिक्षार्थियों को सटीक जीईसी परिणाम प्राप्त हों और खराब सही वाक्यों से भ्रामक होने से बचें। अच्छी तरह से प्रशिक्षित जीईसी मॉडल डिकोडिंग के माध्यम से कई उच्च गुणवत्ता वाली परिकल्पनाएं उत्पन्न कर सकते हैं, जैसे कि बीम खोज, जो मूल्यवान जीईसी सबूत प्रदान करते हैं और जीईसी गुणवत्ता का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग किए जा सकते हैं। हालांकि, मौजूदा मॉडल विभिन्न परिकल्पनाओं से संभावित जीईसी साक्ष्य की उपेक्षा करते हैं। यह पेपर कई परिकल्पनाओं के साथ जीईसी गुणवत्ता अनुमान के लिए तंत्रिका सत्यापन नेटवर्क (VERNet) प्रस्तुत करता है। VERNet एक तर्क ग्राफ के साथ परिकल्पनाओं के बीच बातचीत स्थापित करता है और उत्पन्न परिकल्पनाओं की गुणवत्ता को सत्यापित करने के लिए जीईसी साक्ष्य का प्रचार करने के लिए दो प्रकार के ध्यान तंत्र का संचालन करता है। चार जीईसी डेटासेट पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि VERNet अत्याधुनिक व्याकरणिक त्रुटि का पता लगाने के प्रदर्शन को प्राप्त करता है, सर्वोत्तम गुणवत्ता अनुमान परिणाम प्राप्त करता है, और परिकल्पनाओं को फिर से रैंक करके जीईसी प्रदर्शन में काफी सुधार करता है। सभी डेटा और स्रोत कोड https://github.com/thunlp/VERNet पर उपलब्ध हैं।', 'zh': '语法纠错(GEC)旨在纠正作非,助言学者崇写作技巧。 然今之GEC模,往往生虚校,不可检过。 质料模形GEC必避正句。 练GEC可以解码生数高质量之假,如波束搜索,有直GEC证,可质GEC量。 然今之模忽,或GEC验也。 本文设GEC量神经验网络(VERNet)多假设。 VERNet推立假设之相用,而两为之传GEC证,以验生成之伪质。 四GEC之实验,VERNet得先进之语法错误检测,致至量,因重名而显GEC性。 凡数源代码皆得于 https://github.com/thunlp/VERNet。', 'ru': 'Грамматическая коррекция ошибок (GEC) направлена на исправление письменных ошибок и помощь изучающим язык в улучшении своих письменных навыков. Тем не менее, существующие модели ГЭК, как правило, производят ложные исправления или не обнаруживают много ошибок. Модель оценки качества необходима для обеспечения того, чтобы учащиеся получали точные результаты GEC и избегали введения в заблуждение из-за неправильно исправленных предложений. Хорошо обученные модели GEC могут генерировать несколько высококачественных гипотез посредством декодирования, таких как поиск луча, которые предоставляют ценные доказательства GEC и могут быть использованы для оценки качества GEC. Тем не менее, существующие модели игнорируют возможные доказательства ГЭК из различных гипотез. В данной работе представлена нейронная сеть проверки (VERNet) для оценки качества GEC с несколькими гипотезами. VERNet устанавливает взаимодействия между гипотезами с графом рассуждений и проводит два вида механизмов внимания для распространения доказательств GEC для проверки качества сгенерированных гипотез. Наши эксперименты с четырьмя наборами данных GEC показывают, что VERNet достигает самой современной грамматической производительности обнаружения ошибок, достигает наилучших результатов оценки качества и значительно улучшает производительность GEC за счет перестановки гипотез. Все данные и исходные коды доступны по адресу https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag Ceartú Earráidí Gramadaí (GEC) earráidí scríbhneoireachta a cheartú agus cabhrú le foghlaimeoirí teanga a scileanna scríbhneoireachta a fheabhsú. Mar sin féin, is gnách go gcruthaíonn samhlacha GEC atá ann cheana ceartúcháin bhréagacha nó ní aimsíonn siad go leor earráidí. Tá an tsamhail meastacháin cháilíochta riachtanach chun a chinntiú go bhfaigheann foghlaimeoirí torthaí cruinne GEC agus chun míthreoir ó abairtí nach bhfuil ceartaithe go leor a sheachaint. Is féidir le samhlacha GEC dea-oilte roinnt hipitéisí ardcháilíochta a ghiniúint trí dhíchódú, amhail cuardach bíoma, a sholáthraíonn fianaise luachmhar GEC agus is féidir a úsáid chun cáilíocht GEC a mheas. Mar sin féin, déanann samhlacha atá ann cheana faillí an fhianaise GEC féideartha ó hipitéisí éagsúla. Cuireann an páipéar seo an Líonra Fíoraithe Néarach (VERNet) i láthair le haghaidh meastachán cáilíochta GEC le hipitéisí iolracha. Bunaíonn VERNet idirghníomhaíochtaí i measc hipitéisí le graf réasúnaíochta agus seolann sé dhá chineál meicníochta aird chun fianaise GEC a iomadú chun cáilíocht na hipitéisí ginte a fhíorú. Léiríonn ár dturgnaimh ar cheithre thacar sonraí GEC go mbaineann VERNet amach feidhmíocht braite earráide gramadaí den scoth, go mbaineann sé na torthaí meastacháin cáilíochta is fearr amach, agus go bhfeabhsaíonn sé go suntasach feidhmíocht GEC trí hipitéisí a athrangú. Tá na sonraí agus na cóid foinse go léir ar fáil ag https://github.com/thunlp/VERNet.', 'el': 'Η διόρθωση γραμματικών σφαλμάτων έχει ως στόχο να διορθώσει λάθη γραφής και να βοηθήσει τους μαθητές γλωσσών να βελτιώσουν τις δεξιότητες γραφής τους. Ωστόσο, τα υπάρχοντα μοντέλα τείνουν να παράγουν ψεύτικες διορθώσεις ή να μην ανιχνεύουν πολλά λάθη. Το μοντέλο εκτίμησης ποιότητας είναι απαραίτητο για να διασφαλιστεί ότι οι μαθητές λαμβάνουν ακριβή αποτελέσματα και να αποφευχθεί η παραπλάνηση από κακώς διορθωμένες προτάσεις. Τα καλά εκπαιδευμένα μοντέλα μπορούν να δημιουργήσουν πολλές υποθέσεις υψηλής ποιότητας μέσω αποκωδικοποίησης, όπως η αναζήτηση ακτίνων, τα οποία παρέχουν πολύτιμα στοιχεία και μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την αξιολόγηση της ποιότητας της ΓΕΚ. Ωστόσο, τα υπάρχοντα μοντέλα παραμελούν τις πιθανές ενδείξεις από διαφορετικές υποθέσεις. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το Δίκτυο Νευρικής Επαλήθευσης (VERNet) για την εκτίμηση της ποιότητας του GEC με πολλαπλές υποθέσεις. Το VERNet καθιερώνει αλληλεπιδράσεις μεταξύ υποθέσεων με ένα γράφημα συλλογισμού και εφαρμόζει δύο είδη μηχανισμών προσοχής για τη διάδοση στοιχείων για την επαλήθευση της ποιότητας των παραγόμενων υποθέσεων. Τα πειράματά μας σε τέσσερα σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι το επιτυγχάνει την κορυφαία απόδοση ανίχνευσης γραμματικών σφαλμάτων, επιτυγχάνει τα καλύτερα αποτελέσματα εκτίμησης ποιότητας και βελτιώνει σημαντικά την απόδοση του μέσω της επανακατάταξης υποθέσεων. Όλα τα δεδομένα και οι πηγαίοι κωδικοί διατίθενται στη διεύθυνση: https://github.com/thunlp/VERNet.', 'hu': 'A Grammatical Error Correction (GEC) célja az írási hibák kijavítása és a nyelvtanulók írási készségeinek fejlesztése. A meglévő GEC modellek azonban hajlamosak hamis korrekciókat eredményezni, vagy sok hibát nem észlelni. A minőségbecslési modell szükséges annak biztosításához, hogy a tanulók pontos GEC eredményeket kapjanak, és elkerüljék a rosszul korrigált mondatok félrevezetését. A jól képzett GEC modellek számos kiváló minőségű hipotézist generálhatnak dekódolással, mint például a sugárkeresés, amelyek értékes GEC bizonyítékokat szolgáltatnak, és felhasználhatók a GEC minőségének értékelésére. A meglévő modellek azonban figyelmen kívül hagyják a különböző hipotézisek esetleges GEC bizonyítékait. A tanulmány a GEC minőségbecsléséhez szükséges Neural Verification Network (VERNet) több hipotézissel mutatja be. A VERNet a hipotézisek közötti interakciókat egy érvelési grafikonnal alakítja ki, és kétféle figyelemmechanizmust vezet a GEC bizonyítékok terjesztésére, hogy ellenőrizze a generált hipotézisek minőségét. A négy GEC adatkészleten végzett kísérleteink azt mutatják, hogy a VERNet a legkorszerűbb nyelvtani hibaészlelési teljesítményt éri el, a legjobb minőségi becslési eredményeket éri el, és jelentősen javítja a GEC teljesítményét hipotézisek átrendezésével. Minden adat és forráskód elérhető a következő címen: https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ka': 'Grammatical Error Correction (GEC) მიზეზია წერის შეცდომები და დახმარება ენის სწავლებელების შესაძლებლობას წერის შესაძლებლობას. მაგრამ არსებობს GEC მოდელები, რომლებიც არსებობს მსგავსი შეცდომები, ან არსებობს ბევრი შეცდომები. კაalitეტის მოდულიზების მოდულიზები უნდა დარწმუნოთ, რომ სწავლებელი მარტივი GEC შედეგების მიღება და გადარწმუნოთ შეცდომის შეცდომის შეცდომარებით GEC მოდელები შეუძლია გამოყენება რამდენიმე მაღალური ჰიპოტეზები, როგორც სურათის ძიება, რომელიც მნიშვნელოვანი GEC მოდელები და შეუძლია გამოყენება GEC კაalitეტის განსაზღვრებად. მაგრამ არსებობს მოდელები შესაძლებელი GEC წარმოდგენების განსხვავებული ჰიპოტესებიდან გადარჩენა. ეს გვერდის ჩვენება ნეიროლური შემოწმება ქსელი (VERNet) GEC-ის კაalitეტის განსაზღვრებისთვის, რამდენიმე ჰიპოტესებით. Name ჩვენი ექსპერიმენტები GEC მონაცემების 4 განაზღვრების შესაძლებლობაში ჩვენი ექსპერიმენტები გამოიყენება, რომ VERNet განაზღვრება გრამიტური შეცდომების შესაძლებლობა, მიიღება ყველაზე საუკეთესო გა ყველა მონაცემები და გამოსახულებული კოდიები ხელსაწყებელია https://github.com/thunlp/VERNet.', 'lt': 'Gramatinių klaidų koregavimo tikslas – ištaisyti rašymo klaidas ir padėti kalbų mokytojams gerinti rašymo įgūdžius. Tačiau esami GEC modeliai paprastai sukelia nepalankias pataisas arba nenustato daugybės klaidų. Kokybės vertinimo model is būtinas siekiant užtikrinti, kad besimokantys gautų tikslius GEC rezultatus ir išvengtų klaidinimo dėl blogai pataisytų sakinių. Gerai apmokyti GEC modeliai gali sukelti keletą aukštos kokybės hipotezių dekoduojant, pavyzdžiui, paieškant šviesą, kurios suteikia vertingų GEC įrodymų ir gali būti naudojamos GEC kokybei įvertinti. Tačiau esami modeliai neatsižvelgia į galimus GEC įrodymus pagal skirtingas hipotezes. Šiame dokumente pateikiamas GEC kokybės vertinimo neurologinio tikrinimo tinklas (VERNet), kuriame pateikiamos kelios hipotezės. VERNet nustato hipotezių sąveiką su pagrįstu grafiku ir atlieka dviejų rūšių dėmesio mechanizmus GEC įrodymams skleisti siekiant patikrinti sukauptų hipotezių kokybę. Mūsų eksperimentai su keturiais GEC duomenų rinkiniais rodo, kad VERNet pasiekia pažangiausius gramatinių klaidų nustatymo rezultatus, pasiekia geriausius kokybės vertinimo rezultatus ir gerokai pagerina GEC rezultatus persvarstydamas hipotezes. Visi duomenys ir šaltiniai pateikiami https://github.com/thunlp/VERNet.', 'it': "La correzione degli errori grammaticali (GEC) mira a correggere gli errori di scrittura e aiutare gli studenti di lingue a migliorare le loro capacità di scrittura. Tuttavia, i modelli GEC esistenti tendono a produrre correzioni false o non riescono a rilevare molti errori. Il modello di stima della qualità è necessario per garantire che gli studenti ottengano risultati GEC accurati ed evitare che vengano fuorvianti da frasi mal corrette. Modelli GEC ben addestrati possono generare diverse ipotesi di alta qualità attraverso la decodifica, come la ricerca del fascio, che forniscono preziose prove GEC e possono essere utilizzate per valutare la qualità GEC. Tuttavia, i modelli esistenti trascurano le possibili evidenze GEC da ipotesi diverse. Questo articolo presenta la rete di verifica neurale (VERNet) per la stima della qualità GEC con molteplici ipotesi. VERNet stabilisce interazioni tra ipotesi con un grafico di ragionamento e conduce due tipi di meccanismi di attenzione per propagare evidenze GEC per verificare la qualità delle ipotesi generate. I nostri esperimenti su quattro set di dati GEC dimostrano che VERNet raggiunge prestazioni grammaticali all'avanguardia per il rilevamento degli errori, raggiunge i migliori risultati di stima di qualità e migliora significativamente le prestazioni GEC attraverso il riorientamento delle ipotesi. Tutti i dati e i codici sorgente sono disponibili all'indirizzo https://github.com/thunlp/VERNet.", 'kk': 'Грамматикалық қатені түзету (GEC) қатені жазу және тіл оқытушыларының жазу мүмкіндігін өзгерту мақсаты. Бірақ бар GEC үлгілері көп қате табылмайды. Оқытушылардың GEC нәтижесін дұрыс алу үшін сапатты бағалау үшін керек болады және сөйлемелерді дұрыс түзету үшін қажет болады. Жақсы оқылған GEC үлгілері декодтау арқылы бірнеше жоғары сапатты гипотезаларды құруға болады, мысалы, тұмандық іздеу секілді, бұл GEC құпиясын келтіріп, GEC сапаттамасын оқу үшін Бірақ бар үлгілер әртүрлі гипотезалардан GEC мәліметтерін шешіп тастайды. Бұл қағаз бірнеше гипотезаларды GEC сапасы бағалау үшін нейрондық тексеру желіні (VERNet) көрсетеді. VERNet жасалған гипотезалардың сапасын тексеру үшін GEC мәліметтерді өзгерту үшін екі түрлі назар механизмін таңдау үшін гипотезалардың арасындағы әріптерді орнатады. Біздің төрт GEC деректер қорларындағы тәжірибелеріміз VERNet грамматикалық қателерді анықтау мүмкіндігін жеткізеді, жақсы сапатты оқу нәтижелерін жеткізеді, және гипотезлерді қайта бағыттау арқылы GEC жылдамдығы Барлық деректер мен көз кодтары бар https://github.com/thunlp/VERNet.', 'mk': 'Корекција на граматичките грешки (GEC) има за цел корекција на грешките на пишувањето и помош на учениците на јазиците да ги подобрат своите пишувачки вештини. Сепак, постојните модели на ГЕЦ имаат тенденција да произведуваат незгодни корекции или да не откријат многу грешки. Моделот за проценка на квалитетот е неопходен за да се осигури дека учениците добиваат прецизни резултати на ГЕЦ и да се избегнат измамување од лошо коригирани реченици. Добро обучени модели на ГЕЦ можат да генерираат неколку висококвалитетни хипотези преку декодирање, како што е пребарувањето на зраците, кои обезбедуваат вредни докази на ГЕЦ и можат да се користат за проценка на квалитетот на ГЕЦ. Сепак, постојните модели ги забораваат можните докази на ГЕЦ од различни хипотези. Овој документ ја претставува Неуралната мрежа за верификација (VERNet) за проценка на квалитетот на GEC со повеќе хипотези. ВЕРНЕТ воспоставува интеракции меѓу хипотезите со размислувачки граф и спроведува два вида механизми на внимание за пропалирање на доказите на ГЕЦ за потврда на квалитетот на генерираните хипотези. Нашите експерименти на четири податоци на ГЕЦ покажуваат дека ВЕРНЕТ постигнува најдобра граматичка грешка во детекцијата, постигнува најдобри резултати за проценка на квалитетот и значително ја подобрува резултатот на ГЕЦ со повторно разгледување на хипотезите. Сите податоци и изворни кодови се достапни на https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ms': 'Pembetulan Ralat Grammatik (GEC) bertujuan untuk betulkan ralat tulisan dan membantu pelajar bahasa memperbaiki kemampuan tulisan mereka. Namun, model GEC yang wujud cenderung untuk menghasilkan perbaikan yang teruk atau gagal mengesan banyak ralat. Model penilaian kualiti diperlukan untuk memastikan pelajar mendapat keputusan GEC yang tepat dan mengelakkan menyesatkan dari kalimat yang tidak betul. Well-trained GEC models can generate several high-quality hypotheses through decoding, such as beam search, which provide valuable GEC evidence and can be used to evaluate GEC quality.  Namun, model yang ada mengabaikan bukti GEC yang mungkin dari hipotesis yang berbeza. Kertas ini memperkenalkan Rangkaian Pengesahan Neural (VERNet) untuk penilaian kualiti GEC dengan hipotesis berbilang. VERNet menetapkan interaksi diantara hipotesis dengan graf alasan dan melaksanakan dua jenis mekanisme perhatian untuk menyebarkan bukti GEC untuk mengesahkan kualiti hipotesis yang dijana. Eksperimen kami pada empat set data GEC menunjukkan bahawa VERNet mencapai prestasi pengesan ralat grammatik state-of-the-art, mencapai keputusan penilaian kualiti terbaik, dan meningkatkan prestasi GEC dengan meningkatkan hipotesis semula. Semua data dan kod sumber tersedia di https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ml': 'ഗ്രാമ്മാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് പരിശോധന (GEC) എഴുതുന്നതില്\u200d പിശകുകള്\u200d ശരിയാക്കുവാനും ഭാഷ പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് അവരുടെ എഴു എന്നാലും, നിലവിലുള്ള GEC മോഡലുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടാക്കുന്നു. അല്ലെങ്കില്\u200d ഒരുപാട് തെറ്റുകള്\u200d  The quality estimation model is necessary to ensure learners get accurate GEC results and avoid misleading from poorly corrected sentences.  ഗുണപരിശീലനം നല്\u200dകപ്പെട്ട GEC മോഡലുകള്\u200dക്ക് കുറച്ച് ഉയര്\u200dന്ന ഗുണവിശേഷതകള്\u200d കൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കാന്\u200d സാധിക്കും. ബീമ് തെരച്ചില്\u200d പോലെയാണ്  എന്നാലും നിലവിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത വിചാരങ്ങളില്\u200d നിന്ന് ജിസി തെളിവുകള്\u200d അവഗണിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരുപാട് ഹൈപ്പിറ്റസുകളുമായി GEC ഗുണവിശേഷത്തിനുള്ള നെയുറല്\u200d സെര്\u200dഫിക്ഷന്\u200d നെറ്റ്\u200cനെറ്റ് നെറ് വെര്\u200dനെറ്റ് കപടവിശ്വാസികള്\u200dക്കിടയില്\u200d തമ്മിലുള്ള ഇടപാടുകള്\u200d സ്ഥാപിക്കുന്നു. ഒരു കാര്യമായ ഗ്രാഫുകള്\u200d കൊണ്ട് രണ്ട് തരം ശ്രദ്ധ മെനിസിന നാല് ജിസി ഡേറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു വെര്\u200dനെറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d തെറ്റുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ എല്ലാ വിവരങ്ങളും ഉറവിട കോഡുകളും ലഭ്യമാകുന്നു https://github.com/thunlp/VERNet.', 'mt': 'Grammatical Error Correction (GEC) aims to correct writing errors and help language learners improve their writing skills.  Madankollu, mudelli eżistenti tal-GEC għandhom it-tendenza li jipproduċu korrezzjonijiet spurjużi jew jonqsu milli jidentifikaw ħafna żbalji. Il-mudell ta’ stima tal-kwalità huwa meħtieġ biex jiġi żgurat li l-istudenti jiksbu riżultati preċiżi tal-GEC u jevitaw li jqarrqu minn sentenzi mhux korretti tajjeb. Mudelli tal-GEC imħarrġa sew jistgħu jiġġeneraw diversi ipoteżi ta’ kwalità għolja permezz tad-dekodifikazzjoni, bħat-tiftix tar-raġġ, li jipprovdu evidenza ta’ valur tal-GEC u jistgħu jintużaw biex tiġi evalwata l-kwalità tal-GEC. Madankollu, mudelli eżistenti jinjoraw l-evidenza possibbli tal-GEC minn ipotesi differenti. Dan id-dokument jippreżenta n-Netwerk ta’ Verifika Newrali (VERNet) għall-istima tal-kwalità tal-GEC b’ipotesi multipli. VERNet tistabbilixxi interazzjonijiet bejn ipotesi b’grafika ta’ raġunament u twettaq żewġ tipi ta’ mekkaniżmi ta’ attenzjoni biex tippropaga evidenza GEC biex tivverifika l-kwalità ta’ ipotesi ġġenerati. Our experiments on four GEC datasets show that VERNet achieves state-of-the-art grammatical error detection performance, achieves the best quality estimation results, and significantly improves GEC performance by reranking hypotheses.  Id-dejta u l-kodiċijiet tas-sors kollha huma disponibbli fuq https://github.com/thunlp/VERNet.', 'no': 'Gramatisk feilretting (GEC) mål å korrigera skrivefeil og hjelpespråkklærarar forbedra skriveverktøya sine. Men eksisterande GEC-modeller har tendens til å produsere spurre korreksjonar eller ikkje å finna mange feil. Modellen for kvalitetestisering er nødvendig for å sikra at lærarar får nøyaktig GEC-resultat og unngå feil frå feil korrigerte setningar. Vel trengte GEC-modeller kan laga fleire høg kvalitetsshipotesar gjennom dekodering, slik som strålsøk, som tilbyr verdilege GEC-beviser og kan brukast til å evaluera GEC-kvalitet. Men eksisterande modeller forstår det moglege GEC-bevisene frå ulike hypotesar. Denne papiret viser det neirale kontrollenettverket (VERNet) for GEC- kvalitetestimerering med fleire hypotesar. VERNet opprettar interaksjonar mellom hypotesar med eit rasjonsgraf og gjer to slags oppmerksmekanisme for å spretta GEC-beviser for å verifisera kvaliteten på genererte hypotesar. Eksperimentane våre på fire GEC-datasett viser at VERNet når det gjelder grammatiske feiloppdaging av tilstanden til kunsten, oppnår det beste kvalitetevalueringsresultatet, og betydelig forbetrar GEC-utviklinga ved å gjenoppretta hypotesar. Alle data og kjeldekodar er tilgjengelege på https://github.com/thunlp/VERNet.', 'pl': 'Grammatical Error Correction (GEC) ma na celu korygowanie błędów pisania i pomoc uczącym się języków w poprawie umiejętności pisania. Jednak istniejące modele GEC mają tendencję do wytwarzania fałszywych korekt lub nie wykrywania wielu błędów. Model oceny jakości jest niezbędny do zapewnienia uczniom dokładnych wyników GEC i uniknięcia wprowadzania w błąd źle skorygowanych zdań. Dobrze wyszkolone modele GEC mogą generować kilka wysokiej jakości hipotez poprzez dekodowanie, takich jak wyszukiwanie wiązki, które dostarczają cennych dowodów GEC i mogą być wykorzystane do oceny jakości GEC. Jednak istniejące modele zaniedbują ewentualne dowody GEC z różnych hipotez. W artykule przedstawiono sieć weryfikacji neuronowej (VERNet) do oceny jakości GEC z wieloma hipotezami. VERNet ustala interakcje pomiędzy hipotezami z wykresem rozumowania i przeprowadza dwa rodzaje mechanizmów uwagi w celu propagowania dowodów GEC w celu weryfikacji jakości generowanych hipotez. Nasze eksperymenty na czterech zbiorach danych GEC pokazują, że VERNet osiąga najnowocześniejszą wydajność wykrywania błędów gramatycznych, osiąga najlepsze wyniki oszacowania jakości i znacząco poprawia wydajność GEC poprzez zmianę rankingu hipotez. Wszystkie dane i kody źródłowe są dostępne pod adresem: https://github.com/thunlp/VERNet.', 'mn': 'Грамматикийн алдаа засах (GEC) нь алдаа бичих болон хэл сурагчид бичих чадварыг сайжруулахын тулд зориулагддаг. Гэвч Existing GEC загварууд маш олон алдаа олж чадахгүй байдаг. Сурагчдын GEC үр дүнг зөв авч, буруу зөв өгүүлбэрээс алдагдахаас сэргийлэх хэрэгтэй. Сургуулсан GEC загварууд хэд хэдэн өндөр чанартай гипотез үүсгэж чадна. Жишээлбэл тэнгэрийн хайлт, үнэ цэнэтэй GEC баталгаа өгч GEC чанарыг үнэлэхэд ашиглаж болно. Гэвч суурилсан загварууд өөр төрлийн гипотезээс боломжтой GEC баталгааг алдахгүй байна. Энэ цаас GEC-ын сайн талаар олон hypotheses-тай мэдрэлийн шалгалтын сүлжээ (VERNet) гэдгийг харуулдаг. VERNet нь ойлголттой графикийн хоорондын харилцааны хоорондын төрлийн анхаарлын механизм үүсгэдэг. GEC баталгааг дэвшүүлэхэд үүсгэсэн гипотезийн чанарыг шалгахын тулд үүсгэдэг. Бидний дөрвөн GEC өгөгдлийн сангийн туршилтууд VERNet нь урлагийн грамматикийн алдаа гаргах үйл ажиллагааг гаргаж, хамгийн сайн чанарын үндсэн үр дүнг гаргаж, GEC үйл ажиллагааг дахин дахин шинэчлэхэд сайжруулдаг. Бүх өгөгдлийн болон эх үүсвэрийн код https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ro': 'Corecția erorilor gramaticale (GEC) își propune să corecteze erorile de scriere și să-i ajute pe cursanții de limbă să-și îmbunătățească abilitățile de scriere. Cu toate acestea, modelele GEC existente tind să producă corecții false sau să nu detecteze o mulțime de erori. Modelul de estimare a calității este necesar pentru a se asigura că elevii obțin rezultate precise GEC și pentru a evita inducerea în eroare a propozițiilor corectate prost. Modelele GEC bine instruite pot genera mai multe ipoteze de înaltă calitate prin decodare, cum ar fi căutarea fasciculului, care oferă dovezi GEC valoroase și pot fi utilizate pentru a evalua calitatea GEC. Cu toate acestea, modelele existente neglijează posibilele dovezi GEC din diferite ipoteze. Lucrarea prezintă Rețeaua de Verificare Neurală (VERNet) pentru estimarea calității GEC cu ipoteze multiple. VERNet stabilește interacțiuni între ipoteze cu un grafic de raționament și efectuează două tipuri de mecanisme de atenție pentru propagarea dovezilor GEC pentru a verifica calitatea ipotezelor generate. Experimentele noastre pe patru seturi de date GEC arată că VERNet obține performanțe de detectare a erorilor gramaticale de ultimă oră, obține cele mai bune rezultate de estimare de calitate și îmbunătățește semnificativ performanța GEC prin reeranjarea ipotezelor. Toate datele și codurile sursă sunt disponibile la adresa https://github.com/thunlp/VERNet.', 'sr': 'Gramatična korekcija greška (GEC) je cilj da ispravi greške pisanja i pomogne učenicima jezika da poboljšaju svoja pisanja. Međutim, postojeći GEC modeli su tendencije da proizvode spurne korekcije ili ne otkrivaju mnogo grešaka. Model procjene kvalitete je neophodan da bi učenici dobili tačne rezultate GEC-a i izbegavali pogrešno ispravljene rečenice. Dobro obučeni GEC modeli mogu stvoriti nekoliko visokokvalitetnih hipoteza preko dekodiranja, poput pretraživanja zraka, koji pružaju vrijedne GEC dokaze i koriste se za procjenu kvalitete GEC-a. Međutim, postojeći modeli zanemaruju moguće GEC dokaze iz različitih hipoteze. Ovaj papir predstavlja Neuralnu Verifikaciju mrežu (VERNet) za procjenu kvalitete GEC sa višestrukim hipotezom. VERNet uspostavlja interakcije između hipoteze sa razumnim grafikom i vodi dva vrsta pažnje mehanizma za proširenje dokaza GEC-a kako bi potvrdila kvalitetu proizvedenih hipoteza. Naši eksperimenti na četiri seta podataka GEC pokazuju da VERNet postigne provedbu gramatičkog otkrivanja grešaka, postigne najbolji rezultat procjene kvalitete, i značajno poboljšava provedbu GEC-a preokretanjem hipoteze. Svi podaci i izvorni kodovi su dostupni na https://github.com/thunlp/VERNet.', 'so': 'hagaajinta khaladda takhasaarka (GEC) wuxuu aimaa in la hagaajiyo qaladyada qoraalka iyo in la caawiyo barashada luuqada si ay u hagaajiyaan aqoontooda qoraalka. Si kastaba ha ahaatee sameynta GEC waa inay sameeyaan hagaajiyayaal badan ama ay ku baaqan inay ogaadaan qalad badan. Tusaale qiimeynta qiimeynta waxaa loo baahan yahay in ardayda la hubsado inay helaan resultiyada GEC si saxda ah islamarkaasna aan ka leexin in laga qalloociyo xuquuqda hagaajiyey. Tusaalada GEC ee la tababaray waxay ku sameyn karaan tijaamaco aad u weyn, tusaale ahaan raadinta beam, kaasoo bixiya caddeynta GEC oo qiimeyn kara qiimaha GEC. However, existing models neglect the possible GEC evidence from different hypotheses.  Warqaddan waxaa lagu qoraa shabakadda imtixaanka Neural Verification Net (VERNet) ee qiimeynta qiimeynta GEC oo ku saabsan labawejiyo badan. VERNet wuxuu sameynayaa iskala xiriiro munaafiqiinta ku dhexaysa, wuxuuna sameeyaa laba nooc oo ka mid ah qalabka digtoonaanta si ay u ogeysiiyaan caddeynta GEC si ay u xaqiijiyaan qiimaha labawejiilayaasha ah oo la dhalay. Imtixaanadeena afarta GEC databasets ka saaran waxay muuqataa in VERNet uu helo sameynta xaaladda farshaxanta-farshaxanka, wuxuu gaadhaa resultinta qiimeynta ugu wanaagsan, wuxuuna bedelaa sameynta GEC si aad u fiican si uu u beddelo fikrada labaad. Dhammaan macluumaad iyo codsiga sourceed waxaa laga helaa https://github.com/thunlp/VERNet.', 'sv': 'Grammatical Error Correction (GEC) syftar till att korrigera skrivfel och hjälpa språkelever att förbättra sina skrivfärdigheter. Dock tenderar befintliga GEC-modeller att producera falska korrigeringar eller misslyckas med att upptäcka massor av fel. Kvalitetsskattningsmodellen är nödvändig för att säkerställa att eleverna får korrekta GEC-resultat och undvika missvisande från dåligt korrigerade meningar. Välutbildade GEC-modeller kan generera flera högkvalitativa hypoteser genom avkodning, såsom strålsökning, som ger värdefulla GEC-bevis och kan användas för att utvärdera GEC-kvalitet. I befintliga modeller försummas dock eventuella GEC-bevis från olika hypoteser. Denna uppsats presenterar Neural Verification Network (VERNet) för GEC kvalitetsbedömning med flera hypoteser. VERNet etablerar interaktioner mellan hypoteser med en resonemang graf och genomför två typer av uppmärksamhetsmekanismer för att sprida GEC evidens för att verifiera kvaliteten på genererade hypoteser. Våra experiment på fyra GEC-datauppsättningar visar att VERNet uppnår toppmodern grammatisk feldetekteringsprestanda, uppnår bästa kvalitetsskattningsresultat och avsevärt förbättrar GEC-prestanda genom att omräkna hypoteser. Alla data och källkoder finns tillgängliga på https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ta': 'சிக்கல் பிழை திருத்தம் (GEC) எழுதும் பிழைகளை சரிசெய்து மொழி படிப்பவர்களுக்கு அவர்கள் எழுதும் திறமைகளை மேம்படுத்த உதவும்  ஆனால், இருக்கும் GEC மாதிரிகள் பல பிழைகளை கண்டுபிடிக்க இயலாது. The quality estimation model is necessary to ensure learners get accurate GEC results and avoid misleading from poorly corrected sentences.  சரியாக பயிற்சிக்கப்பட்ட GEC மாதிரிகள் குறியீட்டின் மூலம் பல உயர்தரமான குறியீட்டுகளை உருவாக்க முடியும், அது மதிப்புரிய GEC ஆதாரங்களை வ ஆனால், இருக்கும் மாதிரிகள் மாறுபாடு இந்த காகிதம் GEC தரம் மதிப்பிற்கான நெயுரிய செய்திப்பு வலைப்பின்னல் (VERNet) காட்டுகிறது பலவிதமான எண்ணங்களுடன். வெர்நெட் நயவஞ்சகர்களுக்கிடையில் ஒரு குறிப்பிட்ட வரைபடத்துடன் இணைப்புகளை அமைக்கிறது மற்றும் செயல்படுத்தும் இரண்டு வகையான கவனம் முறைமை நான்கு ஜிஎன்சி தரவுத்தளங்களில் எங்கள் சோதனைகள் காண்பிக்கிறது என்றால் VERNet - கலை பிழை கண்டுபிடிப்பது நிலையை பெறுகிறது, சிறந்த தரவு மதிப்பு முடிவுகளை பெறு அனைத்து தரவும் மூல குறியீடுகளும் கிடைக்கும் https://github.com/thunlp/VERNet.', 'si': 'Gramatical error correction (GEC) is the object to correcting write error and help language learners to improve the write caption. නමුත්, තියෙන්නේ GEC මොඩල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් වෙනවා නැත්නම් ගොඩක් වැරදි හොයාග ප්\u200dරතිශේෂතාව අනුමාණය අවශ්\u200dය වෙන්නේ ඉගැනීමරුන්ට GEC ප්\u200dරතිශේෂතාවක් ලැබෙන්න සඳහා අවශ්\u200dය විශේෂතාවක හොඳයි ප්\u200dරධාන GEC මෝඩේල්ස් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වලින් සිද්ධා කරන්න පුළුවන්, බිම් සොයාගන්න, ඒ වගේම මුල්ග නමුත්, තියෙන්න තියෙන්නේ මොඩේල්ස් අවස්ථාවක් වෙනස් හිතාවෙන් GEC සාක්ෂියක් අවස්ථාව මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ GEC කුළුවත් විශේෂතාව අනුමාණය සඳහා න්\u200dයූරාල පරීක්ෂණ ජාලය (VERNet) ගැන. Name අපේ පරීක්ෂණය GEC දත්ත සේට් හතරයි පෙන්වන්නේ VERNet ග්\u200dරාමාත්මක වැරදි පරීක්ෂණය ගැනීමේ වැරදි පරීක්ෂණය ගැනීම, හොඳම විශේෂතාවක් පරීක්ෂණය ගැ හැම තොරතුරු සහ මූල කෝඩ් තියෙනවා https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ur': 'Grammatical error correction (GEC) aims to correct writing errors and help language learners improve their writing skills. However, existing GEC models tend to produce spurious corrections or fail to detect a lot of errors. سیکھنے والوں کو GEC نتیجے مضبوط حاصل کرنے کے لئے سیکھنے کے لئے بہترین اندازے کا موډل ضرورت ہے اور بدترین جماعتوں سے گمراہ کرنے سے منع کریں۔ بہترین آموزش کی GEC موڈلوں کے ذریعے بہت سے بالکل کیفیت فرضیوں کو ڈیکوڈ کے ذریعے پیدا کر سکتے ہیں، جیسے بیم جہاز، جو مقدار GEC نشانیاں دیتے ہیں اور GEC کیفیت کا ارزش کرنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں. However, existing models ignore the possible GEC evidence from different hypotheses. یہ کاغذ مختلف حدیثات کے ساتھ GEC کیلومتی ارزش کے لئے نیورال بررسی نیٹ ورک (VERNet) کو پیش کرتا ہے. VERNet ایک منطقی گراف کے ساتھ فرضیوں کے درمیان تعاملات کی تعاملات قائم کرتا ہے اور دو طرح توجه کی مکانیزوں کو GEC دلیلیں پھیلانے کے لئے بنائے ہوئے فرضیوں کی کیفیت کی تصدیق کرنے کے لئے پیش کرتا ہے. ہمارے چار GEC ڈیٹ سٹ پر آزمائش دکھاتے ہیں کہ VERNet نے اچھی کیفیت آزمائش نتیجے کو پہنچ لیا ہے اور اچھی کیفیت آزمائش نتیجے کو پہنچ لیا ہے، اور اچھی آزمائش کے ذریعہ GEC پرورش کو اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طر تمام ڈاکٹے اور سراسر کوڈ موجود ہیں https://github.com/thunlp/VERNet.', 'uz': "Grammatikal xato to ʻgʻriligi (GEC) yozish xatoligini toʻgʻrilishi va tilni o'rganishni yozish imkoniyatini oshirish uchun yordam beradi. Ammo, mavjud GEC modellari juda ko'p notoʻgʻri tahrirlarini yaratadi yoki ko'p xatolarni aniqlash muvaffaqiyatsiz tugadi. Agar o'rgaruvchilar juda to ʻgʻri GEC natijalarini yaxshi ko'rsatish uchun qiymatni qiymati modeli kerak. Oʻrganishlar juda toʻgʻri soʻzlardan yoʻqolishini saqlash kerak. GeC modellari qiymati GEC qiymatini qiymati qiladi va GEC сифатini qiymatlash mumkin. Lekin, mavjud modellar, boshqa fikrlardan GEC huquqlarini o'zgartiradi. Name VERNet munosabatlar orasidagi interfektlarni aniqlaydi va yaratilgan munosabatlarning сифатini tekshirish uchun GEC hujjatni ajratish uchun ikki turli tizimni ishga tushirish. Bizning to'rt GEC maʼlumotlar tarkibida taʼminlovchimizmiz va VERNet faqat grammatik xatolarni aniqlash holatiga yetardi, eng yaxshi qiymatlar natijalarini bajaradi, va eng yaxshi qiymatlar natijalarini o'zgartiradi va tezliklarni qayta o'zgartirish orqali GEC bajarishini bajaradi. All data and source codes are available at  https://github.com/thunlp/VERNet.", 'vi': 'Sự cải tạo lỗi nhạc kịch (GEC) nhằm sửa lỗi ghi và giúp học viên ngôn ngữ cải thiện kỹ năng viết. Tuy nhiên, các mô hình GED có khuynh hướng gây ra sai sót hay không phát hiện ra nhiều lỗi. Mô hình đánh giá chất lượng là cần thiết để đảm bảo học viên đạt được kết quả GED chính xác và tránh bị lừa khi bị ghép câu kém. Mẫu GED được đào tạo kỹ lưỡng có thể tạo ra nhiều giả thiết cao bằng cách giải mã, như kiểu tìm tia, cung cấp bằng chứng về trí tuệ giá trị và có thể được dùng để đánh giá chất lượng GED. Tuy nhiên, các mô hình đã có bỏ qua các bằng chứng có thể do GEC khác nhau. Tờ giấy này trình bày Hệ thống kiểm tra thần kinh (Hệ Hệ Hệ Mặt khác) cho ước tính chất lượng GED với nhiều giả thuyết. VerNet xác định tương tác giữa các giả thuyết với một đồ thị lý lập và thực hiện hai loại biện pháp chú ý để truyền bá chứng cứ về GED để xác minh chất lượng các giả thuyết đã tạo ra. Những thí nghiệm trên bốn bộ dữ liệu của GEC cho thấy rằng VerNet đạt được hiệu suất lỗi theo thuật thời đại, đạt được kết quả ước tính chất lượng cao nhất, và có thể nâng cao chức năng của GED bằng cách so sánh lại các giả thiết. Tất cả dữ liệu và mã nguồn đều có mặt tại https://github.com/thunlp/VERNet.', 'hr': 'Gramatična korištenja greška (GEC) cilja je ispraviti greške pisanja i pomoći učiteljima jezika poboljšati svoje pisanje. Međutim, postojeći modeli GEC-a tendencija proizvode neprekidne korekcije ili ne otkrivaju mnogo grešaka. Model procjene kvalitete je potreban kako bi učenici osigurali precizne rezultate GEC-a i izbjegli pogrešno ispravljene rečenice. Dobro obučeni GEC modeli mogu stvoriti nekoliko visokokvalitetnih hipoteza preko dekodiranja, poput pretraživanja zraka, koji pružaju vrijedne GEC dokaze i mogu se koristiti za procjenu kvalitete GEC-a. Međutim, postojeći modeli zanemaruju moguće GEC dokaze iz različitih hipoteze. Ovaj papir predstavlja Neuralnu Verifikaciju mrežu (VERNet) za procjenu kvalitete GEC sa višestrukim hipotezom. VERNet uspostavlja interakcije između hipoteze s razumnim grafikom i vodi dvije vrste pažnje mehanizma za proširenje dokaza GEC-a kako bi potvrdila kvalitet proizvedenih hipoteze. Naši eksperimenti na četiri kompleta podataka GEC pokazuju da VERNet postigne provedbu gramatičkog otkrivanja grešaka, postigne najbolji rezultat procjene kvalitete i značajno poboljšava učinkovitost GEC-a premještajući hipoteze. Svi podaci i izvorni kodovi su dostupni na https://github.com/thunlp/VERNet.', 'nl': 'Grammatical Error Correction (GEC) is bedoeld om schrijffouten te corrigeren en taalleerlingen te helpen hun schrijfvaardigheden te verbeteren. Bestaande GEC-modellen hebben echter de neiging om valse correcties te produceren of niet om veel fouten te detecteren. Het kwaliteitsschattingsmodel is noodzakelijk om ervoor te zorgen dat leerlingen nauwkeurige GEC-resultaten krijgen en misleidende zinnen vermijden. Goed getrainde GEC-modellen kunnen verschillende hypothesen van hoge kwaliteit genereren door decodering, zoals beam search, die waardevol GEC-bewijs leveren en kunnen worden gebruikt om de GEC-kwaliteit te evalueren. Bestaande modellen negeren echter het mogelijke GEC-bewijs uit verschillende hypothesen. Dit artikel presenteert het Neural Verification Network (VERNet) voor GEC kwaliteitsschatting met meerdere hypothesen. VERNet stelt interacties tussen hypothesen vast met een redeneergrafiek en voert twee soorten aandachtsmechanismen uit om GEC-bewijs te verspreiden om de kwaliteit van gegenereerde hypothesen te verifiëren. Onze experimenten met vier GEC datasets tonen aan dat VERNet state-of-the-art grammaticale foutdetectie prestaties behaalt, de beste kwaliteitsschattingen behaalt en de GEC prestaties aanzienlijk verbetert door hypothesen opnieuw te rangschikken. Alle gegevens en broncodes zijn beschikbaar op: https://github.com/thunlp/VERNet.', 'bg': 'Граматическата корекция на грешки (ГЕК) има за цел да коригира грешки в писането и да помогне на обучаващите езици да подобрят уменията си за писане. Съществуващите модели обаче са склонни да произвеждат фалшиви корекции или да не откриват много грешки. Моделът за оценка на качеството е необходим, за да се гарантира, че обучаемите получават точни резултати от ГЕК и да се избегне заблуждаване от лошо коригирани изречения. Добре обучените модели могат да генерират няколко висококачествени хипотези чрез декодиране, като например търсене на лъч, които предоставят ценни доказателства за ГЕК и могат да бъдат използвани за оценка на качеството на ГЕК. Съществуващите модели обаче пренебрегват възможните доказателства от различни хипотези. Настоящата статия представя мрежата за неврална проверка (VERNet) за оценка на качеството на GEC с множество хипотези. Вернет установява взаимодействия между хипотезите с графика на разсъжденията и провежда два вида механизми за внимание за разпространение на доказателства за проверка на качеството на генерираните хипотези. Нашите експерименти с четири набора от данни показват, че постига най-съвременни резултати за откриване на граматични грешки, постига най-добрите резултати за оценка на качеството и значително подобрява ефективността на ГЕК чрез пренареждане на хипотези. Всички данни и изходни кодове са достъпни на адрес: https://github.com/thunlp/VERNet.', 'da': 'Grammatical Error Correction (GEC) har til formål at korrigere skrivefejl og hjælpe sprogelever med at forbedre deres skrivefærdigheder. Eksisterende GEC modeller har imidlertid tendens til at producere falske rettelser eller undlade at opdage masser af fejl. Kvalitetsestimeringsmodellen er nødvendig for at sikre, at eleverne får nøjagtige GEC-resultater og undgå vildledende fra dårligt korrigerede sætninger. Veltrænede GEC modeller kan generere flere hypoteser af høj kvalitet gennem afkodning, såsom strålesøgning, som giver værdifuld GEC dokumentation og kan bruges til at evaluere GEC kvalitet. Eksisterende modeller forsømmer imidlertid de mulige GEC evidens fra forskellige hypoteser. Denne artikel præsenterer Neural Verification Network (VERNet) for GEC kvalitetsestimering med flere hypoteser. VERNet etablerer interaktioner mellem hypoteser med en ræsonnement graf og gennemfører to slags opmærksomhedsmekanismer for at sprede GEC evidens for at kontrollere kvaliteten af genererede hypoteser. Vores eksperimenter med fire GEC datasæt viser, at VERNet opnår avanceret grammatisk fejldetektionsydeevne, opnår de bedste kvalitetsestimeringsresultater og forbedrer GEC-ydeevnen markant ved at omlægge hypoteser. Alle data og kildekoder er tilgængelige på https://github.com/thunlp/VERNet.', 'id': 'Koreksi Galat Grammatis (GEC) bermaksud untuk memperbaiki kesalahan tulisan dan membantu pelajar bahasa meningkatkan kemampuan tulisan mereka. However, existing GEC models tend to produce spurious corrections or fail to detect lots of errors.  Model penilaian kualitas diperlukan untuk memastikan para pelajar mendapatkan hasil GEC yang akurat dan menghindari menyesatkan dari kalimat yang tidak benar. Model GEC terlatih dengan baik dapat menghasilkan beberapa hipotesis kualitas tinggi melalui dekoding, seperti pencarian sinar, yang menyediakan bukti GEC yang berharga dan dapat digunakan untuk mengevaluasi kualitas GEC. Namun, model yang ada mengabaikan bukti GEC dari hipotesis yang berbeda. Kertas ini menunjukkan jaringan Verifikasi Neural (VERNet) untuk penilaian kualitas GEC dengan hipotesis berbilang. VERNet menentukan interaksi antara hipotesis dengan grafik alasan dan mengkonstruksi dua jenis mekanisme perhatian untuk menyebarkan bukti GEC untuk memverifikasi kualitas hipotesis yang dihasilkan. Eksperimen kami pada empat set data GEC menunjukkan bahwa VERNet mencapai prestasi penemuan kesalahan grammatik terbaik, mencapai hasil penemuan kualitas terbaik, dan meningkatkan prestasi GEC dengan meningkatkan hipotesis ulang. Semua data dan kode sumber tersedia di https://github.com/thunlp/VERNet.', 'de': 'Grammatical Error Correction (GEC) zielt darauf ab, Schreibfehler zu korrigieren und Sprachlernenden zu helfen, ihre Schreibfähigkeiten zu verbessern. Bestehende GEC-Modelle erzeugen jedoch meist falsche Korrekturen oder erkennen viele Fehler nicht. Das Qualitätsschätzungsmodell ist notwendig, um sicherzustellen, dass die Lernenden genaue GEC-Ergebnisse erhalten und Irreführung durch schlecht korrigierte Sätze vermeiden. Gut trainierte GEC-Modelle können durch Decodierung mehrere hochwertige Hypothesen generieren, wie z.B. Beam Search, die wertvolle GEC-Beweise liefern und zur Bewertung der GEC-Qualität verwendet werden können. Allerdings vernachlässigen bestehende Modelle die möglichen GEC-Beweise aus verschiedenen Hypothesen. Dieser Beitrag stellt das Neural Verification Network (VERNet) für die GEC-Qualitätsschätzung mit mehreren Hypothesen vor. VERNet stellt Wechselwirkungen zwischen Hypothesen mit einem Argumentationsgraphen her und führt zwei Arten von Aufmerksamkeitsmechanismen durch, um GEC-Evidenz zu verbreiten, um die Qualität der generierten Hypothesen zu überprüfen. Unsere Experimente an vier GEC-Datensätzen zeigen, dass VERNet state-of-the-art grammatikalische Fehlererkennungsleistungen erzielt, die besten Qualitätsschätzungsergebnisse erzielt und die GEC-Leistung durch Neurangierung von Hypothesen signifikant verbessert. Alle Daten und Quellcodes sind verfügbar unter https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ko': '문법 오류 수정(GEC)은 쓰기 오류를 바로잡고 언어 학습자가 쓰기 기능을 향상시킬 수 있도록 돕기 위한 것이다.그러나 기존 GEC 모델은 허위 수정이 발생하거나 많은 오류를 감지할 수 없는 경우가 많습니다.품질 평가 모델은 학습자가 정확한 GEC 결과를 얻도록 확보하고 잘못된 문장의 오도를 피하는 데 필요하다.좋은 훈련을 받은 GEC모델은 디코딩(예를 들어 파束 검색)을 통해 여러 개의 고품질 가설을 생성할 수 있다. 이런 가설은 가치 있는 GEC 증거를 제공하여 GEC의 품질을 평가하는 데 사용할 수 있다.그러나 기존 모델은 다른 가설에서 나온 가능한 GEC 증거를 무시했다.본고는 다중 가설 GEC의 품질 평가에 사용되는 신경 검증 네트워크(VERNet)를 제시했다.VERNet은 추리도를 통해 가설 간의 상호작용을 구축하고 두 가지 주의 메커니즘을 통해 GEC 증거를 전파하여 생성된 가설의 질을 검증한다.네 개의 GEC 데이터 집합에서의 실험에 의하면 VERNet은 가장 선진적인 문법 오류 검출 성능을 실현하고 최상의 품질의 평가 결과를 얻었으며 가설을 재배열하여 GEC 성능을 현저히 향상시켰다.모든 데이터와 소스 코드는https://github.com/thunlp/VERNet.', 'fa': 'اصلاح خطای گراماتیک (GEC) هدف است که خطاهای نوشتن را درست کند و به یادآوران زبان کمک کند که مهارت نوشتن خود را بهتر کند. با این حال، مدل GEC موجود به تولید اصلاح ناپذیر یا شکست خورد که بسیاری از اشتباهی را شناسایی کند. مدل ارزیابی کیفیت نیاز دارد تا مطمئن شوند که دانش آموزان نتایج GEC دقیق گیرند و از اشتباه کردن از جمله های بد درست شده جلوگیری کنند. مدلهای GEC آموزش خوب می توانند چندین فرضیه\u200cهای کیفیت بالا را از طریق دکوندن، مثل جستجوی سیاه، که مدرک GEC ارزشمند را می\u200cدهند و می\u200cتوانند برای ارزش کیفیت GEC استفاده کنند. اما مدل موجود وجود دارد مدرک ممکن GEC را از فرضیه های مختلف فراموش می کند. این کاغذ شبکه بررسی عصبی (VERNet) را برای ارزیابی کیفیت GEC با فرضیه\u200cهای متعدد نشان می\u200cدهد. VERNet تعاملات بین فرضیه\u200cها را با یک گراف منطقی ثابت می\u200cکند و دو نوع مکانیسم توجه را برای گسترش مدارک GEC برای تصدیق کیفیت فرضیه\u200cهای تولید می\u200cکند. آزمایش\u200cهای ما در چهار مجموعه داده\u200cهای GEC نشان می\u200cدهند که VERNet به اجرای شناسایی خطای گراماتیکی در حالت هنر رسیده است، نتیجه\u200cهای ارزیابی بهترین کیفیت را رسیده است، و عملکرد GEC را با تأخیر دوباره بهتر می\u200cکند. همه داده ها و کدهای منبع در دسترسی دارند https://github.com/thunlp/VERNet.', 'sw': 'Uharibifu wa Tamko (GEC) unalenga kurekebisha makosa ya kuandika na kuwasaidia wasomaji wa lugha kuboresha ujuzi wao wa kuandika. Hata hivyo, miundo mbinu iliyopo ya GEC huenda kutengeneza uharibifu mkubwa au kushindwa kugundua makosa mengi. Mradi wa estimation wa kiwango unahitajika kuhakikisha wanafunzi kupata matokeo sahihi ya GEC na kuepuka kupoteza kutokana na hukumu sahihi mbaya. Mradi wa GEC zilizofundishwa vizuri unaweza kutengeneza imani kadhaa yenye kiwango cha juu kupitia kupunguza, kama vile kutafuta wima, ambazo zinatoa ushahidi wa thamani za GEC na inaweza kutumika ili kutathmini kiwango cha GEC. Hata hivyo, mifano inayopo sasa hupuuza ushahidi wa uwezekano wa GEC kutokana na imani tofauti. This paper presents the Neural Verification Network (VERNet) for GEC quality estimation with multiple hypotheses.  VERNet inatengeneza mahusiano kati ya wanaafiki kwa picha inayoelezea na kutekeleza mfumo wa namna mbili za kutosha ushahidi wa GEC ili kuthibitisha kiwango cha wanafiki uliotengenezwa. Majaribio yetu kwenye takwimu nne za GEC zinaonyesha kuwa VERNet inafanikiwa ufanisi wa hali ya uchunguzi wa makosa ya sanaa, hupata matokeo bora ya kadiria, na kuboresha utendaji wa GEC kwa upya unafikiri. Taarifa zote na kanuni za chanzo zinapatikana katika https://github.com/thunlp/VERNet.', 'af': "Gramatiese Fout Korreksie (GEC) doel doen om foute te korrigeer te skryf en hulp taal leerneerders hul skryftekens te verbeter. Alhoewel, bestaande GEC-modelles het gevaal om speurvorderings te produseer of misluk om baie foute te ontdek. Die kwaliteit-estimatie model is nodig om leerders te verseker waarde GEC-resultate kry en verkies misleiding van slegte korrigeerde setinge. Wel-opgelei GEC-modele kan genereer verskeie hoë-kwaliteit hipotees deur dekodering, soos beam soek, wat waardelike GEC-bevestigheid verskaf en kan gebruik word om GEC-kwaliteit te evalueer. Maar bestaande modele verwerp die moontlike GEC-bevestige van verskillende hypotese. Hierdie papier stel die Neurale Verifieringsnetwerk (VERNet) voor GEC kwaliteit estimatie met veelvuldige hipotees. VERNet stel interaksies onder hipotees met 'n redekende graf en bevestig twee soorte aandag mekanisme om GEC getuienis te propagaeer om die kwaliteit van genereerde hipotees te bevestig. Ons eksperimente op vier GEC datastelle vertoon dat VERNet die state-of-the-art grammatiese fout-opdekking prestasie bereik, die beste kwaliteit-estimatiese resultate bereik, en betekeurig verbeter GEC-prestasie deur die herverwerking van hypotese. Alle data en bronkodes is beskikbaar by https://github.com/thunlp/VERNet.", 'sq': 'Korrektimi i Gabimeve Gramatike (GEC) synon të korrigjojë gabimet e shkrimit dhe të ndihmojë mësuesit e gjuhës të përmirësojnë aftësitë e shkrimit të tyre. However, existing GEC models tend to produce spurious corrections or fail to detect lots of errors.  Modeli i vlerësimit të cilësisë është i nevojshëm për të siguruar që nxënësit të marrin rezultate të sakta të GEC dhe të shmangin mashtrimin nga fjalët e korrigjuara keq. Modelet e trajnuara të mirë të GEC mund të gjenerojnë disa hipoteza të cilësisë së lartë nëpërmjet dekodimit, të tilla si kërkimi i rreze, që ofrojnë prova të vlefshme të GEC dhe mund të përdoren për të vlerësuar cilësinë e GEC. Megjithatë, modelet ekzistuese harrojnë provat e mundshme të GEC nga hipoteza të ndryshme. Ky dokument paraqet Rrjetin e Verifikimit Neural (VERNet) për vlerësimin e cilësisë GEC me hipoteza të shumta. VERNet vendos ndërveprime midis hipotezave me një grafik arsyetimi dhe kryen dy lloje mekanizmash vëmendjeje për të përhapur provat GEC për të verifikuar cilësinë e hipotezave të gjeneruara. Eksperimentet tona në katër grupe të dhënash GEC tregojnë se VERNet arrin performancën më të lartë të zbulimit të gabimeve gramatike, arrin rezultatet më të mira të vlerësimit të cilësisë dhe përmirëson ndjeshëm performancën GEC duke rishikuar hipotezat. Të gjitha të dhënat dhe kodet burimore janë në dispozicion në https://github.com/thunlp/VERNet.', 'am': "የግራማቲካዊ ስህተት ማቀናጃ (GEC) የጽሑፍ ስህተቶችን ለማስተካከል እና የቋንቋ ተማሪዎችን የጽሑፍ እውቀታቸውን ለማሻል ይችላል፡፡ ነገር ግን የGEC ዓይነቶች ብዙዎችን ስህተት ማግኘት አይችሉም፡፡ ተማሪዎቹ የGEC ውጤቶች እንዲያረጋግጡ እና ከክፋት የተሳሳተውን ፍርድ እንዲሳሳቱ ያስፈልጋል፡፡ የGEC ዓይነቶች አዋቂ የGEC ማስረጃ እንዲሰጥና የGEC ብልሃት እንዲያስተምር ይችላል፡፡ ነገር ግን የአሁኑ ሞዴላዎች ከልዩ ጥርጣሬዎች የGEC ማስረጃዎችን ይተዋሉ፡፡ This paper presents the Neural Verification Network (VERNet) for GEC quality estimation with multiple hypotheses.  VERNet በንፍቅና እና በአሳማሚ ግንኙነት እና የፍጥረት ንፍቅና ውጤትን ለማረጋገጥ የGEC ማስረጃዎችን ለማስታወቅ ሁለት ዓይነት የጥያቄ ማሰናከል ያስተካክላል፡፡ በአራቱ የGEC ዳታተሮች ፈተናዎቻችን VERNet የ-አርእስቲካዊ ስህተት ግንኙነትን እንዲያገኝ፣ የተሻለ የጥያቄ ውጤቶች እንዲያገኝ እና የGEC ውጤት አካሄዱን በማድረግ አበጅተዋል፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s https://github.com/thunlp/VERNet.", 'tr': 'Grammatik Hatlary Dopaslamak (GEC) ýazma hatalaryny dogrylaşdyrmak we dil öwrenmelerine kömek etmek maksady edýär. Ýöne bolan GEC nusgalary nädogry düzeldilemek ýagdaýda birnäçe hata tapyp bilmeýär. Okuwçylaryň GEC netijesini dogry bolmagyny garaşdyrmak üçin howpsal taýýarlama nusgasy gerek. Gowy bilim gazanýan GEC modelleri dekodinlemek üçin birnäçe ýokary kaliwatly hypotezeler döredip biler, saýlaw aramasy ýaly, geýjek GEC kanunlary saýlaýar we GEC kaliwatyny deňlemek üçin ullanýar Ýöne bar modeller mümkin GEC kanunlaryny üýtgetmeýärler. Bu kagyz näyral barlamak Network (VERNet) birnäçe hypoteze bilen GEC kwalitet dyrmak üçin tanyýar. VERNet mantıklı grafik bilen hipoteslar arasynda etkileşim kurar ve GEC kanıtlaryny üretilen hipoteslaryň kalitesini doğrulamak üçin iki tür üns mehanizmini süreýär. Biziň dört GEC veri setirlerindeki deneylerimiz VERNet gramatik hata tanyşynyň durumyny ýetip barýar, gowy kalitede baýramyň netijesini ýetip barýar we GEC tanyşyny hipotzatlary täzeden gowurar edýär. Ehli maglumat we çeşme kodlar bar https://github.com/thunlp/VERNet.', 'hy': 'Գրամատիկ սխալների ուղղումն (GeC) նպատակն է ուղղել գրելու սխալները և օգնել լեզվի սովորողներին բարելավել գրելու հմտությունները: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող ԳԵԿ մոդելները հակված են արտադրել խիստ ճիշտներ կամ բազմաթիվ սխալներ չեն հայտնաբերում: Որքավորության գնահատման մոդելը անհրաժեշտ է, որպեսզի աշակերտները ստանան ճշգրիտ ԳԵԿ արդյունքներ և խուսափեն սխալվելուց վատ ճշգրիտ նախադասություններից: Շատ լավ վարժեցված գերազանգվածի մոդելները կարող են ստեղծել բազմաթիվ բարձր որակի հիպոթեզներ, օրինակ ճառագայթի որոնման միջոցով, որոնք տրամադրում են գերազանգվածի արժեքավոր ապացույցներ և կարող են օգտագործվել գե Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող մոդելները անտեսում են տարբեր հիպոթեզների հնարավոր վկայությունները: Այս հոդվածը ներկայացնում է ԳԵԿ-ի որակի գնահատման նյարդային ստուգումների ցանցը բազմաթիվ հիպոթեզներով: Վերնետը հիպոթեզների միջև փոխազդեցություններ է ստեղծում մտածողական գրաֆիկի հետ և կատարում է երկու տեսակի ուշադրության մեխանիզմներ, որոնք օգտագործում են գերազանգված հիպոթեզների որակը ստուգելու համար: Our experiments on four GEC datasets show that VERNet achieves state-of-the-art grammatical error detection performance, achieves the best quality estimation results, and significantly improves GEC performance by reranking hypotheses.  Բոլոր տվյալները և աղբյուրները հասանելի են https://github.com/thunlp/VERNet.', 'az': "Gramatik xəta Düzəltməsi (GEC) yazmaq xətalarını düzəltmək və dil öyrənənənlərinə yardım etmək məqsədildir. Halbuki, mevcut GEC modelləri tədriclə düzəltməyə və ya çox hataları keçməyə çalışırlar. Öyrənənənlərin GEC sonuçlarını sağlamaq və pis düzgün cümlələrdən haqsızlıq etməkdən çəkinməkdən qaçırmaq üçün keyfiyyətli hesab modeli lazımdır. Yaxşı təhsil edilmiş GEC modelləri çoxlu yüksək kaliteli hipotezləri kodlamaq vasitəsilə təşkil edə bilər, çünki gəmin araması kimi, değerli GEC kanıtlarını təşkil edər və GEC kalitelini değerləşdirmək üçün istifadə edə bilər. Ancaq mövcud modellər mümkün GEC kanıtlarını fərqli hipotezlərdən unutdurlar. Bu kağıt çoxlu hipotezi ilə GEC keyfiyyəti hesablaması üçün nöral Verifikasyon Ağını (VERNet) göstərir. VERNet müzakirə grafı ilə hipotezlərin arasında təşkil edilməsini və GEC kanıtlarını təsdiqləmək üçün GEC kanıtlarını genişləmək üçün iki tür təşkil məktəzisini təşkil edir. Dörd GEC veri qurularımızdakı eksperimentlərimiz, VERNet'in qrammatik xəta tanıması performansını başa çatdığını göstərir, ən gözəl kaliteli değerlendirmə sonuçlarını başa çatdırır və GEC performansını hipotezi yenidən dəyişdirir. Bütün məlumatlar və mənbə kodları faydalanır https://github.com/thunlp/VERNet.", 'bn': 'গ্রামেটিক্যাল ত্রুটির সংশোধন (GEC) লক্ষ্য হচ্ছে লেখার ভুল সংশোধন করা এবং ভাষা শিক্ষার্থীদের লেখার দক্ষতা উন্নত তবে বিদ্যমান জিসি মডেলের মাধ্যমে বিদ্রোহীন সংশোধন তৈরি করে অথবা অনেক ভুল সনাক্ত করতে ব্যর্থ হয়। শিক্ষার্থীদের সঠিক জিসি ফলাফল পেতে এবং খারাপ সংশোধনিত শাস্তি থেকে বিভ্রান্ত করা থেকে বিভ্রান্ত করার জন্য মানের ম ভাল প্রশিক্ষিত GEC মডেল ডিকোডিং এর মাধ্যমে বেশ কয়েকটি উচ্চমান হিসেব তৈরি করতে পারে, যেমন বীম অনুসন্ধান, যা মূল্যবান জিসি প্রমাণ প্রদান করে এব তবে বর্তমান মডেল বিভিন্ন ভিন্ন ধারণা থেকে জিসির সম্ভাব্য প্রমাণ উপেক্ষা করে। এই পত্রিকাটি বেশ কয়েকটি হিসেবে জেসির মান হিসেবে নিউরাল সার্ফিকেশন নেটওয়ার্ক (VERNet) উপস্থাপন করেছে। ভের্নেট একটি যৌক্তিক গ্রাফের মাধ্যমে মানুষদের মধ্যে কার্যক্রম স্থাপন করে এবং জিসি প্রমাণ প্রকাশ করার জন্য দুটি ধরনের মনোযোগ প্রকাশ করে যাতে ত চারটি জিসি ডাটাসেটে আমাদের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে ভের্নেটটি গ্রাম্যাটিক্যাল ত্রুটিক্যাল ডিজেক্টরিক্টের কার্যক্রম অর্জন করে, সেরা মানের মানের ম সকল তথ্য এবং উৎস কোড পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ca': "La correcció d'errors gramàtics (GEC) mira a corregir els errors d'escriptura i ajudar els aprenents de llenguatges a millorar les seves habilitats d'escriptura. No obstant això, els models GEC existents tendeixen a produir correccions spurioses o no detectar molts errors. El model d'estimació de qualitat és necessari per assegurar que els alumnes obtenguin resultats precisos del GEC i evitar enganyar les frases mal corregides. Els models de GEC ben entrenats poden generar diverses hipòtesis d'alta qualitat a través de la decodificació, com la busca al raig, que proporcionen preuves valioses de GEC i poden ser utilitzats per avaluar la qualitat del GEC. Tot i així, els models existents ignoren les possible evidències del GEC de diferents hipòtesis. Aquest paper presenta la Rede de Verificació Neural (VERNet) per estimar la qualitat del GEC amb múltiples hipòtesis. VERNet estableix interaccions entre hipòtesis amb un gràfic de raonament i condueix dos tipus de mecanismes d'atenció per propagar evidències GEC per verificar la qualitat de les hipòtesis generades. Els nostres experiments en quatre conjunts de dades GEC mostren que VERNet aconsegueix el desempeny de detecció d'errors gramàtics més avançat, aconsegueix els millors resultats d'estimació de qualitat i millora significativament el desempeny GEC revisant hipòtesis. Totes les dades i codis fonts estan disponibles en https://github.com/thunlp/VERNet.", 'cs': 'Grammatická korekce chyb (GEC) má za cíl opravit chyby psaní a pomoci studentům jazyka zlepšit jejich psaní. Stávající modely GEC však mají tendenci vytvářet falešné opravy nebo nedokážou odhalit mnoho chyb. Model odhadu kvality je nezbytný k zajištění přesných výsledků GEC a zabránění zavádění ze špatně opravených vět. Dobře vyškolené GEC modely mohou generovat několik vysoce kvalitních hypotéz prostřednictvím dekódování, jako je například vyhledávání paprsků, které poskytují cenné GEC důkazy a mohou být použity k hodnocení kvality GEC. Stávající modely však zanedbávají možné GEC důkazy z různých hypotéz. Tento článek představuje neuronovou verifikační síť (VERNet) pro odhad kvality GEC s více hypotéz. VERNet zjišťuje interakce mezi hypotézou s grafem uvažování a provádí dva druhy mechanismů pozornosti pro šíření GEC důkazů pro ověření kvality generovaných hypotéz. Naše experimenty na čtyřech GEC datových sadách ukazují, že VERNet dosahuje nejmodernějších gramatických chyb detekcí, dosahuje nejlepších kvalitních výsledků odhadu a výrazně zlepšuje GEC výkonnost přehodnocením hypotéz. Všechna data a zdrojové kódy jsou k dispozici na adrese https://github.com/thunlp/VERNet.', 'bs': 'Gramatična korekcija greška (GEC) je cilj da ispravi greške pisanja i pomogne učiteljima jezika da poboljšaju svoje pisanje. Međutim, postojeći modeli GEC-a naviknu se da proizvode oštećene korekcije ili ne otkrivaju mnogo grešaka. Model procjene kvalitete je potreban kako bi učenici osigurali tačne rezultate GEC-a i izbjegli pogrešno ispravljene rečenice. Dobro obučeni GEC modeli mogu stvoriti nekoliko visokokvalitetnih hipoteza preko dekodiranja, poput pretraživanja zraka, koji pružaju vrijedne GEC dokaze i mogu se koristiti za procjenu kvalitete GEC-a. Međutim, postojeći modeli zanemaruju moguće GEC dokaze iz različitih hipoteza. Ovaj papir predstavlja Neuralnu Verifikaciju mrežu (VERNet) za procjenu kvalitete GEC sa višestrukim hipotezom. VERNet uspostavlja interakcije između hipoteze sa razumnim grafikom i vodi dvije vrste pažnje mehanizma za proširenje dokaza GEC-a kako bi potvrdila kvalitetu proizvedenih hipoteza. Naši eksperimenti na četiri kompleta GEC-a pokazuju da VERNet postigne provedbu gramatičkog otkrivanja grešaka, postigne najbolji rezultat procjene kvalitete, i značajno poboljšava učinkovitost GEC-a premještajući hipoteze. Svi podaci i izvorni kodovi su dostupni na https://github.com/thunlp/VERNet.', 'et': 'Grammatical Error Correction (GEC) eesmärk on parandada kirjutamisvigu ja aidata keeleõppijatel parandada oma kirjutamisoskust. Kuid olemasolevad GEC mudelid kipuvad tekitama valesid parandusi või ei suuda tuvastada palju vigu. Kvaliteedi hindamise mudel on vajalik, et tagada õppijate täpsed GEC tulemused ja vältida valesti parandatud lausete eksitamist. Hästi koolitatud GEC mudelid võivad dekodeerimise kaudu luua mitmeid kvaliteetseid hüpoteese, näiteks kiirte otsing, mis annavad väärtuslikke GEC tõendeid ja mida saab kasutada GEC kvaliteedi hindamiseks. Olemasolevad mudelid jätavad siiski tähelepanuta erinevate hüpoteeside võimalikud GEC tõendid. Käesolevas töös tutvustatakse GEC kvaliteedi hindamise neuraalse verifikatsiooni võrgustikku (VERNet) mitme hüpoteesi abil. VERNet loob hüpoteeside vahelised interaktsioonid põhjendusgraafikuga ja viib läbi kahte liiki tähelepanumehhanisme GEC tõendite levitamiseks, et kontrollida genereeritud hüpoteeside kvaliteeti. Meie eksperimendid nelja GEC andmekogumiga näitavad, et VERNet saavutab tipptasemel grammatiliste vigade tuvastamise jõudluse, saavutab parima kvaliteedi hindamise tulemused ja parandab oluliselt GEC jõudlust hüpoteeside ümberpaigutamise teel. Kõik andmed ja lähtekoodid on kättesaadavad aadressil https://github.com/thunlp/VERNet.', 'fi': 'Grammatical Error Correction (GEC) pyrkii korjaamaan kirjoitusvirheitä ja auttamaan kielioppijoita parantamaan kirjoitustaitojaan. Nykyiset GEC-mallit tuottavat kuitenkin vääriä korjauksia tai eivät havaitse paljon virheitä. Laadunarviointimalli on välttämätön, jotta oppijat saavat tarkat GEC-tulokset ja välttävät virheellisesti korjattujen lauseiden harhaanjohtavan vaikutuksen. Hyvin koulutetut GEC-mallit voivat luoda useita korkealaatuisia hypoteeseja dekoodauksen avulla, kuten säteen etsintä, joka tarjoaa arvokasta GEC-näyttöä ja jota voidaan käyttää GEC-laadun arviointiin. Nykyisissä malleissa jätetään kuitenkin huomiotta mahdolliset GEC-todisteet eri hypoteesista. Tässä artikkelissa esitellään hermoverifiointiverkosto (VERNet) GEC-laatuestimaattiin useilla hypoteeseilla. VERNet luo hypoteesien välisiä vuorovaikutuksia päättelygraafilla ja toteuttaa kahdenlaisia huomiomekanismeja GEC-näytön levittämiseksi luodun hypoteesin laadun varmistamiseksi. Neljällä GEC-aineistolla tehdyt kokeemme osoittavat, että VERNet saavuttaa huippuluokan kielioppisten virheiden havaitsemisen suorituskyvyn, parhaan laadun estimointitulokset ja parantaa merkittävästi GEC:n suorituskykyä hypoteesien uudelleenjärjestelyn avulla. Kaikki tiedot ja lähdekoodit ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/thunlp/VERNet.', 'ha': "KCharselect unicode block name A lokacin da ake ƙunsa, misalin GEC za'a sami shiryarwa mai yawa ko kuma ba ya kasa gane wasu ɓatattu. Ana ƙayyade motsi na qiimati dõmin a sikre masu lõkaci su sami matsalan GEC da kuma ka ƙẽtare su daga cire-da aka riga mai maras inganci. Modalene da aka sanar da shi mai amfani da GEC, za'a iya ƙiƙiro wasu na'urar-nau'i masu girma a sami-kodi, kamar neman shawarar lambu, da za'a iya amfani da idan an ƙayyade sifar GEC. A lokacin da, misãlai da ke jiran su gafala bayanin GEC daga misãlai dabam. Wannan avir na bãyar da shirin Naural Verify Net (WRNet) wa qiymati na GEC da wasu fuskantar gaske. Web Kayan jarrabõnmu a kan danne huɗu ga GEC yana nũna cẽwa, WRNet yana sãmun babban-state-of-the-art grammati, yana sãmun mafi kyaun kimar ƙidãya, kuma yana ƙari ga aikin GEC da kuma yana da muhimmi game da re-re-fili. All data and source codes are available at  https://github.com/thunlp/VERNet.", 'jv': 'Global politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Laptop" and "Desktop Allo-cared GEC politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Bu kartel sembol Kernel Verification Network (Vernet) kanggo GEC kalitas estemation karo ulih hilipotes TODOS Awakdhéwé éntuk barêng-barêng iki GEC dataset menehi wong pada TOKET nggawe barang-barêng nggawe geraksi state-of-the-arts Punika-punika akeh data lan kelompok kode kang sampeyan https://github.com/thunlp/VERNet.', 'sk': 'Cilj slovnične popravke napak (GEC) je popraviti napake pri pisanju in pomagati učencem jezikov izboljšati svoje pisanje sposobnosti. Vendar pa obstoječi modeli GEC ponavadi povzročajo lažne popravke ali ne zaznajo veliko napak. Model ocenjevanja kakovosti je potreben za zagotovitev natančnih rezultatov GEC učencem in preprečevanje zavajanja zaradi slabo popravljenih stavkov. Dobro usposobljeni modeli GEC lahko ustvarijo več visokokakovostnih hipotez z dekodiranjem, kot je iskanje žarka, ki zagotavljajo dragocene dokaze GEC in se lahko uporabijo za oceno kakovosti GEC. Vendar obstoječi modeli zanemarjajo morebitne dokaze GEC iz različnih hipotez. V prispevku je predstavljena nevralna verifikacijska mreža (VERNet) za oceno kakovosti GEC z več hipotezami. VERNet vzpostavlja interakcije med hipotezami z razmišljalnim grafom in izvaja dve vrsti mehanizmov pozornosti za širjenje GEC dokazov za preverjanje kakovosti generiranih hipotez. Naši poskusi na štirih naborih podatkov GEC kažejo, da VERNet dosega najsodobnejše slovnične zmogljivosti odkrivanja napak, dosega najboljše rezultate ocenjevanja kakovosti in bistveno izboljša zmogljivost GEC s ponovnim razvrščanjem hipotez. Vsi podatki in izvorne kode so na voljo na spletni strani https://github.com/thunlp/VERNet.', 'bo': 'Grammatical Error Correction (GEC) aims to correct writing errors and help language learners improve their writing skills. ཡིན་ནའང་། གནས་ཡོད་པའི་GEC་དཔེ་དབྱིབས་ནོར་སྐྱོན་འགྱུར་བ་དང་ནོར་འཁྲུལ་མང་པོ་རྙེད་ཐུབ་མི་འདུག ཤོག་བྱས་པ་ཚོའི་མཐུན་ཚད་ལྡན་སྟངས་དག་པར་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་སྒྲིག་འགོད་གྱི་གནད་སྡུད་ཚད་ཉེན་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཡིན་པས Well-trained GEC models can generate several high-quality hypotheses through decoding, such as beam search, which provide valuable GEC evidence and can be used to evaluate GEC quality. ཡིན་ནའང་། མི་འདུག་པའི་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་རྣམ་པ་གྲངས་སྤྱོད་པའི་(GEC)རྟོགས་བསམ་བྱས་མེད། This paper presents the Neural Verification Network (VERNet) for GEC quality estimation with multiple hypotheses. Name VERNet establishes interactions among hypotheses with a reasoning graph and conducts two kinds of attention mechanisms to propagate GEC evidence to verify the quality of generated hypotheses. VERNet establishes interactions among hypotheses with a reasoning graph and conducts two kinds of attention mechanisms to propagate GEC evidence to verify the quality of generated hypotheses. Our experiments on four GEC datasets show that VERNet achieves state-of-the-art grammatical error detection performance, achieves the best quality estimation results, and significantly improves GEC performance by reranking hypotheses. ཐོག་མའི་ཆ་འཕྲིན་དང་ཐོག་མའི་ཨང་རྟགས་སྤྱོད་པ https://github.com/thunlp/VERNet.', 'he': 'Grammatical Error Correction (GEC) aims to correct writing errors and help language learners improve their writing skills.  However, existing GEC models tend to produce spurious corrections or fail to detect lots of errors.  The quality estimation model is necessary to ensure learners get accurate GEC results and avoid misleading from poorly corrected sentences.  מודלים GEC מאומנים היטב יכולים ליצור כמה היפותזיות איכות גבוהה באמצעות פיקוד, כמו חיפוש בקרן, שמספק ראיות GEC ערובות ויכולים להשתמש בערכת איכות GEC. However, existing models neglect the possible GEC evidence from different hypotheses.  הנייר הזה מציג את רשת האישור העצבי (VERNet) עבור הערכת איכות GEC עם היפותזיות רבות. VERNet establishes interactions among hypotheses with a reasoning graph and conducts two kinds of attention mechanisms to propagate GEC evidence to verify the quality of generated hypotheses.  הניסויים שלנו על ארבעה קבוצות מידע GEC מראים ש VERNet משיג ביצועי גילוי שגיאות גרמטית מוקדם ביותר, משיג את תוצאות הערכת איכות הטובה ביותר, ושפר באופן משמעותי ביצועי GEC על ידי שינוי ההיפתוזיות. כל נתונים וקודי מקור זמינים ב https://github.com/thunlp/VERNet.'}
{'en': 'Few-Shot Text Classification with Triplet Networks, Data Augmentation, and Curriculum Learning', 'ar': 'تصنيف نصي بلقطات قليلة باستخدام الشبكات الثلاثية ، وزيادة البيانات ، وتعلم المناهج الدراسية', 'es': 'Clasificación de textos de pocos disparos con redes de tripletes, aumento de datos y aprendizaje curricular', 'fr': 'Classification de texte en quelques étapes avec réseaux triplets, augmentation des données et apprentissage du curriculum', 'pt': 'Classificação de texto de poucas fotos com redes triplas, aumento de dados e aprendizado de currículo', 'ja': 'トリプレットネットワーク、データ拡張、カリキュラム学習を使用した数少ないテキスト分類', 'zh': '用三重网络、数据增强及课程学少镜头文本分类', 'hi': 'त्रिक नेटवर्क, डेटा संवर्धन, और पाठ्यक्रम सीखने के साथ कुछ-शॉट पाठ वर्गीकरण', 'ru': 'Классификация из нескольких снимков текста с тройными сетями, расширением данных и обучением по учебной программе', 'ga': 'Aicmiú Téacs ar Mheáchtáil le Líonraí Triplet, Méadú Sonraí, agus Foghlaim Curaclaim', 'ka': 'სამყარო ტექსტის კლასიფიკაცია, სამყარო ქსელებით, მონაცემების აგგენტიკაცია და სწავლების კლასიფიკაცია', 'el': 'Ταξινόμηση κειμένου με τρίπτυχα δίκτυα, αύξηση δεδομένων και εκμάθηση προγραμμάτων σπουδών', 'it': 'Classificazione del testo in pochi scatti con reti triple, aumento dei dati e apprendimento del curriculum', 'kk': 'Үш желі, деректерді көтеру және оқыту бағдарламалардың бағдарламалары', 'lt': 'Few-Shot Text Classification with Triplet Networks, Data Augmentation, and Curriculum Learning', 'mk': 'Name', 'ms': 'Few-Shot Text Classification with Triplet Networks, Data Augmentation, and Curriculum Learning', 'ml': 'ട്രിപ്ലെറ്റ് നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d, ഡേറ്റാ ആഗ്രഹിക്കുന്നതും പഠിപ്പിക്കുന്നതും കുറച്ച് ചെറുതായി വാചകം ക്ല', 'no': 'Feilskot tekstklassifikasjon med treflettnettverk, dataaugmentasjon og læring', 'mt': 'Klassifikazzjoni tat-Test bi Netwerks Tripletti, Aġġustament tad-Dejta, u Tagħlim tal-Kurrikulu', 'mn': 'Триплетийн сүлжээлүүд, өгөгдлийн нэмэлт, сургалтын хөтөлбөр суралцах', 'hu': 'Néhány felvételű szövegosztályozás hármas hálózatokkal, adatbővítéssel és tantervtanulással', 'pl': 'Klasyfikacja tekstu niewielu ujęć z sieciami trójpletowymi, rozszerzeniem danych i uczeniem się programów nauczania', 'si': 'Name', 'so': 'Qeybta qoraalka ee few-Shot-Classification with Triplet Network, Ogaysiinta Data, and Curriculum Learning', 'ro': 'Clasificarea textului cu câteva fotografii cu rețele triple, mărirea datelor și învățarea curriculumului', 'sv': 'Fällsynt textklassificering med trefaldsnätverk, dataförstärkning och läroplaner', 'sr': 'Malo snimljene klasifikacije teksta sa trostrukim mrežama, povećanjem podataka i učenjem nastavnog programa', 'ur': 'تھوڑا شٹ ٹیکسٹ کلاسیفٹ، ٹیپلٹ نیٹورک، ڈاٹا اگنٹمنٹ، اور کریکلام سیکھنے کے ساتھ', 'ta': 'முன்னோட்டு வலைப்பின்னல்கள், தரவு கூறுதல் மற்றும் பார்வை கற்று', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hạng văn bản với ba mạng, gia tăng dữ liệu và giáo dục...', 'da': 'Few-Shot tekstklassifikation med tripletnetværk, dataudvidelse og læseplanelæring', 'bg': 'Класификация на текста с триизмерни мрежи, увеличаване на данни и обучение по учебна програма', 'de': 'Weniger-Schuss-Textklassifikation mit Triplet-Netzwerken, Datenerweiterung und Curriculum Learning', 'hr': 'Malo snimljene klasifikacije teksta sa trostrukim mrežama, povećanjem podataka i učenjem nastavnog programa', 'id': 'Klasifikasi Teks Beberapa Tembakan dengan Rangkaian Triplet, Data Augmentation, dan Curriculum Learning', 'ko': '트리플 네트워킹, 데이터 향상, 코스 학습을 사용한 소량의 스냅샷 텍스트 분류', 'nl': 'Few-Shot Tekst Classificatie met Triplet Networks, Data Augmentation en Curriculum Learning', 'sw': 'Makala machache yenye mitandao ya Triplet, Uongezeaji wa Data, na Ufunzi wa Kilimu', 'tr': 'Triplet Networks, Data Augmentation, and Curriculum Learning', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Few-Shot Text Classification with Triplet Networks, Data Augmentation, and Curriculum Learning', 'af': 'Fet- Shot Teks Klassifikasie met Triplet Netwerke, Data Augmentasie en Curriculum Learning', 'fa': 'کلاس\u200cسازی متن کمی با شبکه\u200cهای سه\u200cگانه، افزایش داده\u200cها و یادگیری برنامه\u200cهای آموزش', 'bn': 'ট্রিপলেট নেটওয়ার্ক, ডাটা অ্যাগমেন্ট এবং কার্কুল শিক্ষা', 'sq': 'Few-Shot Text Classification with Triplet Networks, Data Augmentation, and Curriculum Learning', 'cs': 'Klasifikace textu s trojitými sítěmi, rozšířením dat a učením učebních osnov', 'bs': 'Malo snimljene klasifikacije teksta sa trostrukim mrežama, povećanjem podataka i učenjem nastavnog programa', 'ca': 'Classificació de text poc fet amb xarxes triples, augmentació de dades i aprenentatge de currículus', 'et': 'Vähese pildi teksti klassifitseerimine kolmekordsete võrkude, andmete täiendamise ja õppekava õppega', 'fi': 'Muutaman kuvan tekstiluokitus kolminkertaisten verkkojen, tietojen lisäämisen ja opetussuunnitelman oppimisen avulla', 'az': 'Üçüncü Networks, Data Augmentation, and Curriculum Learning', 'jv': 'Few-shot Text', 'sk': 'Razvrščanje besedila s trojnimi omrežji, povečanjem podatkov in učenjem učnega načrta', 'he': 'מסווג טקסט במעט צילומים עם רשתות משולשת, גידול נתונים, וללמוד תלמידים', 'bo': 'Few-Shot Text Classification with Triplet Networks, Data Augmentation, and Curriculum Learning', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Few-shot text classification is a fundamental NLP task in which a model aims to classify text into a large number of categories, given only a few training examples per category. This paper explores data augmentationa technique particularly suitable for training with limited datafor this few-shot, highly-multiclass text classification setting. On four diverse text classification tasks, we find that common data augmentation techniques can improve the performance of triplet networks by up to 3.0 % on average. To further boost performance, we present a simple training strategy called curriculum data augmentation, which leverages curriculum learning by first training on only original examples and then introducing augmented data as training progresses. We explore a two-stage and a gradual schedule, and find that, compared with standard single-stage training, curriculum data augmentation trains faster, improves performance, and remains robust to high amounts of noising from augmentation.', 'ar': 'تصنيف نص قليل اللقطات هو مهمة أساسية في البرمجة اللغوية العصبية حيث يهدف النموذج إلى تصنيف النص إلى عدد كبير من الفئات ، مع إعطاء أمثلة تدريبية قليلة فقط لكل فئة. تستكشف هذه الورقة زيادة البيانات - وهي تقنية مناسبة بشكل خاص للتدريب باستخدام بيانات محدودة - لإعداد تصنيف النص ذي اللقطات القليلة والمتعدد الفئات للغاية. في أربع مهام متنوعة لتصنيف النص ، وجدنا أن تقنيات زيادة البيانات الشائعة يمكن أن تحسن أداء الشبكات الثلاثية بنسبة تصل إلى 3.0٪ في المتوسط. لتعزيز الأداء بشكل أكبر ، نقدم استراتيجية تدريب بسيطة تسمى زيادة بيانات المناهج ، والتي تعزز تعلم المناهج من خلال التدريب أولاً على الأمثلة الأصلية فقط ثم تقديم البيانات المعززة مع تقدم التدريب. نستكشف جدولًا من مرحلتين وجدول تدريجي ، ونجد أنه مقارنةً بالتدريب القياسي أحادي المرحلة ، فإن زيادة بيانات المناهج تتدرب بشكل أسرع ، وتحسن الأداء ، وتظل قوية إلى كميات كبيرة من الضوضاء الناتجة عن الزيادة.', 'pt': 'A classificação de texto com poucos tiros é uma tarefa fundamental da PNL na qual um modelo visa classificar o texto em um grande número de categorias, dado apenas alguns exemplos de treinamento por categoria. Este artigo explora o aumento de dados - uma técnica particularmente adequada para treinamento com dados limitados - para essa configuração de classificação de texto altamente multiclasse e de poucos disparos. Em quatro tarefas diversas de classificação de texto, descobrimos que técnicas comuns de aumento de dados podem melhorar o desempenho de redes triplet em até 3,0% em média. Para aumentar ainda mais o desempenho, apresentamos uma estratégia de treinamento simples chamada de aumento de dados do currículo, que aproveita o aprendizado do currículo primeiro treinando apenas com exemplos originais e depois introduzindo dados aumentados à medida que o treinamento avança. Exploramos um cronograma de dois estágios e um cronograma gradual e descobrimos que, em comparação com o treinamento padrão de estágio único, o aumento de dados do currículo treina mais rápido, melhora o desempenho e permanece robusto a grandes quantidades de ruído do aumento.', 'es': 'La clasificación de textos de pocos planos es una tarea fundamental de la PNL en la que un modelo tiene como objetivo clasificar el texto en un gran número de categorías, teniendo en cuenta solo unos pocos ejemplos de capacitación por categoría. Este artículo explora el aumento de datos, una técnica especialmente adecuada para el entrenamiento con datos limitados, para esta configuración de clasificación de textos de pocas tomas y altamente multiclase. En cuatro tareas de clasificación de texto diversas, descubrimos que las técnicas comunes de aumento de datos pueden mejorar el rendimiento de las redes de tripletes en hasta un 3,0% de media. Para aumentar aún más el rendimiento, presentamos una estrategia de capacitación simple llamada aumento de datos curriculares, que aprovecha el aprendizaje curricular al entrenar primero solo con ejemplos originales y luego introducir datos aumentados a medida que avanza la capacitación. Exploramos un programa de dos etapas y uno gradual, y descubrimos que, en comparación con la capacitación estándar de una sola etapa, el aumento de datos del plan de estudios se entrena más rápido, mejora el rendimiento y se mantiene resistente a las altas cantidades de ruido del aumento.', 'fr': "La classification de texte en quelques coups est une tâche de PNL fondamentale dans laquelle un modèle vise à classer le texte en un grand nombre de catégories, en ne donnant que quelques exemples de formation par catégorie. Cet article explore l'augmentation des données, une technique particulièrement adaptée à l'entraînement avec des données limitées, pour ce paramètre de classification de texte hautement multiclasse et peu nombreux. Pour quatre tâches de classification de texte, nous avons constaté que les techniques courantes d'augmentation des données peuvent améliorer les performances des réseaux triplets jusqu'à 3,0\xa0% en moyenne. Pour améliorer encore les performances, nous présentons une stratégie de formation simple appelée augmentation des données du curriculum, qui tire parti de l'apprentissage du curriculum en formant d'abord uniquement des exemples originaux, puis en introduisant des données augmentées au fur et à mesure de la progression de la formation. Nous explorons un programme en deux étapes et un calendrier progressif, et nous constatons que, par rapport à l'entraînement standard en une étape, l'augmentation des données du programme s'entraîne plus rapidement, améliore les performances et reste robuste face à des niveaux élevés de bruit provenant de l'augmentation.", 'zh': '少文本分类为一 NLP ,其模指将文本分类为大类,每类仅给数训练示例。 本文讨论数据增强(特宜用有限数训练之术),宜于少高多类之类设之。 四者异务,见常见之数,可以均三重态网络3.0%。 为进一步提高绩效者,立课程数以强培训策,其策以课程为学,先以原始示例为培训,随培训进入增数。 寻其时间表,比之单培训,课程益疾,益其性,而持噪音益坚。', 'ja': '少ないショットのテキスト分類は、カテゴリごとにわずかなトレーニング例しか与えられず、モデルが多数のカテゴリにテキストを分類することを目的とする基本的なNLPタスクです。本論文では、この数少ない、高度にマルチクラスのテキスト分類設定のための、限られたデータでのトレーニングに特に適したテクニックであるデータ拡張を探求する。4つの多様なテキスト分類タスクでは、一般的なデータ拡張テクニックは、トリプレットネットワークのパフォーマンスを平均3.0%まで向上させることができます。さらにパフォーマンスを向上させるために、カリキュラムデータ拡張と呼ばれる単純なトレーニング戦略を提示します。これは、最初にオリジナルの例のみでトレーニングを行い、トレーニングが進むにつれて拡張データを導入することで、カリキュラム学習を活用します。私たちは、2段階のスケジュールと段階的なスケジュールを探求し、標準的な単段階のトレーニングと比較して、カリキュラムデータの拡張はより速くトレーニングし、パフォーマンスを向上させ、拡張からの大量のノイズに対して堅牢であり続けることを発見しました。', 'ru': 'Классификация текстов несколькими снимками является фундаментальной задачей NLP, в которой модель стремится классифицировать текст на большое количество категорий, приведя только несколько обучающих примеров на категорию. В этой статье исследуется увеличение данных - метод, особенно подходящий для обучения с ограниченными данными - для этой небольшой, высококлассной настройки классификации текста. По четырем разнообразным задачам классификации текста мы обнаружили, что распространенные методы дополнения данных могут улучшить производительность триплетных сетей в среднем до 3,0%. Для дальнейшего повышения производительности мы представляем простую стратегию обучения, называемую дополнением данных учебного плана, которая использует обучение по учебному плану, сначала обучая только на оригинальных примерах, а затем внедряя дополненные данные по мере продвижения обучения. Мы исследуем двухступенчатый и постепенный график и обнаруживаем, что по сравнению со стандартным одноступенчатым обучением, расширение данных учебного плана тренируется быстрее, улучшает производительность и остается устойчивым к высоким уровням шума от расширения.', 'hi': 'कुछ-शॉट पाठ वर्गीकरण एक मौलिक एनएलपी कार्य है जिसमें एक मॉडल का उद्देश्य पाठ को बड़ी संख्या में श्रेणियों में वर्गीकृत करना है, प्रति श्रेणी केवल कुछ प्रशिक्षण उदाहरण दिए गए हैं। यह पेपर डेटा वृद्धि की पड़ताल करता है - एक तकनीक जो विशेष रूप से सीमित डेटा के साथ प्रशिक्षण के लिए उपयुक्त है - इस कुछ-शॉट, अत्यधिक-मल्टीक्लास टेक्स्ट क्लासिफिकेशन सेटिंग के लिए। चार विविध पाठ वर्गीकरण कार्यों पर, हम पाते हैं कि सामान्य डेटा संवर्धन तकनीकें औसतन 3.0% तक त्रिक नेटवर्क के प्रदर्शन में सुधार कर सकती हैं। प्रदर्शन को और बढ़ावा देने के लिए, हम एक सरल प्रशिक्षण रणनीति प्रस्तुत करते हैं जिसे पाठ्यक्रम डेटा वृद्धि कहा जाता है, जो केवल मूल उदाहरणों पर पहले प्रशिक्षण द्वारा पाठ्यक्रम सीखने का लाभ उठाता है और फिर प्रशिक्षण की प्रगति के रूप में संवर्धित डेटा पेश करता है। हम एक दो-चरण और एक क्रमिक अनुसूची का पता लगाते हैं, और पाते हैं कि, मानक एकल-चरण प्रशिक्षण की तुलना में, पाठ्यक्रम डेटा वृद्धि तेजी से ट्रेन करती है, प्रदर्शन में सुधार करती है, और वृद्धि से उच्च मात्रा में नोइज़िंग के लिए मजबूत बनी हुई है।', 'ga': 'Is tasc bunúsach de chuid NLP é rangú téacs ar bheagán lámhaigh ina bhfuil sé mar aidhm ag samhail téacs a rangú i líon mór catagóirí, gan ach roinnt samplaí oiliúna curtha san áireamh in aghaidh na catagóire. Scrúdaíonn an páipéar seo méadú ar shonraí – teicníocht atá oiriúnach go háirithe d’oiliúint le sonraí teoranta – don socrú seo a leanas maidir le haicmiú téacs cúpla seat, ard-ilranga. Maidir le ceithre thasc ilchineálacha aicmithe téacs, feicimid gur féidir le teicníochtaí coiteanna méadaithe sonraí feabhas a chur ar fheidhmíocht líonraí triple suas le 3.0% ar an meán. Chun feidhmíocht a threisiú tuilleadh, cuirimid i láthair straitéis oiliúna simplí ar a dtugtar méadú ar shonraí curaclaim, a ghiaráil foghlaim curaclaim trí oiliúint a chur ar shamplaí bunaidh amháin agus ansin sonraí méadaithe a thabhairt isteach de réir mar a théann oiliúint ar aghaidh. Déanaimid iniúchadh ar sceideal de réir a chéile agus dhá chéim, agus aimsímid, i gcomparáid le hoiliúint chaighdeánach aonchéime, go n-oilíonn méadú ar shonraí curaclaim níos tapúla, go bhfeabhsaítear feidhmíocht, agus go bhfanann sé láidir i leith méideanna ard torainn ó mhéadaithe.', 'el': 'Η ταξινόμηση κειμένου με λίγα πλάνα είναι μια θεμελιώδης εργασία στο οποίο ένα μοντέλο στοχεύει να ταξινομήσει το κείμενο σε έναν μεγάλο αριθμό κατηγοριών, δίνοντας μόνο μερικά παραδείγματα κατάρτισης ανά κατηγορία. Η παρούσα εργασία διερευνά την αύξηση δεδομένων-μια τεχνική ιδιαίτερα κατάλληλη για εκπαίδευση με περιορισμένα δεδομένα-για αυτή τη ρύθμιση ταξινόμησης κειμένου με λίγες λήψεις, ιδιαίτερα πολλαπλών κλάσεων. Σε τέσσερις διαφορετικές εργασίες ταξινόμησης κειμένων, διαπιστώνουμε ότι οι κοινές τεχνικές αύξησης δεδομένων μπορούν να βελτιώσουν την απόδοση των δικτύων τριπλών έως 3,0% κατά μέσο όρο. Για να αυξήσουμε περαιτέρω τις επιδόσεις, παρουσιάζουμε μια απλή στρατηγική κατάρτισης που ονομάζεται αύξηση δεδομένων προγράμματος σπουδών, η οποία αξιοποιεί τη μάθηση προγραμμάτων σπουδών με την πρώτη εκπαίδευση μόνο σε πρωτότυπα παραδείγματα και στη συνέχεια εισάγοντας επαυξημένα δεδομένα καθώς η εκπαίδευση προχωρά. Εξετάζουμε ένα πρόγραμμα δύο σταδίων και ένα σταδιακό, και διαπιστώνουμε ότι, σε σύγκριση με την τυπική εκπαίδευση ενός σταδίου, η αύξηση δεδομένων προγράμματος σπουδών εκπαιδεύεται ταχύτερα, βελτιώνει τις επιδόσεις και παραμένει ανθεκτική σε υψηλές ποσότητες θορύβου από την αύξηση.', 'ka': 'პატარა ტექსტის კლასიფიკაცია არის ფუნდამეტური NLP დავალება, რომელიც მოდელის მიზეზი ტექსტის დიდი რაოდენობაში კლასიფიკაცია, რომელიც განახლება მხოლოდ რამდენიმე მაგალითი განა ეს დოკუმენტი მონაცემების აზექტირება-a ტექნექტიკა, განსაკუთრებით საჭირო მონაცემებისთვის, რომელიც განსაკუთრებულია მონაცემებისთვის ამ პატარა სტ ოთხი განსხვავებული ტექსტის კლასიფიკაციის დავალებაში, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ საერთო მონაცემების აგგენტიკაციის ტექნოგიები შეუძლიათ სამჯარო ქსელების გამოსახულებას უფრო უფრო მეტად გამოყენებლად, ჩვენ განვითარებით უფრო მხოლოდ განვითარება სტრატიგია, რომელიც განვითარებით პირველი განვითარებით მხოლოდ პირველი განვითარებით და შემდეგ აღმოქმენტი ჩვენ ვაკვირდებით ორგანაზღვრებული და სწორეული საქაღალდე, და აღმოჩნეთ, რომ, სწორედ ერთგანაზღვრებული სასწორედ განსწორებული, სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ ს', 'it': "La classificazione dei testi a poche riprese è un compito fondamentale della PNL in cui un modello mira a classificare il testo in un gran numero di categorie, dato solo pochi esempi di formazione per categoria. Questo articolo esplora l'aumento dei dati, una tecnica particolarmente adatta per l'allenamento con dati limitati, per questa impostazione di classificazione del testo a poche riprese, altamente multiclasse. In quattro diverse attività di classificazione del testo, troviamo che le tecniche comuni di aumento dei dati possono migliorare le prestazioni delle reti triplette fino al 3,0% in media. Per aumentare ulteriormente le prestazioni, presentiamo una semplice strategia di formazione chiamata aumento dei dati del curriculum, che sfrutta l'apprendimento del curriculum prima allenando solo esempi originali e poi introducendo dati aumentati man mano che la formazione progredisce. Esaminiamo un programma a due fasi e graduale e scopriamo che, rispetto alla formazione standard a una fase singola, l'aumento dei dati del curriculum si allena più velocemente, migliora le prestazioni e rimane robusto ad alte quantità di rumore derivanti dall'aumento.", 'hu': 'A néhány felvételű szövegosztályozás egy alapvető NLP feladat, amelyben a modell célja, hogy a szöveget nagyszámú kategóriába sorolja, kategóriánként csak néhány képzési példával. Ez a tanulmány az adatok nagyobbítását vizsgálja – ez a technika, amely különösen alkalmas korlátozott adatokkal rendelkező edzésekre – ehhez a néhány felvételű, nagyon többosztályú szövegosztályozási beállításhoz. Négy különböző szövegosztályozási feladat során megállapítjuk, hogy a közös adatbővítési technikák átlagosan akár 3,0%-kal is javíthatják a hármas hálózatok teljesítményét. A teljesítmény további növelése érdekében bemutatunk egy egyszerű képzési stratégiát, amelynek neve tantervadatok bővítése, amely a tanterv tanulását kihasználja először csak eredeti példákon történő képzéssel, majd kiterjesztett adatokat vezet be a képzés előrehaladásával. Feltérképezünk egy kétlépcsős és fokozatos ütemtervet, és megállapítjuk, hogy a hagyományos egylépcsős képzéshez képest a tantervadatok nagyobbítása gyorsabban gyakorol, javítja a teljesítményt, és robusztus marad a nagyobbításból származó zajokkal szemben.', 'kk': 'Кейбір шарт мәтінді салыстыру - NLP негізгі тапсырмасы. Бұл үлгі мәтінді бірнеше сандарға салыстыру үшін, салыстыру үшін тек бірнеше салыстыру мысалдар болады. Бұл қағаз деректерді көптегендіру техникасын зерттейді, осы көптеген, көп класс мәтін классификациясы үшін шектелген деректерді оқыту үшін әдеттегі техникасын зерттеді. Төрт әртүрлі мәтін бағалау тапсырмаларында, жалпы деректерді көбейту технологиялары орташа 3,0% дегенге дейін үш желінің істеуін жақсартуға болады. Қосымша оқиғаларды көтеру үшін, біз бағдарламалар бағдарламасының деректерін көтеру деп аталатын қарапайым оқиға стратегиясын таңдаймыз. Бұл бірінші оқиғаларды бірінші оқиғалармен тек бастапқы Біз екі этап және бағдарлама жоспарын зерттеп, стандартты бір этап оқытуымен салыстырып, бағдарламалардың деректерін көтеру жерлері тез көтеріп, әрекеттерді жақсартып, көтерілген дыбыстардың көтерілігіне қатты бол', 'ms': 'Klasifikasi teks tertembak sedikit adalah tugas NLP asas dimana model bertujuan untuk klasifikasikan teks ke dalam bilangan besar kategori, diberikan hanya beberapa contoh latihan per kategori. Kertas ini mengeksplorasi peningkatan data-teknik khususnya sesuai untuk latihan dengan data terbatas-untuk tetapan kelas teks tertinggi beberapa tembakan ini. Pada empat tugas kelasukan teks yang berbeza, kami mendapati bahawa teknik peningkatan data umum boleh meningkatkan prestasi rangkaian tiga pelbagai dengan sehingga 3.0% rata-rata. Untuk meningkatkan prestasi lebih lanjut, kami memperkenalkan strategi latihan sederhana yang dipanggil peningkatan data kurikulum, yang mempengaruhi pembelajaran kurikulum dengan latihan pertama hanya pada contoh asal dan kemudian memperkenalkan data bertambah semasa latihan berkembang. Kami mengeksplorasi jadual dua tahap dan secara perlahan-lahan, dan mendapati bahawa, dibandingkan dengan latihan satu tahap piawai, keretapi peningkatan data kurikulum lebih cepat, meningkatkan prestasi, dan tetap kuat kepada jumlah yang tinggi bunyi dari peningkatan.', 'ml': 'കുറച്ചു വെടിയുണ്ടാക്കുന്ന പദാവലി വിഭവങ്ങളിലേക്ക് പദാവലി വിശിഷ്ടമാക്കുവാന്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d മാത്രമാണ്. വിഭാഗത്തില്\u200d ഒരു കുറച്ചു പരിശ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഡേറ്റാ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്- ഒരു സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ പരിശീലനത്തിനു് പ്രത്യേകിച്ചു് ലഭ്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d പരിശീലനത്തി നാല് വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുടെ ജോലികളില്\u200d, സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടുന്നതിനുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d മൂന്ന് ശ കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വളര്\u200dത്തുവാന്\u200d വേണ്ടി, ക്രിക്കുളിമേറ്റ ഡേറ്റാ കൂടുതല്\u200d പഠിക്കുന്ന ഒരു സാധാരണ പരിശീലന പ്രവർത്തികമാണ് നാം കൊണ് നമ്മള്\u200d രണ്ട് സ്റ്റേജും ഒരു സ്വതന്ത്രത്തിലെ പരിശീലിയും പരിശോധിക്കുന്നു, സാധാരണമായ ഒരു ട്രെയിനില്\u200d പരിശീലിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച്, ക്രിക്കൂളിയുടെ ഡേറ്റാ ക', 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tat-test b’ftit fotografiji hija kompitu fundamentali tal-NLP li fih mudell għandu l-għan li jikklassifika t-test f’għadd kbir ta’ kategoriji, billi jingħata biss ftit eżempji ta’ taħriġ għal kull kategorija. Dan id-dokument jesplora ż-żieda tad-dejta – teknika partikolarment adatta għat-taħriġ b’dejta limitata għal dan is-sett ta’ klassifikazzjoni tat-test b’ħafna tipi ta’ ftit fotografiji. Dwar erba’ kompiti differenti ta’ klassifikazzjoni tat-testi, isibu li tekniki komuni ta’ żieda fid-dejta jistgħu jtejbu l-prestazzjoni tan-netwerks tripleti b’medja sa 3.0%. Biex nixprunaw aktar il-prestazzjoni, nippreżentaw strateġija sempliċi ta’ taħriġ imsejħa żieda fid-dejta tal-kurrikulu, li tagħti spinta lit-tagħlim tal-kurrikulu bl-ewwel taħriġ fuq eżempji oriġinali biss u mbagħad nintroduċu dejta miżjuda hekk kif it-taħriġ jimxi ’l quddiem. Aħna nesploraw skeda ta’ żewġ stadji u gradwali, u nsibu li, meta mqabbla mat-taħriġ standard ta’ stadju wieħed, it-taħriġ għall-a ġġustament tad-dejta kurrikulari jtejjeb il-prestazzjoni aktar malajr, u jibqa’ robust għal ammonti għoljin ta’ storbju mill-aġġustament.', 'mn': 'Жижиг хэмжээний текст хуваалцах нь NLP-ын үндсэн ажил юм. Энэ загвар нь текст олон хэмжээний хэмжээнд хуваалцах зорилготой. Нэг хэмжээний сургалтын жишээ нь л хэдэн. Энэ цаас өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийг судалж байна. Ялангуяа хязгаарлагдсан өгөгдлийн хуваалтын хэмжээний хэмжээний хуваалтын тусламжтайгаар дасгал хийх боломжтой техник. Дөрвөн төрлийн текст хуваалтын ажил дээр бид ерөнхий өгөгдлийн нэмэлт технологиуд дундаж 3.0% хүртэл гурвалжин сүлжээний ажиллагааг сайжруулж чадна. Дараагийн үйл ажиллагааг нэмэхэд бид сургалтын хөтөлбөр өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт гэдэг энгийн сургалтын стратегийг илтгэнэ. Энэ нь сургалтын хөтөлбөр сургалтыг анхны жишээ дээр сургалтын тулд анхны сургалтын Бид хоёр этап болон хурдан төлөвлөгөөг судалж, стандарт нэг этап дасгал хөтөлбөртэй харьцуулахад сургуулийн хөтөлбөр өгөгдлийн дасгал хөдөлгөөн төлөвлөгөө илүү хурдан хөгжүүлж, үйл ажиллагааг сайжруулж, нэмэгдүүлэхээ', 'lt': 'Nedidelis teksto klasifikavimas yra pagrindinė NLP užduotis, pagal kurią model is siekiama klasifikuoti tekstą į daugelį kategorijų, nurodant tik keletą mokymo pavyzdžių kiekvienai kategorijai. Šiame dokumente nagrinėjamas duomenų didinimo metodas, ypač tinkamas mokymui su ribotais duomenimis apie šį nedidelį, labai daugiakalassinį teksto klasifikavimo nustatymą. Dėl keturių skirtingų tekstų klasifikavimo užduočių nustatome, kad bendri duomenų didinimo metodai gali padidinti trijų tinklų veiksmingumą vidutiniškai iki 3,0 %. Siekiant toliau gerinti veiklos rezultatus, pristatome paprastą mokymo strategiją, vadinamą mokymo programų duomenų didinimu, kuri skatina mokymąsi mokymo programomis pirmuoju metu rengiant tik pradinius pavyzdžius, o vėliau rengiant mokymo pažangą įvedant papildomus duomenis. Tiriame dviejų etapų ir laipsnišką tvarkaraštį ir nustatome, kad, palyginti su standartiniu vieno etapo mokymu, mokymo programų duomenys didina traukinius greičiau, gerina veiklos rezultatus ir išlieka tvirtas arba didelis triukšmas dėl didėjimo.', 'pl': 'Klasyfikacja tekstu niewielu ujęć jest podstawowym zadaniem NLP, w którym model ma na celu podzielenie tekstu na dużą liczbę kategorii, biorąc pod uwagę tylko kilka przykładów szkoleniowych na kategorię. Niniejszy artykuł bada powiększanie danych – technikę szczególnie odpowiednią do treningów z ograniczonymi danymi – w tym kilku ujęciach, wysoce wieloklasowym ustawieniu klasyfikacji tekstu. W odniesieniu do czterech różnorodnych zadań klasyfikacji tekstu stwierdzimy, że wspólne techniki powiększania danych mogą poprawić wydajność sieci trójkątowych o średnio 3,0% . Aby jeszcze bardziej zwiększyć wydajność, przedstawiamy prostą strategię szkoleniową zwaną rozszerzeniem danych programowych, która wykorzystuje naukę programową poprzez najpierw szkolenie na oryginalnych przykładach, a następnie wprowadzanie rozszerzonych danych w miarę postępu szkolenia. Badamy dwuetapowy i stopniowy harmonogram i stwierdzamy, że w porównaniu ze standardowymi jednostopniowymi szkoleniami powiększanie danych nauczania szkoli się szybciej, poprawia wydajność i pozostaje solidne do wysokiej ilości hałasu związanego z rozszerzeniem.', 'no': 'Feilmeldingsklassifikasjon er ein grunnleggjande NLP- oppgåve der eit modell mål å klassifisera teksten til eit stor tal kategoriar, som berre har få eksemplar for trening per kategori. Denne papiret utforskar data-augmentasjon-ein teknikk spesielt passande for trening med begrenset data-for denne få bilete, høg multiklassesklassesklassifikasjonen. På fire forskjellige tekstklassifikasjonsprogrammer finn vi at vanlege dataaugmentasjonsteknologikar kan forbetra utviklinga av treflettnettverk med opp til 3,0% gjennomsnittlig. For å større utviklinga, presenterer vi ein enkel treningsstrategi kalla opplæringa av data på curriculum, som leverer opplæringa av curriculum ved første trening på berre originale eksemplar, og så introduserer opplæringa av data som opplæringa framgår. Vi undersøker ein to-stad og ein gradisk planlegg, og finn at, samanlikna med standard enkelstadstrening, opplæringa av data for opplæringa av opplæringsprogrammer er raskare, forbetrar opplæringa, og blir sterkt til høge mengder støy frå augmentasjon.', 'sr': 'Klasifikacija teksta je osnovni zadatak NLP-a u kojem je model cilj da klasifikuje tekst u veliki broj kategorija, s obzirom na samo nekoliko primjera obuke po kategoriji. Ovaj papir istražuje povećanje podataka-tehniku posebno odgovarajuću za obuku sa ograničenim podacima za ovu podešavanje klasifikacije teksta iz visokoklase. Na četiri različite zadatke klasifikacije teksta, nalazimo se da zajedničke tehnike povećanja podataka mogu poboljšati učinkovitost trostrukih mreža do 3,0% u prosjeku. Da bismo dalje povećali provedbu, predstavljamo jednostavnu strategiju obuke koja se zove povećanje podataka o nastavnim programima, koja utiče na učenje nastavnih programa prvim treningama samo na originalne primjere, a zatim predstavljamo povećane podatke kao napredak treninga. Istražujemo dve faze i postupni raspored, i otkrijemo da, u usporedbi sa standardnom treningam jednostavnog stadija, povećanje podataka za nastavne programe brže, poboljšava performancu i ostaje jak na višu količinu buke od povećanja.', 'ro': 'Clasificarea textului cu câteva fotografii este o sarcină fundamentală a PNL în care un model are ca scop clasificarea textului într-un număr mare de categorii, dată doar câteva exemple de formare pe categorie. Această lucrare explorează mărirea datelor – o tehnică deosebit de potrivită pentru antrenamentul cu date limitate – pentru această setare de clasificare a textului cu câteva fotografii, foarte multiclass. Pe patru sarcini diferite de clasificare a textelor, constatăm că tehnicile comune de mărire a datelor pot îmbunătăți performanța rețelelor triplete cu până la 3,0% în medie. Pentru a spori în continuare performanța, vă prezentăm o strategie simplă de formare numită augmentarea datelor curriculare, care valorifică învățarea curriculară prin instruire mai întâi doar pe exemple originale și apoi introducerea datelor augmentate pe măsură ce formarea progresează. Explorăm un program în două etape și un program treptat și constatăm că, în comparație cu instruirea standard într-o singură etapă, augmentarea datelor curriculare se antrenează mai rapid, îmbunătățește performanța și rămâne robustă la cantități mari de zgomot generate de augmentare.', 'sv': 'Klassificering av text med få slag är en grundläggande NLP-uppgift där en modell syftar till att klassificera text i ett stort antal kategorier, med endast ett fåtal utbildningsexempel per kategori. Denna uppsats undersöker dataförstoring – en teknik som är särskilt lämplig för träning med begränsade data – för den här inställningen för textklassificering med ett fåtal bilder i hög grad. Vid fyra olika textklassificeringsuppgifter ser vi att gemensamma dataökningstekniker kan förbättra prestandan hos trefaldsnätverk med upp till 3,0% i genomsnitt. För att ytterligare öka prestationen presenterar vi en enkel utbildningsstrategi som kallas kursdataförstärkning, som utnyttjar kursupplärning genom att först träna på endast originalexempel och sedan introducera utökad data allteftersom utbildningen fortskrider. Vi undersöker ett tvåstegs och ett successivt schema, och konstaterar att, jämfört med vanlig enkelstegsutbildning, tränar läroplanens dataökning snabbare, förbättrar prestanda och förblir robust för höga mängder ljud från augmentation.', 'so': 'Kaljumidda qoraalka wax yar waa shaqada asalka ah ee NLP, kaas oo model ku qoran karo qoraalka si aad u fasaxo kooxo badan, oo lagu siiyo tusaalooyin waxbarasho ah oo kooxo ka mid ah. Kanu wuxuu baaraandegaa macluumaadka kordhiska-teknikada si gaar ah ugu habboon waxbarashada lagu barto macluumaad xadhig ah oo u qoran qoraalka fasalka badan. Afar shaqooyin kala duduwan oo qoraal ah, waxaynu ka helaynaa in heerka kordhiska macluumaadka oo caadiga ah uu beddeli karo tababarka shabakadda saddex meelood oo kala duduwan ugu badnaan karo qiyaastii 3.0%. Si aan u sii kordhiyo tababar dheeraad ah, waxaynu soo bandhignaynaa qoraal waxbarasho oo fudud oo la yidhaahdo kordhiska data waxbarashada, taas oo u soo bandhigaya waxbarashada waxbarashada waxbarashada waxbarashada ee ugu horraysa tusaalaha asalka ah oo kaliya, kadibna waxaynu soo bandhignaynaa macluumaad la kordhiyey sida horumar waxbarash Waxaynu baaraynaa qorshaha labaad iyo qorshaha taxadirka ah, waxaana helaynaa, si barbarka ah waxbarashada iskuulka ah oo hal-stage ah, waxbarashada kordhiska waxbarashada waxbarashada waxbarashada waxbarashadu si dhaqso ah, horumarinta horumarinta, codsigana kor looga qaadaa.', 'si': 'විශාල පණිවිධානය අඩුවෙන් විශාල පණිවිධානයක් තමයි NLP වැඩක් තියෙන්නේ. මොඩේල් එකක් පණිවිධානයක් විශාල සංඛ මේ පැත්තේ දත්ත විශේෂණය- a විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නය සඳහා සීමාවිත දත්ත සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ විවිධ පාළුවන් විශේෂ විශේෂ වැඩක් හතරයි, අපිට හොයාගන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය දත්ත විශේෂ විශේෂ විදියට ත අපි ප්\u200dරධානයක් විශ්වාස කරන්න, ප්\u200dරධානයක් විශ්වාස කරනවා කියලා කුරික්ලුම් දත්ත විශ්වාස කරනවා, මුලින් ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරධානයක අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ස්ටේජ් දෙකක් සහ ප්\u200dරමාණයක්, ස්ටේජ් එක්ක ස්ටේජ් ප්\u200dරීක්ෂණය සමග, ප්\u200dරමාණික දත්ත විශාලනය වේගයෙන්, ප්\u200dරමාණය වැඩ කරන්', 'mk': 'Класификација на мал текст е фундаментална задача на НЛП во која моделот има за цел класификација на текст во голем број категории, со оглед на само неколку примери за обука по категорија. Оваа хартија истражува техника за зголемување на податоците, особено соодветна за обука со ограничени податоци за ова поставување на неколку снимки, високо мултикласични текстови класификации. За четири различни задачи за класификација на текст, откриваме дека заедничките техники за зголемување на податоците можат да ја подобрат перформансата на тројните мрежи за просечно 3,0 отсто. За понатамошно зголемување на резултатите, претставуваме едноставна стратегија за обука наречена зголемување на податоците од наставниот план, која го влијае учењето на наставниот план со прва обука на само оригинални примери и потоа воведување на зголемени податоци како што напред We explore a two-stage and a gradual schedule, and find that, compared with standard single-stage training, curriculum data augmentation trains faster, improves performance, and remains robust to high amounts of noising from augmentation.', 'ur': 'تھوڑے شاٹ ٹیکسٹ کلاسیفوں ایک بنیادی NLP ٹیسک ہے جس میں ایک موڈل کا ارادہ ہے کہ ایک ٹیکسٹ کو بہت سی کلاسیفوں میں کلاسیفوں کرے، جو صرف ایک کلاسیفوں میں تھوڑے ترسیفوں کی مثال دیے جاتے ہیں. یہ کاغذ ڈیٹا افزایش-اس ٹیکنیک کی تحقیق کرتا ہے جو مخصوص اندازے کے ساتھ محدود ڈیٹا کے ساتھ استعمال کرنے کے لئے مناسب ہے، اس کم-شٹ کے لئے، بہت بڑے-ملتی کلاس ٹیکسٹ کلاسی سیٹینگ چار مختلف ٹیکسٹ کلاسیفون کے کاموں پر، ہم دیکھتے ہیں کہ عام ڈیٹ افزایش ٹیکنیک کی عملکرد تریفلٹ نیٹ ورک کی عملکرد متوسط 3.0% تک اضافہ کر سکتے ہیں۔ ہم ایک ساده تربیت استراتژی کو پیش کریں گے جو curriculum data augmentation کا نام ہے، جو پہلی تربیت کی تعلیم کے ذریعہ صرف اصلی مثالوں پر استراتژی کرتا ہے اور پھر تربیت کے طور پر اضافہ ہونے والی ڈیٹا کو پیش کرتا ہے۔ ہم ایک دومرحلہ اور ایک تدریجی سیڈیل کی تحقیق کرتے ہیں، اور دیکھتے ہیں کہ، استاندارد ایک مرحلہ کی تدریجی کے مقابلہ میں، تعلیم دیٹا اضافہ ٹرین بہت سریع کر رہے ہیں، عملکرد اضافہ کرتا ہے، اور اضافہ سے بہت زیادہ صوت کے مقابلہ میں مضبوط رہ', 'ta': 'ஒரு மாதிரி உரையை பல வகுப்புகளில் வகைப்படுத்த வேண்டும் என்பது ஒரு அடிப்படையான NLP செயல் இந்த தாள் தகவல் கூட்டுதல் - ஒரு தொழில்நுட்பம் தேவைப்படுகிறது. இந்த சிறிய சுறிதாக்கப்பட்ட தரவு வகுப்பு அமைப்புகளுக்கு குறிப்பிட நான்கு வித்தியாசமான உரை வகைப்படுத்தல் பணிகளில், பொதுவான தரவு கூட்டுதல் தொழில்நுட்பத்தை கண்டுபிடிக்கும் பொதுவான தரவு மேற்படுத் To further boost performance, we present a simple training strategy called curriculum data augmentation, which leverages curriculum learning by first training on only original examples and then introducing augmented data as training progresses.  நாம் இரண்டு முறையிலும் ஒரு நிலைமையையும் தேடுகிறோம், மற்றும் நாம் அதை கண்டுபிடிக்கும் நிலையான ஒரு நிலைமையில் பயிற்சியை ஒப்பிடுவதால், தொழில்நிலை தரவு அத', 'uz': "@ info: whatsthis Ushbu qogʻoz juda katta multiklar matn classification moslamalari uchun mos keladigan maʼlumot soʻzlashni aniqlaydi. Har to xil matn darajalashtirish vazifalarda biz umumiy maʼlumot qoʻshish tugmalarini o'zgartirib turli tarmoqni 3.0% dan ortiq o'zgartirish mumkin. Koʻproq tajribani ko'paytirish uchun, biz o'rganishni o'rganish uchun oddiy taʼminlovchi strategiya, ta'lim maʼlumotni oshirish mumkin. Bu ta'limni faqat asl misollarida o'rganishni yordam beradi va keyin qoʻshimcha maʼlumotni taʼminlovchi darajasi sifatida o'rgani Biz ikki darajaga va taʼminlovchi dasturni topamiz va bu narsalarni o'rganamiz, andoza darajada o'rganishga o'rganamiz, maktab maʼlumot soʻzlashtirishni tez qiladi, bajarishni yaxshi ko'ra ko'paytirishda ko'proq gapirishni o'rganamiz.", 'vi': 'Cách phân loại văn bản ít ảnh là một nhiệm vụ cơ bản của Đảng NLP trong đó người mẫu muốn phân loại văn bản thành một số lượng lớn, chỉ với một số ví dụ về một vài trường hợp đào tạo cho mỗi hạng. Tờ giấy này nghiên cứu kỹ thuật gia tăng dữ liệu một cách đặc biệt thích hợp cho việc huấn luyện có giới hạn dữ liệu cho thiết lập độ phân hạng chữ ít chụp, đông đúc. Về bốn công việc phân loại văn bản khác nhau, chúng tôi thấy rằng các kỹ thuật gia tăng dữ liệu chung có thể cải thiện hiệu suất của các mạng lưới ba mảnh bằng tới 3.0. trên trung bình. Để tăng cường hiệu suất, chúng tôi giới thiệu một chiến lược đơn giản về giáo dục gọi là sự gia tăng dữ liệu học hành, nâng cao học sơ đồ bằng cách huấn luyện đầu tiên chỉ dựa trên những trường hợp gốc và sau đó đưa vào các dữ liệu gia tăng khi đào tạo tiến triển. Chúng tôi khám phá một lịch trình hai giai đoạn và từ từ từ, và thấy rằng, so với huấn luyện đơn chuẩn, đoàn xe tăng tốc độ dữ liệu trong các sơ đồ sẽ tăng nhanh hơn, cải thiện hiệu suất, và vẫn còn vững chắc nhờ lượng ầm ĩ từ việc gia tăng.', 'nl': 'Few-shot tekst classificatie is een fundamentele NLP taak waarbij een model tot doel heeft tekst in een groot aantal categorieën te classificeren, gegeven slechts een paar trainingsvoorbeelden per categorie. Dit artikel onderzoekt data augmentation – een techniek die bijzonder geschikt is voor training met beperkte gegevens – voor deze weinige, zeer multiclass tekstclassificatieinstelling. Op vier verschillende tekstclassificatietaken stellen we vast dat gemeenschappelijke data augmentatie technieken de prestaties van tripletnetwerken gemiddeld tot 3,0% kunnen verbeteren. Om de prestaties verder te verbeteren, presenteren we een eenvoudige trainingsstrategie genaamd curriculum data augmentation, die gebruik maakt van curriculum learning door eerst alleen te trainen op originele voorbeelden en vervolgens augmented data te introduceren naarmate de training vordert. We onderzoeken een tweetraps en een geleidelijk schema, en constateren dat, in vergelijking met standaard enkeltraps training, curriculum data augmentation sneller traint, prestaties verbetert en robuust blijft tot hoge hoeveelheden ruis door augmentatie.', 'da': 'Klassificering af tekst med få skud er en grundlæggende NLP-opgave, hvor en model sigter mod at klassificere tekst i et stort antal kategorier med kun få uddannelseseksempler pr. kategori. Denne artikel undersøger dataforøgelse – en teknik, der er særligt velegnet til træning med begrænsede data – til denne tekstklassifikationsindstilling med få skud og meget flere klasser. Ved fire forskellige tekstklassifikationsopgaver konstaterer vi, at fælles datateknikker kan forbedre tripletnetværks ydeevne med op til 3,0% i gennemsnit. For yderligere at øge ydeevnen præsenterer vi en simpel træningsstrategi kaldet pensum data augmentation, som udnytter pensum læring ved først at træne på kun originale eksempler og derefter introducere forstærkede data efterhånden som træningen skrider frem. Vi undersøger en to-trins og en gradvis tidsplan, og finder ud af, at sammenlignet med standard single-trins træning træner pensum data augmentation hurtigere, forbedrer ydeevnen og forbliver robust over for store mængder støj fra augmentation.', 'bg': 'Класификацията на няколко кадъра на текста е фундаментална задача на НЛП, при която моделът има за цел да класифицира текста в голям брой категории, като се дават само няколко примера за обучение за всяка категория. Тази статия изследва увеличаването на данните - техника, която е особено подходяща за обучение с ограничени данни - за тази настройка за класификация на текста с няколко кадъра и много класове. При четири различни задачи за класификация на текста откриваме, че често срещаните техники за увеличаване на данните могат да подобрят ефективността на трилетните мрежи средно с до 3,0%. За по-нататъшно повишаване на ефективността представяме проста стратегия за обучение, наречена увеличаване на учебните данни, която използва учебното обучение чрез първо обучение само на оригинални примери и след това въвеждане на разширени данни с напредъка на обучението. Проучваме двуетапен и постепенен график и откриваме, че в сравнение със стандартното едноетапно обучение, увеличаването на учебните данни тренира по-бързо, подобрява производителността и остава здраво до високи количества шум от увеличаване.', 'de': 'Die Few-Shot-Textklassifizierung ist eine grundlegende NLP-Aufgabe, bei der ein Modell darauf abzielt, Text in eine Vielzahl von Kategorien einzuordnen, wobei nur wenige Schulungsbeispiele pro Kategorie angegeben werden. Dieser Beitrag untersucht die Datenauswertung – eine Technik, die sich besonders für das Training mit begrenzten Daten eignet – für diese Textklassifizierungseinstellung mit wenigen Aufnahmen in hohem Grade mit mehreren Klassen eignet. An vier verschiedenen Textklassifizierungsaufgaben stellen wir fest, dass gängige Datenaugementationstechniken die Leistung von Triplettnetzwerken durchschnittlich um bis zu 3,0% verbessern können. Um die Leistung weiter zu steigern, präsentieren wir eine einfache Trainingsstrategie namens Curriculum Data Augmentation, die Curriculum Learning nutzt, indem zunächst nur Originalbeispiele trainiert und dann erweiterte Daten im Verlauf des Trainings eingeführt werden. Wir untersuchen einen zweistufigen und einen schrittweisen Zeitplan und stellen fest, dass die Curriculumdaten-Augmentation im Vergleich zu herkömmlichen einstufigen Trainings schneller trainiert, die Leistung verbessert und robust bleibt, bis hohe Mengen an Rauschen durch Augmentation auftreten.', 'id': 'Klasifikasi teks yang sedikit ditembak adalah tugas NLP dasar di mana model bermaksud untuk klasifikasi teks menjadi jumlah besar kategori, memberikan hanya beberapa contoh pelatihan per kategori. Kertas ini mengeksplorasi data augmentation-a teknik khususnya cocok untuk latihan dengan data terbatas-untuk beberapa tembakan, sangat berkelas seting klasifikasi teks. Pada empat tugas klasifikasi teks yang berbeda, kami menemukan bahwa teknik data tambahan umum dapat meningkatkan prestasi jaringan tiga kali dengan sampai 3,0% rata-rata. To further boost performance, we present a simple training strategy called curriculum data augmentation, which leverages curriculum learning by first training on only original examples and then introducing augmented data as training progresses.  We explore a two-stage and a gradual schedule, and find that, compared with standard single-stage training, curriculum data augmentation trains faster, improves performance, and remains robust to high amounts of noising from augmentation.', 'sw': 'Utambazaji wa maandishi yanayopigwa vidogo vidogo ni kazi ya msingi ya NLP ambapo model in a lengo la kutangaza ujumbe katika makundi mengi, na kutoa mifano michache tu ya mafunzo kwa kila kundi. Papa hii inagundua kuongeza data-teknolojia yenye muhimu kwa mafunzo yenye taarifa chache kwa ajili ya kituo cha usambazaji wa maandishi ya viwango vingi. Katika kazi nne mbalimbali za usambazaji wa maandishi, tunagundua kuwa mbinu za kuongeza taarifa za kawaida zinaweza kuboresha ufanisi wa mitandao ya tatu kwa kiwango cha wastani wa asilimia 3.0. Ili kuongeza ufanisi zaidi, tunaweka mkakati wa mafunzo rahisi unaoitwa kuongeza takwimu za elimu, ambazo zinatumia mafunzo ya kwanza kwa mifano ya asili pekee na kisha kuanzisha takwimu zilizoongezeka kama maendeleo ya mafunzo. Tunafahamu hatua mbili na mpango wa hatua ya kuhitimu, na tunagundua kuwa, ukilinganisha na mafunzo ya kiwango cha ngazi moja, mafunzo ya kukuza takwimu za elimu yanafunza haraka, kuboresha utendaji, na bado tunavamia sauti kubwa kutoka kwa kuongeza.', 'hr': 'Klasifikacija teksta je osnovni zadatak NLP-a u kojem se model cilja klasifikirati tekst u veliki broj kategorija, s obzirom na samo nekoliko primjera obuke po kategoriji. Ovaj papir istražuje tehniku povećanja podataka, posebno odgovarajuću za obuku s ograničenim podacima, za ovu postavku klasifikacije teksta iz visokoklase. Na četiri različite zadatke klasifikacije teksta nalazimo se da zajedničke tehnike povećanja podataka mogu poboljšati učinkovitost trostrukih mreža do 3,0% u prosjeku. Da bismo dalje povećali provedbu, predstavljamo jednostavnu strategiju obuke koja se zove povećanje podataka o nastavnim programima, koja utječe na učenje nastavnih programa prvom obuku samo na originalne primjere, a zatim uvođujemo povećane podatke kao napredak obuke. Istražujemo dvije faze i postupni raspored, i otkrijemo da, u usporedbi s standardnom treninga jednostavne faze, povećanje podataka o nastavnim programima brže, poboljšava učinkovitost i ostaje jak na visoke količine buke od povećanja.', 'af': "Sommige skoot teks klassifikasie is 'n fundamentele NLP taak waarin 'n model doel om teks in' n groot aantal kategorie te klassifiseer, gegee slegs 'n paar onderwerp voorbeelde per kategorie. Hierdie papier ondersoek data augmentation- a teknikkie spesifieke geskikte vir onderwerp met beperkte data- vir hierdie paar- skoot, hoog- multiklas teks klassifikasie instelling. Op vier verskillende teks klassifikasie opdragte vind ons dat gemeenskaplike data vergroot teknike die prestasie van driefletnetwerke kan verbeter deur tot by 3.0% op gemeenskaplik. Om verdere prestasie te vergroot, laat ons 'n eenvoudige onderwerking strategie voorsien wat opvoer as onderwerp gevorderde data, wat onderwerp onderwerp onderwerp deur eerste onderwerp op slegs oorspronklike voorbeelde en dan introduseer vergroot data as onderwerp gevorderde. Ons ondersoek 'n twee-stadige en 'n graduele skedul, en vind dat, vergelyk met standaard enkel-stadige onderwerp, onderwerp data vergroot trein vinniger, verbeter prestasie en bly sterk na hoë hoeveelheid ruis van vergroot.", 'ko': "소렌즈 텍스트 분류는 기본적인 NLP 작업이다. 이 작업에서 모델의 목표는 텍스트를 대량의 분류로 분류하고 각 분류는 몇 개의 훈련 예시만 제공하는 것이다.본고는 데이터 강화 기술을 연구했는데 이것은 데이터가 제한된 상황에서 훈련하기에 특히 적합한 기술로 이런 소량, 고도의 여러 종류의 텍스트 분류 설정에 적용된다.네 가지 서로 다른 텍스트 분류 작업에서 우리는 자주 사용하는 데이터 증강 기술이 삼중 네트워크의 성능을 평균 3.0% 높일 수 있다는 것을 발견했다.성능을 한층 높이기 위해 우리는'과정 데이터 확충'이라고 불리는 간단한 교육 전략을 제시했다. 과정 학습을 이용하여 먼저 원시 예시만 교육한 다음에 교육이 진행됨에 따라 데이터를 확충한다.우리는 두 단계와 점진적인 시간표를 탐색하여 표준적인 단일 단계 훈련에 비해 과정 데이터 강화 훈련이 더욱 빠르고 성능을 향상시키며 강화된 대량의 소음에 대해 노봉성을 유지하는 것을 발견했다.", 'sq': 'Klasifikimi i tekstit me pak foto është një detyrë bazë NLP në të cilën një model synon të klasifikojë tekstin në një numër të madh kategori, duke dhënë vetëm disa shembuj trajnimi për kategori. Kjo letër eksploron rritjen e të dhënave-një teknikë veçanërisht të përshtatshme për trajnimin me të dhëna të kufizuara për këtë klasifikim teksti me pak fotografi, shumë klasa. Në katër detyra të ndryshme të klasifikimit të tekstit, gjejmë se teknikat e përbashkëta të rritjes së të dhënave mund të përmirësojnë performancën e rrjeteve të trefishtë me deri në 3.0% mesatarisht. Për të rritur më tej paraqitjen, ne paraqesim një strategji të thjeshtë trainimi të quajtur rritje e të dhënave të kurikullit, e cila nxjerr frymë nga mësimi i parë në shembuj origjinal dhe më pas futja e të dhënave të rritura ndërsa trainimi përparon. Ne eksplorojmë një planifikim dy-fazor dhe gradual dhe zbulojmë se krahasuar me trajnimin standard një-fazor, trenet e rritjes së të dhënave të studimeve më shpejt, përmirësojnë performancën dhe mbeten të fortë deri në sasi të larta zhurme nga rritja.', 'fa': 'تنظیم متن کمی شلیک یک کار بنیادی NLP است که یک مدل هدف دارد متن را به تعداد بزرگی از kategoriها تشکیل دهد، به عنوان فقط چند نمونه آموزش در هر kategoriه داده شده است. این کاغذ به افزایش داده\u200cها، یک تکنیک ویژه مناسب برای آموزش با داده\u200cهای محدود برای این تنظیمات متن\u200cشناسی چند کلاس، بسیار زیادی، تحقیق می\u200cکند. روی چهار کار مختلف تنظیم متن، ما پیدا می\u200cکنیم که تکنیک افزایش داده\u200cهای مشترک می\u200cتوانند عملکرد شبکه\u200cهای سه\u200cگانه به حدود ۳.۰ درصد بهبود دهند. برای افزایش عملکرد بیشتر، ما یک استراتژی ساده آموزش به نام افزایش داده های آموزش برنامه آموزش را پیشنهاد می کنیم، که با اولین آموزش آموزش بر روی فقط مثالهای اصلی تحصیل می کند و سپس داده های افزایش را به عنوان پیشرفت آموزش معرفی ما یک برنامه دو مرحله و یک برنامه تدریج را تحقیق می کنیم، و پیدا می کنیم که در مقایسه با آموزش استاندارد یک مرحله، قطار افزایش داده های آموزش برنامه های آموزش سریع تر، عملکرد را بهتر می کند، و در مقایسه با سرعت بالا از افزایش باقی ماند.', 'am': 'የጽሑፍ መግለጫ ጥቂት የጽሑፍ መግለጫ የNLP አድራሻ ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም ዳታ አጨማሪውን - የተለየ ለዚህ ጥቂት-shot ለብዙ-ክፍል የጽሑፍ መግለጫ ማስተካከል የሚያስፈልገውን ማስተማርን ይፈልጋል፡፡ በአራቱ ልዩ የጽሑፍ መግለጫ ስራዎች ላይ የተለየ የዳታ አካባቢ ማድረግ ስልጣናዎችን በጥቅመት 3.0 በመቶው የሚያሳድገውን እናገኛለን፡፡ To further boost performance, we present a simple training strategy called curriculum data augmentation, which leverages curriculum learning by first training on only original examples and then introducing augmented data as training progresses.  በሁለት ደረጃዎች እና ቀላል ፕሮግራም እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'কয়েকটি গুলি টেক্সট ক্লাস্ফিকেশন একটি মৌলিক এনএলপি কাজ, যেখানে একটি মডেলের লক্ষ্য হচ্ছে বিশাল সংখ্যাগুলোতে টেক্সট বিভক্ত করার, যা ক এই কাগজটি তথ্য যোগাযোগ- একটি প্রযুক্তি বিশেষ করে সীমিত তথ্যের প্রশিক্ষণের জন্য প্রশিক্ষণের জন্য প্রযুক্ত, অত্যন্ত বহুগ্রামের চারটি বিভিন্ন টেক্সট বিভিন্ন কাজের মধ্যে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে সাধারণ ডাটা যোগাযোগ কৌশল গড়ে ত্রিপট নেটওয়ার্কের প্রদর্শনের কার্যক আরো বৃদ্ধি প্রদর্শনের জন্য আমরা একটি সাধারণ প্রশিক্ষণ কৌশল উপস্থাপন করি যার নাম কার্কুলেম ডাটা যোগাযোগ, যা প্রথম প্রশিক্ষণ শিক্ষার মাধ্যমে প্রথম উদাহরণ আমরা দুই পর্যায়ের একটি গ্রীগীল পরিকল্পনা খুঁজে বের করি এবং তা খুঁজে পাই স্থানান্ডারের একটি স্টেড প্রশিক্ষণের সাথে তুলনা করে, কার্কুলাম ডাটা যোগাযোগের ট্রেন দ্রুত,', 'bs': 'Klasifikacija teksta je osnovni zadatak NLP-a u kojem se model cilja klasifikirati tekst u veliki broj kategorija, s obzirom na samo nekoliko primjera obuke po kategoriji. Ovaj papir istražuje povećanje podataka-tehniku posebno odgovarajuću za obuku s ograničenim podacima za ovu postavku klasifikacije teksta iz visokoklase. Na četiri različite zadatke klasifikacije teksta, nalazimo se da zajedničke tehnike povećanja podataka mogu poboljšati učinkovitost trostrukih mreža do 3,0% u prosjeku. Da bismo dalje poboljšali provedbu, predstavljamo jednostavnu strategiju obuke koja se zove povećanje podataka o nastavnim programima, koja utječe na učenje nastavnih programa prvom treninga samo na originalne primjere, a zatim uvođujemo povećane podatke kao napredak treninga. Istražujemo dvofazu i postupni raspored, i otkrijemo da, u usporedbi s standardnom treninga jednofaze, povećanje podataka za nastavne programe brže, poboljšava performancu i ostaje jak na visoke količine buke od povećanja.', 'ca': "La classificació de text amb poques fotos és una tasca fonamental de NLP en la qual un model té l'objectiu de classificar el text en un gran nombre de categories, donant només alguns exemples d'entrenament per categoria. Aquest paper explora l'augmentació de dades, una tècnica especialment apropiada per a formar-se amb dades limitades per a aquest entorn de classificació de textos de poques fotografies de molta classe. En quatre tasques diverses de classificació de textos, trobem que tècniques comunes de augment de dades poden millorar el rendiment de les xarxes triples fins al 3,0% de mitjana. Per reforçar més el rendiment, presentem una estratègia de formació senzilla anomenada augmentació de dades del currículum, que aprofita l'aprenentatge del currículum fent primer treinament en només exemples originals i llavors introduint dades augmentates mentre progressa la formació. Explorem un calendari de dues etapes i una escala gradual, i descobrim que, comparat amb l'entrenament standard de una etapa única, els trens de augmentació de dades del currículum milloren el rendiment i siguen robustos fins a grans quantitats de soroll de l'augmentació.", 'tr': 'Az metin klasifikasy NLP fundamental zady. Bir nusga metini kategoriýa köp sanlaryna klasifikasynda maksat edýär. Diňe kategoriýa başga birnäçe okuw örnekleri berilýär. Bu kagyz maglumaty bejermek üçin has gowy bir tekniki gözleýär. Bu käbir resim üçin ýokary-täze multiklas metin klasifikasy düzenlemesi üçin has gowy Dört çeşitli metin klasifikasyonunda ortalama veri ücretsizlendirme teknikleri üç gezek ağlarının eserini ortalamadan 3.0% kadar geliştirebilirler. Ýene ýokary hereket etmek üçin, biz okuw programy maglumaty bejermek diýip başlangyç öränlerde öwrenme programyny öwrenmäge täsirleýäris we soňra ýokarylan maglumaty öwrenmäge täsirleýäris. Biz iki sahypa we ýokary bir zamany keşfetýäris we şuny standart ýeke-sahypa okuwçysy bilen deňleşdirýän, programlaryň maglumatlaryny çalt ýokary, etkinlik gowuraýar we üýtgetmekden ýokary gaty güýçli.', 'et': 'Vähese pildi teksti klassifitseerimine on uue tööprogrammi põhiülesanne, mille puhul mudeli eesmärk on klassifitseerida tekst suurtesse kategooriatesse, võttes arvesse ainult mõningaid koolitusnäiteid kategooriate kohta. Käesolevas dokumendis uuritakse andmete suurendamist – tehnikat, mis sobib eriti piiratud andmetega treenimiseks – selle väga mitmeklassilise teksti klassifitseerimise seadme jaoks. Nelja erineva teksti klassifitseerimise ülesande puhul leiame, et tavalised andmete suurendamise meetodid võivad parandada kolmekümnete võrkude jõudlust keskmiselt kuni 3,0%. Tulemuse edasiseks suurendamiseks esitame lihtsa koolitusstrateegia, mida nimetatakse õppekava andmete suurendamiseks, mis võimendab õppekava õppimist, koolitades esmalt ainult originaalsete näidete põhjal ja seejärel lisandmeid koolituse edenemisel. Uurime kaheastmelist ja järkjärgulist ajakava ning leiame, et võrreldes standardse üheastmelise koolitusega treenib õppekava andmete suurendamine kiiremini, parandab jõudlust ja jääb tugevaks kuni suurendamisest tuleneva müra suure hulgani.', 'fi': 'Muutaman kuvan tekstiluokitus on keskeinen NLP:n tehtävä, jossa malli pyrkii luokittelemaan tekstin suureen määrään luokkia, kun otetaan huomioon vain muutama koulutusesimerkki luokkaa kohden. Tässä artikkelissa tarkastellaan datan lisäämistä – tekniikkaa, joka soveltuu erityisesti rajoitetun datan harjoitteluun – tässä muutaman kuvan ja erittäin moniluokkaisessa tekstiluokituksessa. Neljässä erilaisessa tekstiluokittelutehtävässä toteamme, että yhteiset datan lisäystekniikat voivat parantaa kolmikkoverkkojen suorituskykyä keskimäärin jopa 3,0%. Suorituskyvyn parantamiseksi esittelemme yksinkertaisen koulutusstrategian nimeltä opetussuunnitelman datan lisääminen, joka hyödyntää opetussuunnitelman oppimista ensin vain alkuperäisillä esimerkeillä ja sitten lisäämällä tietoa koulutuksen edetessä. Tutkimme kaksivaiheista ja asteittaista aikataulua ja huomaamme, että verrattuna vakiomuotoiseen yksivaiheiseen koulutukseen opetussuunnitelman tietojen lisääminen harjoittelee nopeammin, parantaa suorituskykyä ja pysyy vankkana suuriin melumääriin.', 'hy': 'Փոքր տեսակի տեքստի դասակարգումը հիմնարար ՆԼՊ խնդիր է, որտեղ մոդելը նպատակում է դասակարգել տեքստը բազմաթիվ կատեգորիաների, հաշվի առնելով միայն մի քանի ուսուցման օրինակներ: Այս հոդվածը ուսումնասիրում է տվյալների բարձրացման տեխնիկան, որը հատկապես համապատասխանում է ուսումնասիրության համար սահմանափակ տվյալներով այս շատ բազմադասական տեքստի դասակարգման սահմանափակումների համար: Չորս տարբեր տեքստի դասակարգման խնդիրներում մենք հայտնաբերում ենք, որ ընդհանուր տվյալների բարձրացման տեխնիկաները կարող են բարելավել երեք ցանցերի արդյունավետությունը մինչև միջին 3,0 տոկոսով: Ավելի բարձրացնելու համար մենք ներկայացնում ենք մի պարզ ուսումնական ռազմավարություն, որը կոչվում է ուսումնական ծրագրերի տվյալների աճ, որը օգնում է ուսումնական ծրագրերի ուսումնասիրությունը առաջին ուսումնասիրության միջոցով միայն սկզբնական օրինակների վրա և հետո աճեցված Մենք ուսումնասիրում ենք երկու փուլում և աստիճանաբար անցկացված ծրագիր, և հայտնաբերում ենք, որ համեմատած ստանդարտ մեկ փուլում ուսումնական ծրագրերի տվյալների աճի գնացքները ավելի արագ, բարելավում են արտադրողությունը և շարունակում է աճի պատճառով ձայնի բարձր քա', 'az': 'Yaxınlıq mətn klasifikasiyası bir NLP işidir ki, bir modeli mətn çox kategoriya ilə klasifikasiya yaratmaq niyyətində, kategoriya başına bir neçə təhsil örnəkləri verilmişdir. Bu kağız məlumatları artırmaq-a tehnikasını təhsil edir, həqiqətən də, bu neçə-neçə-neçə-neçə sınıf məlumatları təhsil etmək üçün müəyyən edilən məlumatları təhsil edir. Dörd müxtəlif metin klasifikasyonu görevlərdə, ortalama məlumat yükselməsi tekniklərinin üçlü ağların performansını ortalama 3,0% ilə yaxşılaşdırabilir. Daha çox təhsil göstərmək üçün, təhsil program verilmələri artırmaq adlı basit təhsil stratejisini göstərdik. Bu təhsil öyrənməyi ilk təhsil ilə ancaq orijinal məsəllərdə təhsil edir və sonra təhsil progressu olaraq artırılmış məlumatları təhsil edir. Biz iki dəfə və müddətli bir grafik keşfetirik, və standart təhsil təhsil ilə qarşılaşdığımızı, təhsil məlumatlarının artırması trenlərini daha hızlı təhsil edir, performansını daha yaxşılaşdırır və artırmaqdan yüksək dəfə güclü olar.', 'cs': 'Klasifikace několika základních textů je základním úkolem NLP, při němž model má za cíl klasifikovat text do velkého počtu kategorií, s ohledem na několik příkladů školení na kategorii. Tento článek zkoumá rozšíření dat – techniku vhodnou zvláště pro trénink s omezenými daty – pro toto nastavení klasifikace textu s několika záběry s vysokým vícetřídami. U čtyř různorodých úloh klasifikace textů zjišťujeme, že běžné techniky rozšíření dat mohou v průměru zlepšit výkon trojičkových sítí až o 3,0% . Pro další zvýšení výkonu představujeme jednoduchou strategii školení nazvanou rozšíření dat učebních osnov, která využívá učení osnov nejprve školením pouze na originálních příkladech a následně zavedením rozšířených dat v průběhu tréninku. Prozkoumáme dvoustupňový a postupný plán a zjišťujeme, že ve srovnání se standardním jednostupňovým školením trénuje rozšíření dat učebních osnov rychleji, zlepšuje výkon a zůstává robustní až po vysoké množství hluku z rozšíření.', 'sk': 'Klasifikacija besedila z malo slikami je temeljna naloga NLP, pri kateri je model namenjen razvrstitvi besedila v veliko število kategorij, ob upoštevanju le nekaj primerov usposabljanja na kategorijo. Ta prispevek raziskuje povečanje podatkov – tehniko, ki je še posebej primerna za usposabljanje z omejenimi podatki – za to nastavitev klasifikacije besedila z nekaj posnetki in visoko razredom. Pri štirih različnih nalogah klasifikacije besedil ugotavljamo, da lahko skupne tehnike povečanja podatkov izboljšajo učinkovitost trojnih omrežij v povprečju do 3,0%. Za nadaljnje povečanje uspešnosti predstavljamo preprosto strategijo usposabljanja, imenovano povečanje podatkov učnega načrta, ki spodbuja učenje učnega načrta z najprej usposabljanjem na izvirnih primerih in nato z uvajanjem povečanih podatkov med napredovanjem usposabljanja. Raziskujemo dvostopenjski in postopni urnik in ugotovimo, da v primerjavi s standardnim enostopenjskim usposabljanjem povečevanje podatkov učnega načrta uspeva hitreje, izboljšuje zmogljivost in ostaja robustno do visokih količin hrupa zaradi povečanja.', 'jv': 'Few-shot text Perintah sing iki dadi ampungan-sistem sing paling-sistem sing paling nggawe perusahaan kanggo nggawe data-nggawe barang nggawe barang-barang nggawe barang kelas-kota multi-klass teks Awak dhéwé éntuk sistem sing perusahaan seneng pisan-perusahaan seneng pisan, kita nglanggar kuwi tindakan data ogwektu nggawe barang nggawe barang seneng pisan tambah bantêr suarané sampek 3.0% sing berarti. Nyong-ngobro sing paling-sistem nganggep kuwi, awak dhéwé ngerasakno sistem sing nyimpen nggawe curric um data ogwektu nggawe curric um sistem kuwi wis dipatenno sistem sing susahe perusahaan anyir dan nganggep nggawe data sistem sing wis ngerasakno Awak dhéwé éntukno sistem sing duwé lan warni iki, lan ngêmên kuwi, nggawe geranggap karo stadion sing bakal terus, nggawe barang nggawe datagram sistem sing luwih bantuan, njaluké awak dhéwé, lan mau sêkêr suarané gawé, lan tambah sêkêr suarané sing paling apik tambah bant', 'he': 'מסווג טקסט קטן הוא משימה בסיסית NLP שבה מודל מכוון להקליף טקסט למספר גדול של קטגוריות, בהנחה רק כמה דוגמאות אימונים לכל קטגוריה. הנייר הזה חוקר שיפור נתונים - טכניקה במיוחד מתאימה לאימונים עם נתונים מוגבלים - עבור מסגרת טקסט קטנה, רבות קלאסות גבוהה זו. בארבעה משימות מסווג טקסטים מגוונים, אנו מוצאים שטכניקות גידול נתונים משותפות יכולות לשפר את ההפעה של רשתות שלישיות בממוצע עד 3.0%. כדי להעלות יותר את ההופעה, אנו מציגים אסטרטגיה אימונים פשוטה שנקראת התוכנית לימודים מגדלה, אשר משתמש בתוכנית לימודים על ידי אימון ראשון על דוגמאות מקוריות בלבד ואז להציג נתונים מגדלים כשהתקדמות האימון. אנו חוקרים לוח הזמנים שלשני שלבים ובשלב שלילי, ומצאים ש, בהשוואה לאימונים בסטנדרטיים שלב אחד, רכבות גידול נתונים של תוכניות לימודים מהר יותר, משפר את ההופעה, ונשאר חזקים עד כמויות גבוהות של רעש מהגידול.', 'ha': "Tsarin matsayin da aka kasa-shot shi wani aikin NLP ne mai bincike, a cikinsa wani misali na yi amfani da yin rarraba matsayin zuwa cikin wasu jama'a mai girma, da aka bai wa misãlai masu yin amfani kawai ko ƙidãya. Wannan karatun yana yin fatan augmentation da data-a-technical mai ƙayyade wa wa yin amfani da tsarin data na da tsari wa wannan tsarin matsayin mai ƙayyade-shot kaɗan. On four diverse text classification tasks, we find that common data augmentation techniques can improve the performance of triplet networks by up to 3.0% on average.  To, dõmin a ƙara wa aikin aiki, Munã gabatar da wani takwai mai sauƙi wanda ake kiran a ƙara data na kurriculum, wanda ke ƙara wa lazimar da za'a karanta na kwanza a kan misãlai na farko kawai, kuma a ƙara da aka ƙãra data kamar mafariko. Tuna karatun wata tsofa biyu da aka yi tsoho, kuma munã sãmu, a sami, da misãlin wa'adin na tsari na daban-daban, za'a sami danna na akan karatun masu ƙari ga karatun na karatun, kuma yana ƙara zuwa jama'ar sauri mai girma daga ƙaramako.", 'bo': 'Few-shot text classification is a fundamental NLP task in which a model aims to classify text into a large number of categories, given only a few training examples per category. ཤོག་བྱང་འདིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་ཁྱད་པར་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་མཁན་ཉེན་ཡིན་པས། དབྱིབས་ཡིག་གི་འཇིག་རྟེན་འདི་བཞིན་པ་ལས་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས། ང་ཚོར་རྒྱ་ནག འོན་ཀྱང་། འཛམ་གླིང་གི་ལས་འཕར་རིམ་སྟོན་པར་སྐྱོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གོ་རིམ་གཉིས་དང་མགོ་མ་ཡོད་པའི་སྣེ་ཚོགས་གཅིག་གི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་དང་།'}
{'en': 'User-Generated Text Corpus for Evaluating Japanese Morphological Analysis and Lexical Normalization', 'ar': 'مجموعة نصية من إنشاء المستخدم لتقييم التحليل الصرفي الياباني والتطبيع المعجمي', 'pt': 'Corpus de texto gerado pelo usuário para avaliação da análise morfológica japonesa e normalização léxica', 'es': 'Corpus de texto generado por el usuario para evaluar el análisis morfológico japonés y la normalización léxica', 'fr': "Corpus textuel généré par l'utilisateur pour évaluer l'analyse morphologique japonaise et la normalisation lexicale", 'zh': '用户成文本语料库,以质日语形析词汇规范化', 'ja': '日本語の形態解析と正規化を評価するためのユーザー生成テキストコーパス', 'ru': 'Созданный пользователем текстовый корпус для оценки японского морфологического анализа и лексической нормализации', 'hi': 'जापानी रूपात्मक विश्लेषण और लेक्सिकल सामान्यीकरण का मूल्यांकन करने के लिए उपयोगकर्ता-जनित पाठ कॉर्पस', 'ga': 'Corpas Téacs arna Ghiniúint ag Úsáideora chun Anailís Mhirfeolaíoch Seapánach agus Normalú Foclaíochta a Mheasúnú', 'ka': 'Name', 'hu': 'Felhasználó által generált szövegkorpusz japán morfológiai elemzés és lexikai normalizáció értékeléséhez', 'el': 'Σώμα κειμένου που δημιουργείται από τον χρήστη για την αξιολόγηση της ιαπωνικής μορφολογικής ανάλυσης και της λεξικής κανονικοποίησης', 'it': "Corpus di testo generato dall'utente per la valutazione dell'analisi morfologica giapponese e della normalizzazione lessicale", 'kk': 'Жапон морфологикалық анализ және лексикалық нормализацияны оқу үшін пайдаланушының жасалған мәтін бағдарламасы', 'ms': 'Comment', 'lt': 'Naudotojo sukurtas tekstinis korpusas, skirtas įvertinti japoninę morfologinę analizę ir leksinę normalizaciją', 'mk': 'Кориснички генериран текст корпус за проценка на јапонската морфолошка анализа и лексикална нормализација', 'ml': 'ജപ്പാനീസ് മോര്\u200dഫോലിക്കല്\u200d അന്യായീസിനും ലെക്സിക്കല്\u200d നോര്\u200dമാലിസഷനും പരിശോധിക്കുന്നതിനായി ഉപയോക്താവ് സൃഷ്ട', 'mt': 'Korp tat-Test Ġenerat mill-Utent għall-Evalwazzjoni tal-Analiżi Morfoloġika Ġappuniża u n-Normalizzazzjoni Lessika', 'mn': 'Японы морфологик шинжилгээ болон лексикийн нормализацийг тооцоолж хэрэглэгчийн бүтээгдэхүүний мөн бичлэг', 'no': 'Name', 'pl': 'Korpus tekstowy generowany przez użytkownika do oceny japońskiej analizy morfologicznej i leksykalnej normalizacji', 'ro': 'Corpus text generat de utilizator pentru evaluarea analizei morfologice japoneze și a normalizării lexice', 'sr': 'Korisnički tekst korpus za procjenu japanske morfološke analize i leksičke normalizacije', 'si': 'Name', 'so': 'User-Generated Text Corpus for evaluating Japanese Morphological Analysis and Lexical Normalization', 'sv': 'Användargenererad textkorpus för utvärdering av japansk morfologisk analys och Lexisk normalisering', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'vi': 'Người dùng tạo văn bản để đánh giá kết cấu phân tích tử học Nhật và hoá đơn.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Създаден от потребителя текстов корпус за оценка на японския морфологичен анализ и лексикална нормализация', 'da': 'Brugergenereret tekstkorpus til evaluering af japansk morfologisk analyse og leksisk normalisering', 'nl': 'User-Generated Text Corpus voor het evalueren van Japanse morfologische analyse en Lexische normalisatie', 'hr': 'Korisnički tekst korpus za procjenu japanske morfološke analize i leksičke normalizacije', 'de': 'Benutzergeneriertes Textkorpus zur Bewertung der japanischen morphologischen Analyse und Lexikalnormalisierung', 'id': 'User-Generated Text Corpus for Evaluating Japanese Morphological Analysis and Lexical Normalization', 'ko': '일본어 형태 분석과 어휘 규범화를 평가하는 데 사용되는 사용자 생성 텍스트 자료 라이브러리', 'fa': 'Name', 'sw': 'Uchambuzi wa Kijapani wa Kimorphological na Uhalisi wa Kilexico', 'tr': 'Ýaponiýanyň Morfolojik Analizi we Leksik Gaýdalanmasyny Taýýarlamak üçin Ullançy Metin Körpüsi', 'af': 'Name', 'sq': 'Korpus teksti i gjeneruar nga përdoruesi për vlerësimin e Analizës Morfologjike Japoneze dhe Normalizimit Leksikal', 'am': 'የተጠቃሚ አቀማመጥ', 'az': 'Yaponca Morfolojik Analizi v톛 Leksik Normalizasyonu Q톛rcl톛m톛k 칲칞칲n 캻stifad톛칞i M톛tn Corpusu', 'hy': 'Օգտագործողների ստեղծված տեքստի կորպուսը ճապոնական մորֆոլոգիական վերլուծության և լեքսիկական նորմալիզացիայի գնահատման համար', 'bn': 'জাপানী মরোফোলিক্যাল বিশ্লেষণ এবং লেক্সিকাল স্বাভাবিক বিশ্লেষণের জন্য ব্যবহারকারী তৈরি করা টেক্সট কোর্পাস', 'bs': 'Korisnički tekst korpus za procjenu japanske morfološke analize i leksičke normalizacije', 'ca': "Un cos de text generat per l'usuari per avaluar l'anàlisi morfològic japonès i la normalització lècsica", 'et': 'Kasutaja loodud tekstikorpus Jaapani morfoloogilise analüüsi ja leksikaalse normaliseerimise hindamiseks', 'cs': 'Uživatelsky generovaný textový korpus pro hodnocení japonské morfologické analýzy a Lexické normalizace', 'fi': 'Käyttäjän luoma tekstikorpus japanilaisen morfologisen analyysin ja leksiksen normalisoinnin arviointiin', 'jv': 'Sampeyan-Genered Text', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Uporabniški besedilni korpus za ocenjevanje japonske morfološke analize in leksične normalizacije', 'he': 'קורפוס טקסט מיוצר ע"י משתמשים כדי להעריך ניתוח מורפולוגי יפני ונורמליזציה לקסית', 'bo': 'སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཁོང་གི་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱེ་ཞིབ་དང་གཟུགས་རིས་མི་རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Morphological analysis (MA) and lexical normalization (LN) are both important tasks for Japanese user-generated text (UGT). To evaluate and compare different MA / LN systems, we have constructed a publicly available Japanese UGT corpus. Our corpus comprises 929 sentences annotated with morphological and normalization information, along with category information we classified for frequent UGT-specific phenomena. Experiments on the corpus demonstrated the low performance of existing MA / LN methods for non-general words and non-standard forms, indicating that the corpus would be a challenging benchmark for further research on UGT.', 'es': 'El análisis morfológico (MA) y la normalización léxica (LN) son tareas importantes para el texto generado por el usuario (UGT) japonés. Para evaluar y comparar diferentes sistemas MA/LN, hemos creado un corpus UGT japonés disponible públicamente. Nuestro corpus comprende 929 frases anotadas con información morfológica y de normalización, junto con información de categorías que clasificamos para fenómenos frecuentes específicos de la UGT. Los experimentos en el corpus demostraron el bajo rendimiento de los métodos MA/LN existentes para palabras no generales y formas no estándar, lo que indica que el corpus sería un punto de referencia desafiante para futuras investigaciones sobre UGT.', 'fr': "L'analyse morphologique (MA) et la normalisation lexicale (LN) sont deux tâches importantes pour le texte japonais généré par l'utilisateur (UGT). Pour évaluer et comparer différents systèmes MA/LN, nous avons construit un corpus UGT japonais accessible au public. Notre corpus comprend 929 phrases annotées avec des informations morphologiques et de normalisation, ainsi que des informations de catégories que nous avons classées pour des phénomènes spécifiques à l'UGT fréquents. Les expériences sur le corpus ont démontré la faible performance des méthodes MA/LN existantes pour les mots non généraux et les formes non standard, ce qui indique que le corpus constituerait une référence difficile pour la poursuite des recherches sur l'UGT.", 'pt': 'A análise morfológica (MA) e a normalização lexical (LN) são tarefas importantes para o texto gerado pelo usuário japonês (UGT). Para avaliar e comparar diferentes sistemas MA/LN, construímos um corpus UGT japonês disponível publicamente. Nosso corpus compreende 929 sentenças anotadas com informações morfológicas e de normalização, juntamente com informações de categorias que classificamos para fenômenos específicos de UGT frequentes. Experimentos no corpus demonstraram o baixo desempenho dos métodos MA/LN existentes para palavras não gerais e formas não padronizadas, indicando que o corpus seria uma referência desafiadora para novas pesquisas sobre UGT.', 'ar': 'يعد التحليل الصرفي (MA) والتطبيع المعجمي (LN) مهمتين مهمتين للنصوص اليابانية التي تم إنشاؤها بواسطة المستخدم (UGT). لتقييم ومقارنة أنظمة MA / LN المختلفة ، قمنا ببناء مجموعة UGT اليابانية المتاحة للجمهور. تشتمل مجموعتنا على 929 جملة مشروحة بمعلومات مورفولوجية وتطبيعية ، جنبًا إلى جنب مع معلومات الفئة التي قمنا بتصنيفها للظواهر المتكررة الخاصة بـ UGT. أظهرت التجارب على المجموعة الأداء المنخفض لطرق MA / LN الحالية للكلمات غير العامة والأشكال غير القياسية ، مما يشير إلى أن المجموعة ستكون معيارًا صعبًا لمزيد من البحث حول UGT.', 'zh': '形析 (MA) 词法规范化 (LN) 皆日语用户成文本 (UGT) 之要务也。 评估异 MA/LN 统,构公可日语 UGT 语料库。 吾语料库包929一句,带形态学归一化信息之注,及吾等UGT特定数之类。 语料库之实验,今MA/LN法于非常词和非标准不佳,明语料库将UGT更究一挑战性之准也。', 'hi': 'रूपात्मक विश्लेषण (एमए) और लेक्सिकल सामान्यीकरण (एलएन) दोनों जापानी उपयोगकर्ता-जनित पाठ (यूजीटी) के लिए महत्वपूर्ण कार्य हैं। विभिन्न एमए / एलएन प्रणालियों का मूल्यांकन और तुलना करने के लिए, हमने सार्वजनिक रूप से उपलब्ध जापानी यूजीटी कॉर्पस का निर्माण किया है। हमारे कॉर्पस में रूपात्मक और सामान्यीकरण जानकारी के साथ एनोटेट किए गए 929 वाक्य शामिल हैं, साथ ही श्रेणी की जानकारी के साथ हम लगातार यूजीटी-विशिष्ट घटनाओं के लिए वर्गीकृत करते हैं। कॉर्पस पर प्रयोगों ने गैर-सामान्य शब्दों और गैर-मानक रूपों के लिए मौजूदा एमए / एलएन विधियों के कम प्रदर्शन का प्रदर्शन किया, यह दर्शाता है कि कॉर्पस यूजीटी पर आगे के शोध के लिए एक चुनौतीपूर्ण बेंचमार्क होगा।', 'ru': 'Морфологический анализ (MA) и лексическая нормализация (LN) являются важными задачами для японского пользовательского текста (UGT). Для оценки и сравнения различных систем MA/LN мы создали общедоступный японский корпус UGT. Наш корпус состоит из 929 предложений, аннотированных к морфологической информации и информации о нормализации, а также информации о категориях, которую мы классифицировали для частых UGT-специфических явлений. Эксперименты на корпусе продемонстрировали низкую эффективность существующих методов ОУ/ЛУ для не общих слов и нестандартных форм, указывая на то, что корпус будет сложным эталоном для дальнейших исследований по УГТ.', 'ja': '形態解析（ MA ）と語彙正規化（ LN ）は、いずれも日本語のユーザー生成テキスト（ UGT ）にとって重要なタスクです。異なるMA/LNシステムを評価・比較するために、公開されている日本のUGTコーパスを構築しました。私たちのコーパスは、頻繁なUGT特異的現象のために分類したカテゴリ情報とともに、形態学的および正規化情報で注釈された929の文章を含みます。コーパスに関する実験は、非一般的な単語および非標準的な形式の既存のMA/LNメソッドのパフォーマンスが低いことを示し、コーパスがUGTのさらなる研究のための挑戦的なベンチマークであることを示した。', 'ga': 'Is tascanna tábhachtacha iad anailís mhoirfeolaíoch (MA) agus normalú foclóireachta (LN) do théacs Seapánach arna ghiniúint ag úsáideoirí (UGT). Chun córais éagsúla MA/LN a mheas agus a chur i gcomparáid, tá corpas UGT Seapánach curtha ar fáil go poiblí againn. Cuimsíonn ár gcorpas 929 abairt atá anótáilte le faisnéis mhoirfeolaíoch agus normalaithe, mar aon le faisnéis faoi chatagóirí a d’aicmíomar le haghaidh feiniméin a bhaineann go minic go sonrach le UGT. Léirigh turgnaimh ar an gcorpas feidhmíocht íseal na modhanna MA/LN atá ann cheana maidir le focail neamhghinearálta agus foirmeacha neamhchaighdeánacha, rud a thugann le fios go mbeadh an corpas ina thagarmharc dúshlánach le haghaidh tuilleadh taighde ar UGT.', 'ka': 'Name რომ განსხვავებული MA/LN სისტემის შესაბამისთვის და შესაბამისთვის, ჩვენ ვაკეთეთეთ ადამიანურად ხელსახულებული საპოგონური UGT კორპუს. ჩვენი კოპპუსი კომპოლოგიური და ნორმალიზაციის ინფორმაციაში 929 წერტილები, რომლებიც კომპოლოგიური და ნორმალიზაციის ინფორმაციაში, კატეგორია ინფორმაციის შემდეგ, რომე კორპუსის ექსპერიმენტები გამოწვება მარტივი/LN მეტების მარტივი გამოყენება, რომელიც არსებული სიტყვებისთვის და არსებული ფორმებისთვის, რომელიც გამოწვება, რომ კორპუსი უნდა იყოს გასაკეთებელ', 'el': 'Η μορφολογική ανάλυση (MA) και η λεξική ομαλοποίηση (LN) είναι και οι δύο σημαντικές εργασίες για το ιαπωνικό κείμενο που δημιουργείται από χρήστη (UGT). Για να αξιολογήσουμε και να συγκρίνουμε διαφορετικά συστήματα έχουμε κατασκευάσει ένα δημοσίως διαθέσιμο ιαπωνικό σώμα UGT. Το σώμα μας αποτελείται από προτάσεις 929 σχολιασμένες με μορφολογικές και κανονικές πληροφορίες, μαζί με πληροφορίες κατηγοριών που ταξινομήσαμε για συχνά ειδικά φαινόμενα. Τα πειράματα στο σώμα κατέδειξαν τη χαμηλή απόδοση των υφιστάμενων μεθόδων MA/LN για μη γενικές λέξεις και μη τυποποιημένες μορφές, υποδεικνύοντας ότι το σώμα θα αποτελέσει ένα προκλητικό σημείο αναφοράς για περαιτέρω έρευνα σχετικά με την UGT.', 'hu': 'A morfológiai elemzés (MA) és a lexikális normalizáció (LN) fontos feladat a japán felhasználók által generált szöveg (UGT) számára. A különböző MA/LN rendszerek értékeléséhez és összehasonlításához egy nyilvánosan elérhető japán UGT korpuszt hoztunk létre. Korpuszunk 929 mondatot tartalmaz morfológiai és normalizációs információkkal, valamint a gyakori UGT-specifikus jelenségekre osztályozott kategóriainformációkkal. A korpuszon végzett kísérletek kimutatták, hogy a korpusz nem általános szavak és nem szabványos formák esetében már meglévő MA/LN módszerek alacsony teljesítményű, jelezve, hogy a korpusz kihívást jelentene az UGT további kutatásához.', 'it': "L'analisi morfologica (MA) e la normalizzazione lessicale (LN) sono entrambi compiti importanti per il testo generato dall'utente giapponese (UGT). Per valutare e confrontare diversi sistemi MA/LN, abbiamo costruito un corpus UGT giapponese pubblicamente disponibile. Il nostro corpus comprende 929 frasi annotate con informazioni morfologiche e di normalizzazione, insieme alle informazioni di categoria che abbiamo classificato per frequenti fenomeni UGT-specifici. Gli esperimenti sul corpus hanno dimostrato le scarse prestazioni dei metodi MA/LN esistenti per parole non generali e forme non standard, indicando che il corpus sarebbe un punto di riferimento impegnativo per ulteriori ricerche sull'UGT.", 'kk': 'Морфологикалық анализ (MA) және лексикалық нормализация (LN) жапон пайдаланушыларды жасаған мәтін (UGT) үшін екі маңызды тапсырмалар. Басқа MA/LN жүйелерді бағалау және салыстыру үшін біз жапон UGT корпус құрылдық. Корпус 929 мәліметті морфологиялық және нормализациялық мәліметті жазып тұрады. Біз санаттардың мәліметті біз UGT-тің көптеген кездерге салыстырылған. Корпус туралы тәжірибелері жалпы сөздер мен стандартты емес формалдар үшін MA/LN әдістерінің төменгі ықтималдығын көрсетті, корпус UGT жұмысындағы зерттеу үшін көмектесетін бақылау белгісі болады.', 'lt': 'Morfologinė analizė (MA) ir leksinė normalizacija (LN) yra svarbios Japonijos naudotojų sukurto teksto (UGT) užduotys. Siekdami įvertinti ir palyginti skirtingas MA/LN sistemas, sukūrėme viešai prieinamą Japonijos UGT korpusą. Our corpus comprises 929 sentences annotated with morphological and normalization information, along with category information we classified for frequent UGT-specific phenomena.  Eksperimentai su korpusu parodė, kad esami MA/LN metodai, taikomi neapibendriems žodžiams ir nestandartinėms formoms, yra maži, ir tai rodo, kad korpusas būtų sunkus tolesnių UGT tyrimų lyginamasis rodiklis.', 'mk': 'Морфолошката анализа (MA) и лексикалната нормализација (LN) се важни задачи за јапонскиот текст генериран од корисниците (UGT). За да ги процениме и споредиме различните MA/LN системи, изградивме јавно достапен јапонски UGT корпус. Нашиот корпус се состои од 929 реченици анотирани со морфолошки информации и информации за нормализација, заедно со информации за категоријата кои ги класификувавме за често специфични феномени на UGT. Експериментите на корпусот покажаа ниска перформанса на постоечките методи на МА/ЛН за негенерални зборови и нестандардни форми, што индицира дека корпусот ќе биде предизвикувачка мерка за понатамошно истражување на УГТ.', 'ml': 'മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d വിശേഷവും (MA) ലെക്സിക്കല്\u200d സാധാരണവും (LN) ജാപ്പാനീസ് സൃഷ്ടിച്ച ഉപയോക്താവ് പദാവലിയുടെ പ്രധാനപ്പെട വ്യത്യസ്ത MA/LN സിസ്റ്റത്തെ പരിഗണിക്കുകയും ചെയ്യുവാന്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവികമായി ലഭ്യമായ ഒരു ജാപ്പനീസ് യുജിടി കോര്\u200d നമ്മുടെ കോര്\u200dപ്പുസ് 929 വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d വിവരങ്ങളും സാധാരണ വിവരങ്ങളും കൊണ്ട് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു. പ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നിലവിലുള്ള MA/LN രീതികളുടെ കുറച്ച് പ്രദര്\u200dശിദ്ധത കാണിച്ചു, സാധാരണ വാക്കുകള്\u200dക്കും അല്ലാത്ത രീതികള്\u200dക്കും കുറച്ചു പ', 'ms': 'Analisis morfologik (MA) dan normalisasi leksikal (LN) adalah kedua-dua tugas penting untuk teks yang dijana oleh pengguna Jepun (UGT). Untuk menilai dan membandingkan sistem MA/LN yang berbeza, kami telah membina korpus UGT Jepun yang tersedia secara awam. Korpus kita mengandungi 929 kalimat yang dicatat dengan maklumat morfologik dan normalisasi, bersama maklumat kategori yang kita diklasifikasikan untuk fenomena yang sering-spesifik UGT. Eksperimen pada korpus menunjukkan prestasi rendah kaedah MA/LN yang wujud untuk perkataan bukan-umum dan bentuk bukan-piawai, menunjukkan bahawa korpus akan menjadi benchmark mencabar untuk kajian lanjut pada UGT.', 'mt': 'L-analiżi morfoloġika (MA) u n-normalizzazzjoni lexical (LN) huma t-tnejn kompiti importanti għat-test iġġenerat mill-utenti Ġappuniżi (UGT). Biex tivvaluta u tqabbel sistemi differenti ta’ MA/LN, inbnew korpus Ġappuniż UGT disponibbli għall-pubbliku. Il-korpus tagħna jinkludi 929 sentenza annotata b’informazzjoni morfoloġika u normalizzazzjoni, flimkien ma’ informazzjoni tal-kategorija li kklassifikati għal fenomeni frekwenti speċifiċi għall-UGT. L-esperimenti fuq il-korpus urew il-prestazzjoni baxxa tal-metodi eżistenti tal-MA/LN għal kliem mhux ġenerali u forom mhux standard, li jindikaw li l-korpus ikun punt ta’ riferiment ta’ sfida għal aktar riċerka dwar l-UGT.', 'pl': 'Analiza morfologiczna (MA) i normalizacja leksykalna (LN) to ważne zadania dla japońskiego tekstu generowanego przez użytkownika (UGT). Aby ocenić i porównać różne systemy MA/LN, zbudowaliśmy publicznie dostępny japoński korpus UGT. Nasz korpus składa się z zdań 929 adnotacyjnych informacjami morfologicznymi i normalizacyjnymi oraz informacji kategorii klasyfikowanych dla częstych zjawisk specyficznych UGT. Eksperymenty na korpusie wykazały niską skuteczność istniejących metod MA/LN dla słów nieogólnych i form niestandardowych, wskazując, że korpus stanowi wyzwanie dla dalszych badań nad UGT.', 'no': 'Morfologisk analyse (MA) og leksisk normalisering (LN) er begge viktige oppgåver for Japansk tekst (UGT). For å evaluere og sammenligne ulike MA/LN-systemer, har vi konstruert eit offentlig tilgjengeleg japansk UGT-korpus. Korpus vårt inneheld 929 setningar merkt med morfologiske og normaliseringsinformasjon, saman med kategoriinformasjon vi klassifiserte for ofte UGT-spesifikke fenomen. Eksperimentane på korpusen demonstrerte lave utviklingane av eksisterande MA/LN-metodar for ikkje-generelle ord og ikkje-standardformer, som tyder på at korpusen vil vera ein vanskeleg benchmarke for meir forskning på UGT.', 'mn': 'Морфологик шинжилгээ (MA) болон лексикийн нормализаци (LN) Японы хэрэглэгчийн үүсгэсэн текст (UGT) хоёуланг нь чухал ажил юм. Өөр төрлийн MA/LN системийг үнэлэх, харьцуулахын тулд бид олон нийтийн UGT корпус бүтээсэн. Бидний корпус 929 өгүүлбэр нь морфологик болон нормализацийн мэдээллээр илэрхийлдэг. Бид ихэвчлэн УГТ-ын тодорхой явдалд хуваалцсан хэсэг мэдээллээр хамтран хуваалцсан. Корпус дахь туршилтын туршилт нь ерөнхий үг болон стандарт биш хэлбэрийн MA/LN аргын бага үйл ажиллагааг харуулсан. Корпус нь UGT дахь судалгааны тухай илүү хэцүү хэмжээний салбар болно гэдгийг харуулсан.', 'ro': 'Analiza morfologică (MA) și normalizarea lexicală (LN) sunt ambele sarcini importante pentru textul generat de utilizatori japonezi (UGT). Pentru a evalua și compara diferite sisteme MA / LN, am construit un corpus UGT japonez disponibil public. Corpul nostru cuprinde 929 de propoziții adnotate cu informații morfologice și de normalizare, împreună cu informații de categorii clasificate pentru fenomene frecvente specifice UGT. Experimentele asupra corpului au demonstrat performanța scăzută a metodelor existente de MA/LN pentru cuvinte non-generale și forme non-standard, indicând faptul că corpul ar fi un reper provocator pentru cercetările ulterioare privind UGT.', 'si': 'Name වෙනස් MA/LN පද්ධතියක් විශ්වාස කරන්න සහ සම්බන්ධ කරන්න, අපි ජාපානි UGT කොර්පුස් එකක් හදලා තියෙනවා. අපේ කොර්පුස් එක්ක 929 වචනය තියෙන්නේ මොර්ෆෝලෝජික සහ සාමාන්\u200dය විස්තර තොරතුරු සමඟ, අපි විශේෂ තොරතුරු සමඟ අතර කෝර්පුස් ගැන අභිවේදනය පෙන්වන්න පුළුවන් MA/LN විධාන වචන නොසාමාන්\u200dය වචන සහ නොසාමාන්ත්\u200dරික වචන වර්තනය සඳහා පරීක්ෂණ විධානය ප', 'so': 'Analyse morphological (MA) iyo lexical normalization (LN) waa labadooda shuqul muhiim ah oo loogu talagalay text-generated ee Japanese (UGT). Si aan u qiimeyno oo aan u dhigno nidaamka kala duduwan MA/LN, waxaan dhisnay baabuur caadiga ah oo japaniya ee UGT. Korpus waxaa ka mid ah 929 imtixaan ay ku taxeen macluumaadka morphologiga iyo caadiga, iyo macluumaadka kooxaha ah ee aan ugu qornay waxyaabo cayiman ee UGT. Imtixaanka qofka ku qoran ayaa muujiyey sameynta hoos u yar oo ay heysato qaababka MA/LN ee ku qoran erayo aan caadi ahayn iyo noocyo kale oo aan caadi ahayn, waxayna caddaynaysaa in qofku uu noqon karo hababka caalamiga ah si aad u baahdo waxbarashada kale ee UGT.', 'sv': 'Morfologisk analys (MA) och lexikal normalisering (LN) är båda viktiga uppgifter för japansk användargenererad text (UGT). För att utvärdera och jämföra olika MA/LN-system har vi konstruerat en allmänt tillgänglig japansk UGT-korpus. Vår korpus består av 929 meningar kommenterade med morfologisk och normaliseringsinformation, tillsammans med kategoriinformation som vi klassificerade för frekventa UGT-specifika fenomen. Experiment på korpusen visade att befintliga MA/LN-metoder för icke-allmänna ord och icke-standardiserade former låg prestanda, vilket tyder på att korpusen skulle vara ett utmanande riktmärke för vidare forskning om UGT.', 'sr': 'Morfološka analiza (MA) i leksička normalizacija (LN) su obje važne zadatke za tekst iz japanskog korisnika (UGT). Da bi procenili i usporedili različite MA/LN sisteme, izgradili smo javno dostupni japanski UGT korpus. Naš korpus sastoji od 929 rečenica annotirane morfološkim i normalizacijskim informacijama, zajedno sa kategorijskim informacijama koje smo klasifikovali za često specifične fenomene UGT-a. Eksperimenti o korpusu pokazali su nisku učinku postojećih metoda MA/LN za neobične reči i neobične oblike, ukazujući na to da će korpus biti izazovna kritika za daljnje istraživanje UGT-a.', 'ta': 'Morphological analysis (MA) and lexical normalization (LN) are both important tasks for Japanese user-generated text (UGT).  வேறு MA/LN அமைப்புகளை மதிப்பிட மற்றும் ஒப்பிடுவதற்கு, நாங்கள் ஒரு பொதுவாக கிடைக்கும் ஜப்பானிய ய யுஜிடி கார்ப் எங்கள் கோர்பாஸ் 929 வாக்குகள் சூழ்ந்து கொள்கிறது, மோர்போலியலியல் மற்றும் சாதாரண தகவல்களுடன் குறிப்பிட்டுள்ளது, மேலும் நாம் வெகுதியாக கோர்பாஸ் மீது சோதனைகள் தற்போதைய MA/LN முறைமைகளின் குறைந்த செயல்பாட்டை காண்பித்தது பொதுவான வார்த்தைகள் மற்றும் நிலையான வடிவங்களுக்கு மற்றும் க', 'ur': 'Morphological analysis (MA) and lexical normalization (LN) are both important tasks for Japanese user-generated text (UGT). مختلف MA/LN سیستموں کا ارزش اور مقایسہ کرنے کے لئے ہم نے ایک جاپانی UGT کورپوس بنایا ہے۔ ہمارے کورپوس میں 929 جماعتیں ہیں جن کو مورفولوژیکی اور عاملی معلومات کے ذریعہ مطلوب کیا گیا ہے، اور ہم نے کثرت کی معلومات کے ساتھ کثرت سے UGT-specific phenomena کے لئے مختلف کیا ہے. کورپوس کی تجربیات نے موجود MA/LN طریقوں کے کم عملکرد کو دکھایا تھا جو غیر عمومی کلمات اور غیر استاندارڈ فرموں کے لئے ہیں، جو دکھاتے ہیں کہ کورپوس UGT پر اضافہ تحقیق کے لئے ایک مشکل سنچم ہوگا۔', 'vi': 'Khoa học Morphological analysis (MA) and lexical formaization (LN) are both important tass for Japanese user-created text (G.T). Để đánh giá và so sánh các hệ thống MA/LN khác nhau, chúng tôi đã xây dựng một tập đoàn Georgia sẵn sàng công khai. Tập thể của chúng ta gồm những câu 929 được ghi lại với thông tin về hình thể và tổng ổn định, cùng với các thông tin phân loại chúng ta phân loại cho các hiện tượng đặc biệt G.U.S. Các thí nghiệm trên tập đoàn cho thấy hiệu suất thấp của các phương pháp MA/LN hiện tại cho những từ không phổ biến và dạng không tiêu chuẩn, cho thấy rằng tập đoàn sẽ là một tiêu chuẩn thử thách cho nghiên cứu thêm về GHT.', 'uz': "Name Boshqa MA/LN tizimlarini qiymatlashga va kamaytirish uchun, biz japon tilida mavjud boʻlgan UGT corpusini yaratdik. Korpusizning 929 so'zlarini morfologik va normalissiya maʼlumot bilan bog'liqlangan, va biz ko'pincha UGT-foydalanadigan maʼlumotlar uchun kategori maʼlumot bilan bog'liq. Korpusning tajribalari mavjud MA/LN usullarini ko'paytirish mumkin. Umumiy so'zlar va стандарт shakllar uchun qo'pus UGT'da koʻproq taʼminlovchi bo'lishi mumkin.", 'bg': 'Морфологичният анализ (МА) и лексикалната нормализация (ЛН) са важни задачи за японския потребителски текст (ОГТ). За да оценим и сравняваме различни системи, изградихме публично достъпен японски корпус. Нашият корпус включва 929 изречения, анотирани с морфологична и нормализираща информация, заедно с категорична информация, която класифицирахме за чести специфични явления. Експерименти върху корпуса демонстрират слабото представяне на съществуващите методи на МА/ВН за нестандартни думи и нестандартни форми, което показва, че корпусът ще бъде предизвикателен еталон за по-нататъшни изследвания на ОГТ.', 'da': 'Morfolologisk analyse (MA) og leksikal normalisering (LN) er begge vigtige opgaver for japansk brugergenereret tekst (UGT). For at evaluere og sammenligne forskellige MA/LN systemer har vi konstrueret et offentligt tilgængeligt japansk UGT korpus. Vores korpus består af 929 sætninger kommenteret med morfologiske og normaliseringsoplysninger, sammen med kategorioplysninger, vi klassificerede for hyppige UGT-specifikke fænomener. Eksperimenter med korpuset viste den lave ydeevne af eksisterende MA/LN metoder for ikke-generelle ord og ikke-standardformer, hvilket indikerer, at korpustet ville være et udfordrende benchmark for yderligere forskning i UGT.', 'nl': 'Morfologische analyse (MA) en lexicale normalisatie (LN) zijn beide belangrijke taken voor Japanse user-generated text (UGT). Om verschillende MA/LN systemen te evalueren en te vergelijken, hebben we een openbaar beschikbaar Japans UGT corpus opgebouwd. Ons corpus bestaat uit 929 zinnen die geannoteerd zijn met morfologische en normalisatiegegevens, samen met categoriegegevens die we geclassificeerd hebben voor frequente UGT-specifieke fenomenen. Experimenten op het corpus toonden de lage prestaties van bestaande MA/LN methoden voor niet-algemene woorden en niet-standaard vormen aan, wat erop wijst dat het corpus een uitdagende benchmark zou zijn voor verder onderzoek naar UGT.', 'hr': 'Morfološka analiza (MA) i leksička normalizacija (LN) su obje važne zadatke za tekst iz japanskog korisnika (UGT). Za procjenu i usporedbu različitih MA/LN sustava, izgradili smo javno dostupni japanski UGT korpus. Naš korpus sastoji od 929 rečenica označene morfološkim i normalizacijskim informacijama, zajedno s informacijama kategorije koje smo klasifikirali za često specifične fenomene UGT-a. Eksperimenti o korpusu pokazali su nisku učinku postojećih metoda MA/LN za neobične riječi i neobične oblike, ukazujući na to da će korpus biti izazovna kritika za daljnje istraživanje UGT-a.', 'de': 'Morphologische Analyse (MA) und lexikalische Normalisierung (LN) sind beide wichtige Aufgaben für japanischen User-Generated Text (UGT). Um verschiedene MA/LN-Systeme zu bewerten und zu vergleichen, haben wir ein öffentlich zugängliches japanisches UGT-Korpus erstellt. Unser Korpus besteht aus 929 Sätzen, die mit morphologischen und Normalisierungsinformationen versehen sind, sowie Kategorieninformationen, die wir für häufige UGT-spezifische Phänomene klassifiziert haben. Experimente am Korpus zeigten die geringe Leistungsfähigkeit bestehender MA/LN-Methoden für nicht-allgemeine Wörter und nicht-standardisierte Formen, was darauf hindeutet, dass der Korpus ein herausfordernder Maßstab für weitere Forschung an UGT sein würde.', 'ko': '문법 분석(MA)과 어휘 규범화(LN)는 모두 일본어 사용자가 텍스트(UGT)를 생성하는 중요한 임무이다.서로 다른 MA/LN 시스템을 평가하고 비교하기 위해 우리는 공개된 일본어 UGT 어료 라이브러리를 구축했다.Google 자료 라이브러리에는 형태학 및 규범화된 정보 주석이 있는 929개의 문장과 흔히 볼 수 있는 UGT의 특정한 현상을 분류하는 분류 정보가 포함되어 있습니다.어료 라이브러리에서 진행된 실험에 의하면 기존의MA/LN 방법은 비통용어와 비표준 형식에서의 성능이 비교적 낮다는 것을 알 수 있다. 이것은 이 어료 라이브러리가 UGT가 더욱 연구하는 도전적인 기준이 될 것이다.', 'fa': 'تحلیل مورفولوژیکی (MA) و نورمیزی زبانی (LN) هر دو کار مهم برای متن تولید شده از کاربر ژاپنی (UGT) هستند. برای ارزیابی و مقایسه کردن سیستم\u200cهای MA/LN متفاوت، یک کورپوس ژاپنی UGT در دسترس عمومی ساخته\u200cایم. کورپوس ما 929 جمله با اطلاعات مورفولوژیکی و عادت\u200cسازی مشخص شده است، همراه با اطلاعات kategoriی که برای اتفاقات مخصوص UGT مخصوص شده\u200cایم. تجربه\u200cهایی روی کورپوس پایین عملکرد روش\u200cهای MA/LN موجود برای کلمات غیر ژنرال و فرم غیر استاندارد نشان دادند که کورپوس یک نقشه\u200cی سخت\u200cگیری برای تحقیقات بیشتری روی UGT خواهد بود.', 'sw': 'Uchambuzi wa Kimorphological (MA) na utaratibu wa hali ya kawaida (LN) ni kazi zote muhimu kwa kutumia ujumbe wa mtumiaji wa Japani (UGT). Ili kutathmini na kulinganisha mfumo tofauti wa MA/LN, tumejenga makampuni yanayopatikana hadharani na UGT wa Japani. Kampuni yetu inajumuisha hukumu 929 zinazozungumzwa na taarifa za kisiasa na utaratibu, pamoja na taarifa za makundi tulizosambaza kwa ajili ya matukio maalumu ya UGT mara nyingi. Majaribio yanayohusu makampuni hayo yalionyesha uwezekano wa chini wa mbinu zilizopo kwenye MA/LN kwa ajili ya maneno yasiyo ya ujumla na aina isiyo ya kawaida, ikionyesha kuwa makampuni hayo yatakuwa kanuni ya changamoto ya utafiti zaidi kwenye UGT.', 'tr': 'Marfolojik analýzy (MA) we leksiýaly düzenlemek (LN) Japonça ullançy metin (UGT) üçin ikisi möhüm zady. Farklı MA/LN sistemlerini değerlendirmek we karşılaştyrmak üçin halka bir japonça UGT korpusy düzəldik. Biziň korpus 929 sany cümleler morfolojik we normalizasyon maglumaty bilen duýýar, we olaryň kategoriýasy maglumatymyz köplenç UGT hasaplanyşylar üçin klasifik edildi. Korpusyň bardyklary örän azyp bar MA/LN yöntemleriniň ýokary uly sözler we standart döredilmez formlaryň täsirini görkezilip otyran ýaly, korpusyň UGT üstünde öňki barlamak üçin örän kynçylyk etiketi boljakdygyny görkezilýär.', 'af': "Morfologiese analisie (MA) en leksiese normalisering (LN) is beide belangrike taak vir Japaanse gebruiker genereerde teks (UGT). Om verskillende MA/LN stelsels te evalueer en vergelyk, het ons 'n openlik beskikbaar Japaanse UGT corpus gebou. Ons korpus bevat 929 setinge wat met morfologiese en normaliseerde inligting aangeteken is, saam met kategorie inligting wat ons geklassifiseer het vir dikwels UGT-spesifieke fenomene. Eksperimente op die korpus het die lae prestasie van bestaande MA/LN-metodes vir nie-algemene woorde en nie-standaard vorms bevestig, wat aanduidelik dat die korpus 'n pragtige benchmark sou wees vir verdere ondersoek op UGT.", 'sq': 'Analiza morfologjike (MA) dhe normalizimi lexik (LN) janë të dy detyra të rëndësishme për tekstin e gjeneruar nga përdoruesit japonez (UGT). Për të vlerësuar dhe krahasuar sisteme të ndryshme MA/LN, kemi ndërtuar një korpus të disponueshëm publikisht japonez UGT. Korpus ynë përfshin 929 fjalë të anotuara me informacione morfologjike dhe normalizimi, së bashku me informacione të kategorisë që klasifikuam për fenomene të shpeshta specifike UGT. Experiments on the corpus demonstrated the low performance of existing MA/LN methods for non-general words and non-standard forms, indicating that the corpus would be a challenging benchmark for further research on UGT.', 'am': 'ሞርፎሎጂ analysis የተለያዩ MA/LN ስርዓቶችን ለማስተካከል እና ለማስተካከል፣ የጃፓን የጉዳዩ የጉዳይ ኮርፓስ ገንጽተናል፡፡ የኮርፓስ ቁጥር በሞሮፎሎጂ እና በተመሳሳይ መረጃዎች ላይ የ929 ፍርድ ነው፡፡ የኮርፓስ ፈተናዎች የአሁኑን MA/LN ሥርዓት ለጠቅላላ ቃላት እና ያልተደላደል ፎርማዎች እና የኮርፓስ ክፍል በUGT ላይ ለመጠንቀቅ የሚቃወም የድምፅ ማህበረሰብ ነው እያሳየቱ፡፡', 'hy': 'Մորֆոլոգիական վերլուծությունը (MA) և լեքսիկական նորմալիզացիան (LN) երկուսն էլ կարևոր խնդիրներ են ճապոնացի օգտագործողների ստեղծված տեքստի (UGT) համար: Որպեսզի գնահատենք և համեմատենք տարբեր MA-LN համակարգերը, մենք կառուցել ենք հանրային հասանելի ճապոնական UGT կորպուս: Մեր կորպոսը կազմում է 929 նախադասություն, որոնք գրված են մորֆոլոգիական և նորմալիզացիոն տեղեկատվությամբ, ինչպես նաև կատեգորիայի տեղեկատվություն, որը մենք դասակարգում ենք հաճախ UGT-ի մասնավոր երևույթների Կորպուսի փորձարկումները ցույց տվեցին գոյություն ունեցող ՄԱ-ԼՆ մեթոդների ցածր արտադրողականությունը ոչ ընդհանուր բառերի և ոչ ստանդարտ ձևերի համար, ինչը ցույց է տալիս, որ կորպուսը կլինի մարտահրավեր վերաբերյալ UGT-ի վերաբերյալ հետ', 'id': 'Analisis morfologi (MA) dan normalisasi lexik (LN) adalah kedua tugas penting untuk teks yang dibuat oleh pengguna Jepang (UGT). Untuk mengevaluasi dan membandingkan sistem MA/LN yang berbeda, kami telah membuat tubuh UGT Jepang yang tersedia publik. Korpus kita terdiri dari 929 kalimat yang dicatat dengan informasi morfologi dan normalisasi, bersama dengan informasi kategori yang kita rahasiakan untuk fenomena spesifik UGT yang sering. Eksperimen pada korpus menunjukkan prestasi rendah dari metode MA/LN yang ada untuk kata-kata tidak umum dan bentuk tidak standar, menunjukkan bahwa korpus akan menjadi benchmark tantangan untuk penelitian lanjut pada UGT.', 'az': 'Morfolojik analizi (MA) və leksik normalizi (LN) Japon istifadəçisi yaratdığı mətn (UGT) üçün hər ikisi də möhüm işlərdir. Müxtəlif MA/LN sistemlərini değerləşdirmək və karşılaşdırmaq üçün, biz halda Yaponca UGT korpusu inşa etdik. Bizim korpusumuz 929 cümlələrdir, morfolojik və normalizasyon məlumatları ilə bildirilmiş, kategoriya məlumatları ilə birlikdə UGT məlumatlarına bənzəyirik. Corpus təcrübələrinin, UGT barəsində daha çox araştırmaların çətin bir benchmark olacağını göstərir.', 'bn': 'মোর্ফোলজিক্যাল বিশ্লেষণ (MA) এবং লেক্সিক্যাল স্বাভাবিক বিশ্লেষণ (এলএন) উভয়ই জাপানী ব্যবহারকারী উৎপাদন করা টেক্সটের বিভিন্ন MA/LN সিস্টেমের মূল্য এবং তুলনা করার জন্যে আমরা প্রকাশ্যে বিদ্যমান জাপানী ইউজিটি কোর্পাস নির্মাণ করেছি। আমাদের কোর্পাসের মধ্যে ৯২৯ শাস্তি রয়েছে যা মোরফোলজিক্যাল এবং স্বাভাবিক তথ্যের সাথে বিভিন্ন তথ্য প্রকাশ করেছে, যার সাথে আমরা প্রায়শ কোর্পাসের উপর পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে বিদ্যমান MA/LN পদ্ধতির বিষয়টি সাধারণ শব্দ এবং স্বাভাবিক ফর্মের জন্য কম প্রদর্শনের প্রদর্শন করে, যারা নির্দেশ দেয় যে কোর্প', 'bs': 'Morfološka analiza (MA) i leksička normalizacija (LN) su obje važne zadatke za tekst iz japanskog korisnika (UGT). Da bi procenili i usporedili različite MA/LN sisteme, izgradili smo javno dostupni japanski UGT korpus. Naš korpus sastoji od 929 rečenica annotirane morfološkim i normalizacijskim informacijama, zajedno sa kategorijskim informacijama koje smo klasifikovali za često specifične fenomene UGT-a. Eksperimenti o korpusu pokazali su nisku učinku postojećih metoda MA/LN za neobične riječi i neobične oblike, ukazujući na to da će korpus biti izazovna kritika za daljnje istraživanje UGT-a.', 'ca': "L'anàlisi morfològica (MA) i la normalització lècsica (LN) són tasques importants per al text generat per l'usuari japonès (UGT). Per avaluar i comparar diferents sistemes MA/LN, hem construït un corps japonès UGT disponible al públic. El nostre cos té 929 frases anotats amb informació morfològica i de normalització, juntament amb informació de categoria que classifiquem per fenomens freqüents específics d'UGT. Els experiments sobre el corpus van demostrar que els mètodes MA/LN existents no tenen resultat per a paraules no generals i formes no estàndard, indicant que el corpus seria un punt de referència desafiant per a investigar més sobre UGT.", 'cs': 'Morfologická analýza (MA) a lexikální normalizace (LN) jsou důležitými úkoly japonského uživatelského textu (UGT). Pro zhodnocení a porovnání různých MA/LN systémů jsme vytvořili veřejně dostupný japonský UGT korpus. Náš korpus obsahuje 929 věty anotované morfologickými a normalizačními informacemi, spolu s informacemi kategorií, které jsme klasifikovali pro časté UGT-specifické jevy. Experimenty na korpusu ukázaly nízkou výkonnost stávajících MA/LN metod pro neobecná slova a nestandardní formy, což naznačuje, že korpus bude náročným měřítkem pro další výzkum UGT.', 'et': 'Morfoloogiline analüüs (MA) ja leksikaalne normaliseerimine (LN) on Jaapani kasutaja loodud teksti (UGT) jaoks mõlemad olulised ülesanded. Erinevate MA/LN süsteemide hindamiseks ja võrdlemiseks oleme koostanud avalikult kättesaadava Jaapani UGT korpuse. Meie korpus koosneb 929 lausest, mis on märgitud morfoloogilise ja normaliseerimise informatsiooniga, koos kategooriateabega, mille klassifitseerisime sagedaste UGT-spetsiifiliste nähtuste jaoks. Korpusega tehtud katsed näitasid olemasolevate MA/LN meetodite madalat tulemuslikkust mitteüldsõnade ja mittestandardsete vormide puhul, mis näitab, et korpus oleks keeruline võrdlusalus edasiste UGT-uuringute jaoks.', 'fi': 'Morfologinen analyysi (MA) ja leksikaalinen normalisointi (LN) ovat molemmat tärkeitä tehtäviä japanilaiselle käyttäjän luomalle tekstille (UGT). Arvioidaksemme ja vertaillaksemme eri MA/LN-järjestelmiä olemme rakentaneet julkisesti saatavilla olevan japanilaisen UGT-korpusen. Korpus sisältää 929 lausetta, joissa on morfologisia ja normalisoitumistietoja, sekä luokkatietoja, jotka luokittelimme usein UGT-spesifisiin ilmiöihin. Korpuskokeet osoittivat nykyisten MA/LN-menetelmien heikon suorituskyvyn ei-yleisten sanojen ja epästandardien lomakkeiden osalta, mikä osoittaa, että korpus olisi haastava vertailukohta UGT:n jatkotutkimukselle.', 'jv': 'NAME OF TRANSLATORS Rasané awak dhéwé nggawe karo nggawe sistem MA/LN sampeyan, awak dhéwé wis dianggawe barang kapulungan UGT japongan neng akeh dhéwé. Bocah dumadhi punika kawet nggambar terakhi kawet nggambar aturan kawet nggambar urip kawet nggawe usul karo pok-uteg seneng nggawe usul kanggo dino UGT kesempahan Gebudhakan langkung karo hal-unputeh gak bener tentang nggawe perusahaan MT/LN dumadhi kapan kuwi mau kuwi nggawe perusahaan gambar gak perusahaan lan ora ono langkung sampeyan, bisa ngomong sampeyan karo akeh dumadhi kanggo ngilanggar UGT dumadhi iki.', 'ha': "Analyza na morfologi (MA) da mai tsayãwa na leksisi (LN) dukansu suna da aikin muhimu wa matsayin wanda aka haife na mai amfani da jama'a (UGT). To, don ka ƙaddara kuma ka daidaita wasu na'urar MA/LN, Mun samu wata umarni da ake iya samar da jama'a na UGT. Corbas na ƙunsa da cire 929 da aka yi na zartar da information na morfologi da normal, da kuma da information na category wanda muka rarraba wa abu masu sauri'a na UGT. Tajararin kwamfyutan, ya nuna ƙaranci mafarin shiryoyin MA/LN da shiryoyin ayuka na zaman jama'a da kuma tsarin ba'a daidaita, kuma yana gaya cewa makampyuta zai kasance bangon mai ƙaranci ga tafarki na dabam kan UGT.", 'he': 'ניתוח מורפולוגי (MA) והנורמליזציה לקסית (LN) הן משימות חשובות עבור טקסט יוצר ע"י משתמשים יפנים (UGT). כדי להעריך ולהשוות מערכות MA/LN שונות, בנינו גופוס UGT יפני זמין לציבור. הקורפוס שלנו מכיל 929 משפטים מוצבעים עם מידע מורפולוגי ונורמליזציה, יחד עם מידע קטגוריה שאנחנו מסווגים לתופעות תדירות ספציפיות UGT. ניסויים על הקורפוס הראו ביצועים נמוכים של שיטות MA/LN קיימות למילים לא גנרליות וטופסים לא סטנדרטיים, שמצביעים כי הקורפוס יהיה נקודת רמז מאתגרת עבור מחקר נוסף על UGT.', 'bo': 'Morphological analysis (MA) and lexical normalization (LN) are both important tasks for Japanese user-generated text (UGT). རིག་པ་གཙོ་རིམ་མི་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་ན། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་མ་ལག་གཙོ་སྡེ་ཤིག་བཟོ་བྱས་ཡོད། Our corpus comprises 929 sentences annotated with morphological and normalization information, along with category information we classified for frequent UGT-specific phenomena. སྒེར', 'sk': 'Morfološka analiza (MA) in leksikalna normalizacija (LN) sta obe pomembni nalogi za japonsko uporabniško generirano besedilo (UGT). Za oceno in primerjavo različnih sistemov MA/LN smo zgradili javno dostopen japonski korpus UGT. Naš korpus obsega 929 stavkov z morfološkimi in normalizacijskimi informacijami, skupaj z informacijami kategorij, ki smo jih razvrstili za pogoste pojave, specifične za UGT. Eksperimenti na korpusu so pokazali nizko učinkovitost obstoječih metod MA/LN za nestandardne besede in nestandardne oblike, kar kaže, da bi bil korpus izziv za nadaljnje raziskave UGT.'}
{'en': 'Contextualized and Generalized Sentence Representations by Contrastive Self-Supervised Learning : A Case Study on Discourse Relation Analysis', 'ar': 'تمثيلات الجمل السياقية والمعممة من خلال التعلم المقابض تحت الإشراف الذاتي: دراسة حالة حول تحليل علاقة الخطاب', 'fr': "Représentations de phrases contextualisées et généralisées par l'apprentissage autosupervisé contrastif\xa0: une étude de cas sur l'analyse des relations de discours", 'pt': 'Representações de Sentenças Contextualizadas e Generalizadas por Aprendizagem Autosupervisionada Contrastiva: Um Estudo de Caso sobre Análise de Relações Discursivas', 'es': 'Representaciones de oraciones contextualizadas y generalizadas mediante aprendizaje autosupervisado contrastivo: un estudio de caso sobre el análisis de la relación discursiva', 'ja': '対照的な自己監視学習による文脈化および一般化された文章表現：対話関係分析のケーススタディ', 'zh': '盖对比性自督学者语境化和广义句示——以语析为例', 'ru': 'Контекстуализированные и обобщенные представления предложений с помощью контрастного самоконтролируемого обучения: тематическое исследование по анализу взаимосвязи дискурса', 'hi': 'Contrastive Self-Supervised Learning द्वारा Contextualized और Generalized Sentence Representations: A Case Study on Discourse Relation Analysis', 'ga': 'Léiriúcháin Pianbhreithe Comhthéacsúla agus Ginearálaithe trí Fhoghlaim Fhéinmhaoirsithe Chodarsnachta: Cás-Staidéar ar Anailís ar Chaidreamh Dioscúrsa', 'ka': 'კონტექსტუალურად და გენერალურად სიტყვების გამოსახულებები კონტრესტიგურად თავიდან მონახულებული სწავლების გამოყენება: კონტრესტიგურად მონახულებული სწავლება განსა', 'hu': 'Kontextualizált és általánosított mondatábrázolások kontrasztív önfelügyeleti tanulással: esettanulmány a diskurzus kapcsolat elemzéséről', 'el': 'Συμπεριλαμβανόμενες και γενικευμένες αναπαραστάσεις προτάσεων από Αντιστατική Αυτοεποπτική Μάθηση: Μια Μελέτη περίπτωσης για την Ανάλυση Σχέσεων Συζήτηση', 'kk': 'Контекстуалды және жалпы сөздерді көрсету керек контрастуалды өзінің бақылау оқытуы: Орындау қатынасын талдау үшін үлкен- кіші оқыту', 'it': "Rappresentazioni contestualizzate e generalizzate delle frasi attraverso l'apprendimento controcontrollato: un caso di studio sull'analisi delle relazioni discorsive", 'lt': 'Konteksualizuotas ir generalizuotas bausmės atstovavimas kontrastinio savarankiško mokymosi būdu: diskurso santykių analizės atvejų tyrimas', 'mk': 'Контекстуализирани и генерализирани претставувања на речениците од контрастивно самонадгледувано учење: случајна студија за анализа на односите со дискурсот', 'ms': 'Perwakilan Hukuman Berkonteks dan Umum Oleh Pelajaran Kontrastif Dijaga-sendiri: Studi Kes pada Analisi Hubungan Berlaku', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d സ്വയം സൂക്ഷിക്കപ്പെടുത്തുന്ന പഠനത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d കൊണ്ട് നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട വാധികാരത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d', 'no': 'Kontekstualiserte og genereliserte teiknsrepresentasjonar av kontrastiv selvoversikt læring: Eit tilfeldig undersøking om diskursrelasjonsanalyse', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet tas-Sentenzi Kuntest u Ġeneralizzati minn Tagħlim Kontrastiv Awto-Sorveljat: Studju ta’ Każ dwar Analiżi tar-Relazzjoni tad-Diskors', 'pl': 'Kontekstualizowane i uogólnione reprezentacje zdań przez kontrastywne uczenie się samoobserwowane: studium przypadku analizy relacji dyskursowych', 'mn': 'Контрактуал болон Ерөнхийлөгдсөн өгүүлбэр төлөөлөгдсөн төлөөлөгчийн төлөөлөгчийн төлөөлөгчийн төлөөлөгчийн харилцааны шинжилгээ', 'ro': 'Reprezentarea contextualizată și generalizată a sentințelor prin învățare contrastivă auto-supravegheată: un studiu de caz privind analiza relației discursului', 'sr': 'Kontekstualizirani i generalizovani predstavnici kazne pod kontrolom kontrastivnog uèenja samog nadzora: istraživanje sluèaja o analizi veza diskusija', 'so': 'Contextualised and General Sentence Representations by Contrastive Self-Supervised Learning: A Case Study on Discourse Relations Analysis', 'si': 'Contextualized and General Sentence repositions by Contestive Self-supervised Training: A case study on Deterse Attendee විශේෂණය', 'sv': 'Kontextualiserade och generaliserade meningsrepresentationer genom kontrastivt självövervakat lärande: En fallstudie om diskursrelationsanalys', 'ta': 'வாக்குறுதியின் பிரதிதிகள் தொடர்ந்து சொல்லப்படுத்தப்பட்ட கல்விப்பாட்டினால் சூழல் மற்றும் பொதுவாக்கப்பட்ட வாக்குறுதி பிரத', 'ur': 'Contextualized and Generalized Sentence Representations by Contrastive Self-Supervised Learning: A Case Study on Discourse Relation Analysis', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thi đấu và liên kết thất truyền bởi tự giám sát lẫn nhau: Một Nghiên cứu về phân tích tình dục Discourse.', 'bg': 'Контекстualiзирани и обобщени представи на изреченията чрез контрастивно самоконтролирано обучение: казус за анализ на дискурсната връзка', 'hr': 'Kontekstualizirani i generalizirani predstavnici kazne pod kontrolom kontrastivnog učenja samog nadzora: Ispitivanje slučajeva o analizi odnosa o diskusijama', 'da': 'Kontekstualiserede og generaliserede sætningsrepræsentationer ved kontrastiv selvovervåget læring: Et casestudie om diskursrelationsanalyse', 'nl': 'Gecontextualiseerde en algemene zinsrepresentaties door contrastief zelfbegeleid leren: een casestudy over discoursrelatieanalyse', 'de': 'Kontextualisierte und generalisierte Satzrepräsentationen durch kontrastives selbstüberwachtes Lernen: Eine Fallstudie zur Diskursrelationsanalyse', 'id': 'Perwakilan Hukuman Berkontekstualisasi dan Jeneralisasi oleh Pelajaran Kontrastif DiSupervised Sendiri: Sebuah Studi Kasus tentang Analisi Hubungan Diskursi', 'fa': 'نماینده\u200cهای مجازات متوسط و عمومی توسط یادگیری خودکنترل کنترستی: یک مطالعه در مورد تحلیل رابطه\u200cهای گفتگو', 'ko': '자기 감독 학습 중의 어경화와 광의적 문장 표징을 비교: 한 문장 관계 분석의 사례 연구', 'af': 'Konteksualiseerde en Generaliseerde Utspraak-voorstellings deur kontrastiewe self-ondersoekte leer: ֳ¢ֲ€ֲ™n Kas-ondersoek oor Discourse Relationship Analysis', 'tr': 'Kontekstualized and Generalized sentence Representations by Contrastive Self-Supervised Learning: A Case Study on Discourse Relation Analysis', 'sw': 'Mazungumzo ya Hukumu yaliyozungumzwa na Ufundishaji Huru wa Mitandao: Utafiti wa kesi kuhusu Uchambuzi wa Kuhusiana na Utamaduni', 'hy': 'Contextualized and Generalized Sentence Representations by Contrastive Self-Supervised Learning: A Case Study on Discourse Relation Analysis', 'am': 'በተቃራኒ እና በተለየ የፍርድ ተሟጋቾች በContrastive Self-Supervised Learning: A Case Study on Discourse Relation Analysis', 'az': 'Kontekst və Generalized Sentence Representations by Contrastive Self-Supervised Learning: A Case Study on Discourse Relationship Analysis', 'sq': 'Përfaqësuese të Gjeneralizuara dhe Kontekstuale të Dënimeve nga Mësimi Kontrastiv i Vetëmbikqyrur: Një studim rasti mbi analizën e marrëdhënieve të diskursit', 'bn': 'কন্ট্রেসিটিভ স্বয়ংক্রিয়ভাবে শিক্ষা প্রতিনিধিদ্বারা বিভিন্ন এবং সাধারণ শাস্তি প্রতিনিধিত্ব করেছে: বিবেচনা সম্পর্ক বিশ্লে', 'ca': "Representacions de sentences contextualitzades i generalitzades per aprenentatge auto-supervisat contrasta: Un estudi de cas sobre l'anàlisi de la relació de discurs", 'et': 'Kontekstuliseeritud ja üldised lausekujundused kontrastiivse enesejärelevalvega õppe kaudu: diskursussuhte analüüsi juhtumiuuring', 'cs': 'Kontextualizované a obecné reprezentace vět kontrastivním sebeohledněným učením: případová studie analýzy diskurzních vztahů', 'bs': 'Kontekstualizirani i generalizirani predstavnici kazne pod kontrolom kontrastivnog učenja samog nadzora: Ispitivanje slučajeva o analizi veza diskusija', 'fi': 'Kontekstulisoituja ja yleistyneitä lauseesityksiä kontrastiivisen itseohjatun oppimisen avulla: tapaustutkimus diskurssisuhdeanalyysista', 'jv': 'contextual and Generalizaed Sentense representations by contraststive Self-super Vised Learning: A Case Learning on Diskure Relative Test', 'he': 'מייצגים משפטים מתוכננים וגנרליים על ידי לימוד משגיח עצמי נוגדי: מחקר תיקים על ניתוח יחסי דיסקורס', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Kontekstualizacija in splošna predstavitev stavkov s kontrastnim samonadzorovanim učenjem: študija primera analize diskurznih odnosov', 'bo': 'Contextualized and Generalized Sentence Representations by Contrastive Self-Supervised Learning: A Case Study on Discourse Relation Analysis'}
{'en': 'We propose a method to learn contextualized and generalized sentence representations using contrastive self-supervised learning. In the proposed method, a model is given a text consisting of multiple sentences. One sentence is randomly selected as a target sentence. The model is trained to maximize the similarity between the representation of the target sentence with its context and that of the masked target sentence with the same context. Simultaneously, the model minimizes the similarity between the latter representation and the representation of a random sentence with the same context. We apply our method to discourse relation analysis in English and Japanese and show that it outperforms strong baseline methods based on BERT, XLNet, and RoBERTa.', 'ar': 'نقترح طريقة لتعلم تمثيلات الجمل السياقية والمعممة باستخدام التعلم التباين تحت الإشراف الذاتي. في الطريقة المقترحة ، يتم إعطاء النموذج نصًا يتكون من جمل متعددة. يتم اختيار جملة واحدة بشكل عشوائي كجملة مستهدفة. يتم تدريب النموذج على تعظيم التشابه بين تمثيل الجملة المستهدفة مع سياقها وتلك الخاصة بالجملة الهدف المقنع مع نفس السياق. في الوقت نفسه ، يقلل النموذج من التشابه بين التمثيل الأخير وتمثيل جملة عشوائية مع نفس السياق. نطبق طريقتنا في تحليل علاقة الخطاب باللغتين الإنجليزية واليابانية ونبين أنها تفوق أساليب الأساس القوية القائمة على BERT و XLNet و RoBERTa.', 'es': 'Proponemos un método para aprender representaciones de oraciones contextualizadas y generalizadas mediante el aprendizaje autosupervisado contrastivo. En el método propuesto, a un modelo se le da un texto que consta de varias oraciones. Una oración se selecciona al azar como oración objetivo. El modelo está entrenado para maximizar la similitud entre la representación de la oración objetivo con su contexto y la de la oración objetivo enmascarada con el mismo contexto. Simultáneamente, el modelo minimiza la similitud entre esta última representación y la representación de una oración aleatoria con el mismo contexto. Aplicamos nuestro método al análisis de la relación discursiva en inglés y japonés y demostramos que supera a los métodos de referencia sólidos basados en BERT, XLnet y RoBerta.', 'pt': 'Propomos um método para aprender representações de sentenças contextualizadas e generalizadas usando aprendizagem autossupervisionada contrastiva. No método proposto, um modelo recebe um texto composto por várias frases. Uma frase é selecionada aleatoriamente como uma frase alvo. O modelo é treinado para maximizar a similaridade entre a representação da sentença alvo com seu contexto e a da sentença alvo mascarada com o mesmo contexto. Simultaneamente, o modelo minimiza a semelhança entre esta última representação e a representação de uma sentença aleatória com o mesmo contexto. Aplicamos nosso método à análise de relações discursivas em inglês e japonês e mostramos que ele supera métodos de linha de base fortes baseados em BERT, XLNet e RoBERTa.', 'fr': "Nous proposons une méthode pour apprendre des représentations de phrases contextualisées et généralisées à l'aide d'un apprentissage auto-supervisé contrastif. Dans la méthode proposée, un modèle reçoit un texte composé de plusieurs phrases. Une phrase est sélectionnée au hasard comme phrase cible. Le modèle est entraîné pour maximiser la similitude entre la représentation de la phrase cible avec son contexte et celle de la phrase cible masquée avec le même contexte. Simultanément, le modèle minimise la similitude entre cette dernière représentation et la représentation d'une phrase aléatoire dans le même contexte. Nous appliquons notre méthode à l'analyse des relations discursives en anglais et en japonais et montrons qu'elle surpasse les méthodes de base solides basées sur BERT, XLnet et Roberta.", 'ja': '対照的な自己監視学習を使用して文脈化された一般化された文章表現を学習する方法を提案する。提案された方法では、モデルに複数の文からなるテキストが与えられる。1つの文がターゲット文としてランダムに選択されます。モデルは、ターゲット文とそのコンテキストとの表現と、同じコンテキストを持つマスキングされたターゲット文の表現との間の類似性を最大化するように訓練される。同時に、モデルは、後者の表現と同じ文脈を持つランダムな文の表現との間の類似性を最小限に抑える。私たちは、英語と日本語の対話関係分析に方法を適用し、BERT、XLNet、RoBERTaに基づく強力なベースライン法よりも優れていることを示しました。', 'zh': '设一用对比性自督学以学情化广义句法。 于所建之法,模形赋予一句之文本。 随机择一句以为的句。 练模以最大化句与其上下文同文上下文与蔽句相类似性。 最小化后者,同上下文句之相似性也。 吾将吾道用于英语日语之言,而明其优于BERT,XLNetRoBERTa之强基线也。', 'hi': 'हम contrastive self-supervised learning का उपयोग करके contextualized और generalized sentence representations सीखने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं। प्रस्तावित विधि में, एक मॉडल को एक पाठ दिया जाता है जिसमें कई वाक्य होते हैं। एक वाक्य को यादृच्छिक रूप से एक लक्ष्य वाक्य के रूप में चुना जाता है। मॉडल को अपने संदर्भ के साथ लक्ष्य वाक्य के प्रतिनिधित्व और एक ही संदर्भ के साथ नकाबपोश लक्ष्य वाक्य के बीच समानता को अधिकतम करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। साथ ही, मॉडल बाद के प्रतिनिधित्व और एक ही संदर्भ के साथ एक यादृच्छिक वाक्य के प्रतिनिधित्व के बीच समानता को कम करता है। हम अंग्रेजी और जापानी में प्रवचन संबंध विश्लेषण के लिए अपनी विधि को लागू करते हैं और दिखाते हैं कि यह BERT, XLNet और RoBERTa के आधार पर मजबूत बेसलाइन विधियों को मात देता है।', 'ru': 'Предложен метод изучения контекстуализированных и обобщенных представлений предложений с использованием контрастного самостоятельного обучения. В предлагаемом способе модели дается текст, состоящий из нескольких предложений. В качестве целевого предложения случайным образом выбирается одно предложение. Модель обучается максимизации сходства между представлением целевого предложения с его контекстом и представлением замаскированного целевого предложения с тем же контекстом. Одновременно модель минимизирует сходство между последним представлением и представлением случайного предложения с тем же контекстом. Мы применяем наш метод к анализу отношений дискурса на английском и японском языках и показываем, что он превосходит сильные базовые методы, основанные на BERT, XLNet и RoBERTa.', 'ga': 'Molaimid modh chun léirithe abairtí comhthéacsaithe agus ginearálaithe a fhoghlaim ag úsáid foghlama codarsnachta féinmhaoirsithe. Sa mhodh atá beartaithe, tugtar téacs ina bhfuil abairtí iolracha do shamhail. Roghnaítear abairt amháin go randamach mar sprioc-abairt. Tá an tsamhail oilte chun an chosúlacht a uasmhéadú idir léiriú na sprice lena comhthéacs agus comhthéacs na sprioc-abairte folaithe leis an gcomhthéacs céanna. Ag an am céanna, íoslaghdaíonn an tsamhail na cosúlachtaí idir an léiriú deiridh agus léiriú abairte randamach leis an gcomhthéacs céanna. Cuirimid ár modh i bhfeidhm maidir le hanailís caidrimh dioscúrsa i mBéarla agus i Seapáinis agus léirímid go sáraíonn sé modhanna láidre bonnlíne bunaithe ar BERT, XLNet, agus RoBERTa.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ კონტექსტუალური და გენერალური სიტყვების გამოყენებას, რომელიც კონტრასტური სწავლების გამოყენება. პროგრამეტში მოდელის მოდელის ტექსტი, რომელიც მრავალ სიტყვების შექმნა. ერთი სიტყვა არჩეულად მონიშნულია, როგორც მინიშნული სიტყვა. მოდელის მაქსიმიზაცია მინიშვნელოვანი წესების რედაქტირება და მინიშვნელოვანი მინიშვნელოვანი წესების მაქსიმიზაცია ერთი კონტექსტით. სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მო ჩვენ ჩვენი მეთოდის გამოყენება ინგლისური და იაპონური ანალიზაციისთვის შესახებ და ჩვენ გამოყენებთ, რომ ეს უფრო ძალიან ბაზილინური მეთოდი BERT, XLNet და RoBERTa-ზე დაბაზ', 'el': 'Προτείνουμε μια μέθοδο εκμάθησης περιεχομένων και γενικευμένων αναπαραστάσεων προτάσεων χρησιμοποιώντας αντιφατική αυτοεποπτική μάθηση. Στην προτεινόμενη μέθοδο, ένα μοντέλο δίνεται ένα κείμενο που αποτελείται από πολλαπλές προτάσεις. Μια πρόταση επιλέγεται τυχαία ως πρόταση στόχου. Το μοντέλο έχει εκπαιδευτεί για να μεγιστοποιήσει την ομοιότητα μεταξύ της αναπαράστασης της πρότασης-στόχου με το πλαίσιο της και αυτής της συγκαλυμμένης πρότασης-στόχου με το ίδιο πλαίσιο. Ταυτόχρονα, το μοντέλο ελαχιστοποιεί την ομοιότητα μεταξύ της τελευταίας αναπαράστασης και της αναπαράστασης μιας τυχαίας πρότασης με το ίδιο πλαίσιο. Εφαρμόζουμε τη μέθοδο μας στην ανάλυση σχέσεων λόγου στα αγγλικά και τα ιαπωνικά και αποδεικνύουμε ότι ξεπερνά τις ισχυρές μεθόδους βάσης βασισμένες σε BERT, XLNet και RoBERTa.', 'hu': 'Javasoljuk a kontextuális és általánosított mondatok reprezentációjának elsajátítására kontrasztív önfelügyelt tanulás segítségével. A javasolt módszerben egy modell kap egy több mondatból álló szöveget. Egy mondatot véletlenszerűen kiválasztanak célmondatként. A modellt arra képezték, hogy maximalizálja a célmondat és annak kontextusa és a maszkos célmondat azonos kontextusa közötti hasonlóságot. Ezzel egyidejűleg a modell minimalizálja az utóbbi ábrázolás és egy azonos kontextusban lévő véletlenszerű mondat ábrázolása közötti hasonlóságot. Módszerünket angol és japán nyelvű diskurzus kapcsolatelemzésre alkalmazzuk, és megmutatjuk, hogy a BERT, XLNet és RoBERTa alapú erős alapvető módszereket felülmúlja.', 'it': "Proponiamo un metodo per imparare rappresentazioni di frasi contestualizzate e generalizzate utilizzando l'apprendimento contrastante auto-supervisionato. Nel metodo proposto, un modello è dato un testo composto da più frasi. Una frase è selezionata casualmente come frase bersaglio. Il modello è addestrato per massimizzare la somiglianza tra la rappresentazione della frase target con il suo contesto e quella della frase target mascherata con lo stesso contesto. Contemporaneamente, il modello minimizza la somiglianza tra quest'ultima rappresentazione e la rappresentazione di una frase casuale con lo stesso contesto. Applichiamo il nostro metodo all'analisi delle relazioni di discorso in inglese e giapponese e mostriamo che supera i metodi di base forti basati su BERT, XLNet e RoBERTa.", 'lt': 'Mes siūlome metodą, kaip mokytis contextualizuotų ir generalizuotų sakinių atstovavimų naudojant kontrastinį savarankišką mokymąsi. Siūlomame metode modeliui pateikiamas tekstas, sudarytas iš kelių sakinių. Vienas sakinys atsitiktinai pasirinktas kaip tikslinis sakinys. Modelis mokomas kuo labiau panašus į tikslinio sakinio aprašymą su jo kontekstu ir paslėpto tikslinio sakinio aprašymą su tuo pačiu kontekstu. Simultaneously, the model minimizes the similarity between the latter representation and the representation of a random sentence with the same context.  Taikome savo metodą diskursų santykių analizei anglų ir japonų kalbomis ir parodome, kad jis viršija griežtus bazinius metodus, pagrįstus BERT, XLNet ir RoBERTa.', 'mk': 'Предложуваме метод за учење контекстуални и генерализирани претставувања на реченици користејќи контрастивно самонадгледувано учење. Во предложениот метод, еден модел добива текст кој се состои од повеќе реченици. Една реченица е случајно избрана како целна реченица. The model is trained to maximize the similarity between the representation of the target sentence with its context and that of the masked target sentence with the same context.  Истовремено, моделот ја минимизира сличноста помеѓу последното претставување и претставувањето на случајна реченица со истиот контекст. Ние го применуваме нашиот метод за дискурсни анализи на односите на англиски и јапонски и покажуваме дека тој ги надминува силните основни методи базирани на BERT, XLNet и RoBERTa.', 'kk': 'Біз контекстуалды және жалпы сұрақтарды көрсету әдісін ұсынамыз. Келтірілген әдістер үлгісі бірнеше сөздердің мәтінді беріледі. Бір сөз кездейсоқ мақсатты сөз ретінде таңдалады. Бұл үлгі мақсатты сөйлеменің контексті мен қалқалаған мақсатты сөйлеменің ұқсастығын бірдей контексті көрсету үшін көбейту үшін оқылған. Сонымен қатар, үлгі соңғы көрсетілім мен кездейсоқ сұлбаны бір контекстпен көрсету арасындағы ұқсастықтығын төмендетеді. Біз әдімімізді ағылшын және япон тілінде қатынастық анализ талқылау үшін қолданып, BERT, XLNet және RoBERTa негізінде күшті негізгі жолдардың әдістерін жеткізеді.', 'ms': 'Kami cadangkan kaedah untuk belajar perwakilan kalimat yang terkontekstualisasi dan terbesar menggunakan pembelajaran kontras yang mengawasi diri sendiri. Dalam kaedah yang diusulkan, model diberi teks yang terdiri dari kalimat berbilang. Satu kalimat dipilih secara rawak sebagai kalimat sasaran. Model dilatih untuk maksimumkan persamaan antara mewakili kalimat sasaran dengan konteks dan kalimat sasaran bertopeng dengan konteks yang sama. Sama-sama, model menginimumkan persamaan antara perwakilan terakhir dan perwakilan kalimat rawak dengan konteks yang sama. We apply our method to discourse relation analysis in English and Japanese and show that it outperforms strong baseline methods based on BERT, XLNet, and RoBERTa.', 'no': 'Vi foreslår ein metode for å lære kontekstualisert og generelisert setningar med kontrastende selvoversikt læring. I den foreslåtte metoden vert eit modell gitt eit tekst som inneheld fleire setningar. Ein setning er valt tilfeldig som eit målsetting. Modellen er trent til å maksimere liknande mellom representasjonen av måltesetninga med konteksten og den maskerte måltesetninga med same kontekst. Samtidig minimerer modellen liknande mellom den siste representasjonen og representasjonen av ein tilfeldig setning med samme kontekst. Vi bruker metoden vårt til å diskursera relasjonsanalysen i engelsk og japansk og viser at den utfører sterke baseline metodar basert på BERT, XLNet og RoBERTa.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിപ്പിക്കാനും നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാനും നമ്മള In the proposed method, a model is given a text consisting of multiple sentences.  ഒരു വാക്ക് ഒരു ലക്ഷ്യ വാക്കായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ലക്ഷ്യ വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയുടെ പ്രതിനിധിയ്ക്കുമിടയില്\u200d ഏറ്റവും വലുതാക്കാനും മോഡല്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അതിന ഒരേ സമയത്ത്, പിന്നീട് പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനുമിടയിലുള്ള ഒരേ പ്രതിനിധിയും ഒരു കുറ്റമില്ലാത്ത വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധി ബെര്\u200dട്ടി, എക്സ്\u200cഎല്\u200dനെറ്റ്, റോബെര്\u200dട്ടാവിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ശക്തിയുള്ള ബേസ്ലൈന്\u200d രീതികളില്\u200d നമ്മുടെ ബന്ധം അന്യായ', 'mn': 'Бид өөрсдийгөө удирдлагатай суралцах арга зам суралцах болон ерөнхийлөгч өгүүлбэр илэрхийлэх арга зааж байна. Өөрчлөлтийн арга хэлбэрээр, олон өгүүлбэрээс бүрдсэн текст өгсөн. Нэг өгүүлбэр санамсаргүй зорилготой өгүүлбэр гэж сонгогдсон. Загвар нь зориулагдсан өгүүлбэрийн харилцааны хоорондоо ижил нөхцөл байдлыг харуулахын тулд багш нарийвчлагдсан. Үүнтэй адилаар загвар нь дараагийн илэрхийлэл болон санамсаргүй өгүүлбэрийн илэрхийлэл нь ижил нөхцөлд багасгадаг. Бид Англи болон Японы харилцааны шинжилгээнд харилцааны талаар ярилцах аргыг ашиглаж, BERT, XLNet болон RoBERTa-ын үндсэн хүчтэй суурь шугам аргыг илүү ашиглаж чадна.', 'mt': 'Aħna qed nipproponu metodu biex nitgħallmu rappreżentazzjonijiet ta’ sentenzi kuntestwalizzati u ġeneralizzati bl-użu ta’ tagħlim awtosorveljat kuntrastiv. Fil-metodu propost, mudell jingħata test li jikkonsisti minn sentenzi multipli. Sentenza waħda tintgħa żel b’mod każwali bħala sentenza fil-mira. Il-mudell huwa mħarreġ biex jimmassimizza s-similarità bejn ir-rappreżentazzjoni tas-sentenza fil-mira mal-kuntest tagħha u dik tas-sentenza fil-mira maskrata bl-istess kuntest. Fl-istess ħin, il-mudell jimminimizza s-similarità bejn ir-rappreżentanza tal-a ħħar u r-rappreżentanza ta’ sentenza aleatorja bl-istess kuntest. Aħna napplikaw il-metodu tagħna għall-analiżi tar-relazzjonijiet ta’ diskors bl-Ingliż u l-Ġappuniż u nuru li dan iwassal għal metodi bażiċi b’saħħithom ibbażati fuq BERT, XLNet, u RoBERTa.', 'pl': 'Proponujemy metodę uczenia się kontekstualizowanych i uogólnionych reprezentacji zdań przy użyciu kontrastywnego samodzielnego uczenia się. W proponowanej metodzie model otrzymuje tekst składający się z wielu zdań. Jedno zdanie jest losowo wybierane jako zdanie docelowe. Model jest przeszkolony tak, aby maksymalizować podobieństwo między reprezentacją zdania docelowego z kontekstem i zamaskowanego zdania docelowego o tym samym kontekście. Jednocześnie model minimalizuje podobieństwo między tą ostatnią reprezentacją a reprezentacją losowego zdania w tym samym kontekście. Stosujemy naszą metodę do analizy relacji dyskursowych w języku angielskim i japońskim i pokazujemy, że przewyższa silne metody bazowe oparte na BERT, XLNet i RoBERTa.', 'ro': 'Propunem o metodă de învățare a reprezentărilor contextualizate și generalizate ale frazelor folosind învățarea contrastantă auto-supravegheată. În metoda propusă, un model este dat un text format din mai multe propoziții. O propoziție este selectată aleatoriu ca propoziție țintă. Modelul este instruit pentru a maximiza similitudinea dintre reprezentarea propoziției țintă cu contextul său și cea a propoziției țintă mascate cu același context. În același timp, modelul minimizează similaritatea dintre această reprezentare din urmă și reprezentarea unei propoziții aleatorii cu același context. Aplicăm metoda noastră pentru analiza relațiilor discursului în limba engleză și japoneză și demonstrăm că depășește metodele de bază puternice bazate pe BERT, XLNet și RoBERTa.', 'sv': 'Vi föreslår en metod för att lära sig kontextualiserade och generaliserade meningsrepresentationer med hjälp av kontrastivt självövervakat lärande. I den föreslagna metoden ges en modell en text som består av flera meningar. En mening väljs slumpmässigt som en målmening. Modellen är tränad för att maximera likheten mellan representationen av målmeningen med dess sammanhang och den maskerade målmeningen med samma sammanhang. Samtidigt minimerar modellen likheten mellan den senare representationen och representationen av en slumpmässig mening med samma sammanhang. Vi tillämpar vår metod på diskursrelationsanalys på engelska och japanska och visar att den överträffar starka baslinjemetoder baserade på BERT, XLNet och RoBERTa.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa qaab aan barno qofka loo soo bandhigayo oo lagu soo bandhigayo hadalka oo la isticmaalayo barashada iskuulka ka geesta ah oo la ilaaliyo. Midabka la soo jeeday waxaa laga helaa qoraal ka mid ah luqado badan. Hal eray waxaa loo doortaa si fudud looga jeedo. Tusaale waxaa lagu baraa si loo mid dhigo isku mid ah, in loo qeybeeyo xarunta goalka iyo in uu ku qoro xukunka hagaajiga isku mid ah. Simultaneously, the model minimizes the similarity between the latter representation and the representation of a random sentence with the same context.  Waxaynu u isticmaalaynaa qaababka aan baaritaanka xiriirka ku hadlno Ingiriis iyo jabanees, waxaana muujinaynaa in uu sameeyo qaabab xoog leh oo ku saleysan BERT, XLNet iyo RoBERTA.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සහ සාමාන්\u200dය වාක්ය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dර ප්\u200dරශ්න විධානයෙන්, ප්\u200dරශ්න විධානයෙන්, විශේෂ වචනයක් තියෙන පාළුවක් දෙන්නේ. එක වාක්ය අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් ඉලක්ෂිත වාක්ය විදිහට තෝරාගන්නවා. මොඩල් එක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඉලක්ෂිත වාක්යේ ප්\u200dරශ්නයක් අතර සම්බන්ධතාවය සහ මුකුත් ලක්ෂිත වාක්ය එකම සම්බන සමාන්\u200dයයෙන්ම, මොඩේල් එක්ක සම්බන්ධතාවයෙන් අන්තිම ප්\u200dරතිචාරය සහ අන්තිම ප්\u200dරතිචාරයක් අතර ප්\u200dරතිචාරය අතර අපි ඉංග්\u200dරීසි සහ ජාපානි වලින් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය කරගන්න අපේ විධානය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒක BERT, XLNet, සහ Ro', 'sr': 'Predlažemo metodu da naučimo kontekstualizovane i generalizovane predstave rečenice koristeći kontrastno samopouzdane učenje. U predloženoj metodi, model se daje tekst koji se sastoji od višestrukih rečenica. Jedna rečenica je slučajno izabrana kao ciljna rečenica. Model je obučen da maksimalizuje sličnost između zastupanja ciljne rečenice sa svojim kontekstom i maskiranom ciljnom rečenicom sa istim kontekstom. Istodobno, model minimizira sličnost između poslednjeg predstavljanja i predstavljanja nasumične rečenice sa istim kontekstom. Primjenjujemo našu metodu za analizu veze na engleskom i japanskom jeziku i pokazujemo da to iznosi jake osnovne metode na temelju BERT, XLNet i RoBERTa.', 'ta': 'நாம் முறைமையை கற்றுக் கொள்ள முடியும் மற்றும் பொதுவாக்கப்பட்ட வாக்கியத்தின் பிரதிநிதிகளை முறைமையாக முறைம பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில், பல வாக்கியங்களில் உள்ள உரையை கொடுக்கப்படும். ஒரு வாக்கியம் இலக்கு வாக்கியதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இலக்கு வாக்கியத்தின் பங்கீட்டை இடையே பெரிதாக்குவதற்கு மாதிரி பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது அதன் சூழல் மற்றும் முகத்தில் உள்ள அதே சமயத்தில், மாதிரி பின்வரும் குறிப்பிட்ட வாக்கியத்திற்கும் இடையே ஒத்திசையை குறைக்கும் போது நாங்கள் எங்கள் முறைமையை பயன்படுத்தி ஆங்கிலம் மற்றும் ஜப்பானிய மொழியில் தொடர்பு ஆராய்ச்சியை பயன்படுத்தி அது BERT, XLNet, மற்றும் ராப', 'ur': 'ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ تفصیل کی اور عمومی جماعت کی تعلیم سکھائی کریں۔ پیشنهاد کی طریقہ میں، ایک مدل ایک متن دی جاتی ہے جو بہت سی جماعتیں ہیں۔ ایک sentence is randomly selected as a target sentence. Model is trained to maximize the similarity between the representation of the target sentence with its context and the masked target sentence with the same context. اسی طرح، موڈل آخری نمایش کے درمیان برابری کو کم کر دیتا ہے اور ایک راندمال کلام کے نمایش کو ایک ہی کنٹکس کے ساتھ کم کر دیتا ہے. ہم اپنے طریقے کو انگلیسی اور جاپانی کے ارتباط تحلیل کے بارے میں استعمال کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ یہ BERT, XLNet اور RoBERTa پر زیادہ طاقتور بنسٹلین طریقے سے کام لیتا ہے.', 'uz': "Biz o'rganishni o'rganish bilan o'rganish va o'zgartiriladigan so'zlarni o'rganish usulni o'rganamiz. Koʻrsatilgan usulda, bir nechta soʻzlar bilan bir nechta soʻzlar boʻlgan matnni koʻrsatiladi. Tasodifiy maxfiy soʻz sifatida tanlangan. Name Ushbu paytda, model keyingi koʻrinishida va bir xil xizmatda tarqatish soʻzni oʻzgartirish imkoniyatini kamaytirish. Biz ingliz va Япония телендә алоқалар таҳлилишини бажаришга қодир бўлган усулимизни қабул қиламиз ва у BERT, XLNet ва RoBERTA asosida katta asboblar usullarini bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp để học các biểu hiện câu nói ngữ cảnh bằng cách tự giám sát lẫn nhau. Trong phương pháp đề nghị, một mô hình được đưa ra một chữ có nhiều câu. Một câu được chọn ngẫu nhiên như một câu nói đích. Mô hình được đào tạo để tối đa hóa sự giống nhau giữa đại diện của câu đích với ngữ cảnh của nó và câu nói đeo mặt nạ với cùng một ngữ cảnh. Cùng nhau, mô hình thu nhỏ nét giống nhau giữa đại diện sau và đại diện của một bản ngẫu nhiên với cùng một ngữ cảnh. Chúng tôi dùng phương pháp của chúng tôi để phân tích quan hệ của người Anh và người Nhật và cho thấy nó vượt trội các phương pháp cơ bản dựa trên BERT, Xylonet, và RoBERTa.', 'hr': 'Predlažemo metodu da naučimo kontekstualizirane i generalizirane predstave rečenice koristeći kontrastno samoopraćeno učenje. U predloženoj metodi, model se daje tekst koji se sastoji od višestrukih rečenica. Jedna rečenica je slučajno odabrana kao ciljna rečenica. Model je obučen kako bi se maksimalizirao sličnost između zastupanja ciljne rečenice s svojim kontekstom i maskiranom ciljnom rečenicom s istim kontekstom. Istodobno, model minimizira sličnost između posljednjeg predstavljanja i predstavljanja nasumične rečenice s istim kontekstom. Primjenjujemo našu metodu za analizu veze na engleskom i japanskom jeziku i pokazujemo da je nadmašila jake početne metode na temelju BERT, XLNet i RoBERTa.', 'nl': 'We stellen een methode voor om contextualiseerde en algemene zinnrepresentaties te leren met behulp van contrastief zelfbegeleid leren. In de voorgestelde methode krijgt een model een tekst die bestaat uit meerdere zinnen. Eén zin wordt willekeurig geselecteerd als doelzin. Het model is getraind om de gelijkenis te maximaliseren tussen de weergave van de doelzin met zijn context en die van de gemaskerde doelzin met dezelfde context. Tegelijkertijd minimaliseert het model de gelijkenis tussen de laatste representatie en de representatie van een willekeurige zin met dezelfde context. We passen onze methode toe op discoursrelatieanalyse in het Engels en Japans en laten zien dat deze beter presteert dan sterke baseline methoden gebaseerd op BERT, XLNet en RoBERTa.', 'bg': 'Предлагаме метод за изучаване на контекстуализирани и обобщени изображения на изречения чрез контрастивно самоконтролирано обучение. В предложения метод на модела се дава текст, състоящ се от множество изречения. Едно изречение се избира случайно като целево изречение. Моделът е обучен да максимизира сходството между представянето на целевото изречение с контекста му и това на маскираното целево изречение със същия контекст. Едновременно с това моделът свежда до минимум сходството между последното представяне и представянето на случайно изречение със същия контекст. Ние прилагаме нашия метод за анализ на дискурсните взаимоотношения на английски и японски език и показваме, че той превъзхожда силните базови методи, базирани на BERT, XLNet и RoBERTa.', 'da': 'Vi foreslår en metode til at lære kontekstualiserede og generaliserede sætningsrepræsentationer ved hjælp af kontrastiv selvovervåget læring. I den foreslåede metode gives en model en tekst bestående af flere sætninger. En sætning er tilfældigt valgt som en målsætning. Modellen er trænet til at maksimere ligheden mellem repræsentationen af målsætningen med dens kontekst og den maskerede målsætning med samme kontekst. Samtidig minimerer modellen ligheden mellem sidstnævnte repræsentation og repræsentationen af en tilfældig sætning med samme kontekst. Vi anvender vores metode til diskursrelationsanalyse på engelsk og japansk og viser, at den overgår stærke basismetoder baseret på BERT, XLNet og RoBERTa.', 'de': 'Wir schlagen eine Methode vor, kontextualisierte und generalisierte Satzrepräsentationen mittels kontrastivem selbstüberwachten Lernen zu lernen. Bei der vorgeschlagenen Methode erhält ein Modell einen Text, der aus mehreren Sätzen besteht. Ein Satz wird zufällig als Zielsatz ausgewählt. Das Modell ist darauf trainiert, die Ähnlichkeit zwischen der Darstellung des Zielsatzes mit seinem Kontext und der des maskierten Zielsatzes mit demselben Kontext zu maximieren. Gleichzeitig minimiert das Modell die Ähnlichkeit zwischen letzterer Darstellung und der Darstellung eines zufälligen Satzes mit demselben Kontext. Wir wenden unsere Methode auf die Analyse von Diskursbeziehungen in Englisch und Japanisch an und zeigen, dass sie starke Baseline-Methoden auf Basis von BERT, XLNet und RoBERTa übertrifft.', 'id': 'Kami mengusulkan metode untuk belajar persembahan kalimat kontekstualisasi dan generalisasi menggunakan pengajaran kontras yang diawasi oleh diri sendiri. Dalam metode yang diusulkan, model diberikan teks yang terdiri dari beberapa kalimat. Satu kalimat secara acak dipilih sebagai kalimat sasaran. Model dilatih untuk memaksimalkan persamaan antara perwakilan kalimat sasaran dengan konteks dan kalimat sasaran bertopeng dengan konteks yang sama. Simultaneously, the model minimizes the similarity between the latter representation and the representation of a random sentence with the same context.  Kami menerapkan metode kami untuk menganalisis hubungan diskors dalam bahasa Inggris dan Jepang dan menunjukkan bahwa ia melampaui metode dasar yang kuat berdasarkan BERT, XLNet, dan RoBERTa.', 'ko': '우리는 비교 자체 감독 학습의 어경화와 광의적 문장 표징을 사용하는 방법을 제시했다.이 방법에서 하나의 모델은 여러 문장으로 구성된 텍스트이다.무작위로 한 문장을 목표 문장으로 선택하다.이 모델을 훈련시켜 목표 문장의 상하문에서의 표시와 같은 상하문에서의 복면 목표 문장의 표시 간의 유사성을 극대화시킨다.또한 이 모델은 같은 상하문을 가진 무작위 문장 표현과의 유사성을 최소화했다.우리는 우리의 방법을 영어와 일본어의 문장 관계 분석에 응용한 결과 BERT, XLNet, RoBERTA를 바탕으로 하는 강력한 기선 방법보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از یادگیری که خود را تحت نظر می\u200cگیرد، تعلیم جمله\u200cهای متوسط و عمومی یاد بگیریم. در روش پیشنهاد، یک مدل متن از جمله\u200cهای چندین داده می\u200cشود. یک جمله تصادفی به عنوان یک جمله هدف انتخاب شده است. Model is trained to maximize the similarity between the representation of the target sentence with its context and that of the masked target sentence with the same context. همچنین، مدل شبیه\u200cای بین نمایش آخرین و نمایش یک جمله تصادفی با یک محیط مشابه را minimize می\u200cکند. ما روش خودمون را برای تحلیل ارتباط با انگلیسی و ژاپنی استفاده می کنیم و نشان می دهیم که این روش\u200cهای پایه\u200cخط قوی بر اساس BERT, XLNet و RoBERTa بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Biz çevreli ve umumy sözlerin özüni gözlemýän öwrenmelerini öwrenmek üçin bir yöntemi teklif ediyoruz. Mazmunlar üçin nusgasynda birnäçe sözlemlerden oluşan metin berilýär. Bir sözlem tanişikde maksady sözlem hökmünde saýlandy. Model metin sözläniň suçysynyň we maskeldäk sözläniň meňzeşlikini bir kontekst bilen bejermek üçin azaltylýar. Mundan hem, mod soňky suratynyň we saýlaw sözlerin täsirini bir kontekst bilen azaltýar. Iňlisçe we Japonça baglanyşyk analýusiny çykarmak üçin we BERT, XLNet we RoBERTa daýanýan güýçli temel döwletlerimizi ýok etýändigini görkez.', 'sw': 'Tunazipendekeza njia ya kujifunza wawakilishi wa sentenca wenye utaratibu na kutengeneza kwa kutumia kujifunza kwa utaratibu wa kujitawala. Katika njia ya pendekezo, muundo unapewa maandishi yenye sentensi mbalimbali. hukumu moja imechaguliwa kwa urahisi kama hukumu ya lengo. Mfano huu umefundishwa kuongeza sawa kati ya uwakilishi wa hukumu ya lengo kwa muktadha wake na hukumu ya shambulio hilo kwa muktadha huo. Wakati huo huo, mwelekeo unapunguza sawa kati ya uwakilishi wa pili na uwakilishi wa hukumu isiyo na taratibu moja kwa muktadha huo. Tunatumia mbinu yetu ya uchambuzi wa mahusiano kwa lugha ya Kiingereza na Kijapani na kuonyesha kwamba inafanya mbinu za msingi zinazotumiwa na BERT, XLNet, na RoBERTa.', 'am': 'We propose a method to learn contextualized and generalized sentence representations using contrastive self-supervised learning.  በተዘጋጀው ሥርዓት፣ ሞዴል በብዙ ፈቃድ የሚተካክል ጽሑፍ ይሰጣል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር ምሳሌው በክፍለ ግንኙነት እና በዓይነቱ እና በዓይነቱ የተደረገው የአካባቢው ግንኙነት በመጠቀም ይማራቸዋል፡፡ በሁኑ ጊዜ ሞዴል በኋለኛው መልዕክት መካከል እና በሁለተኛ ክፍል ላይ የተሰናከረውን ክፍል በመስጠት ይጎድላል፡፡ በንግግሊዝና በጃፓንኛ እና ግንኙነት ማስታወቂያውን እናደርጋለን፡፡', 'af': "Ons voorstel 'n metode om konteksualiseerde en generaliseerde setnings te leer met kontrastiewe self-ondersoekte leer te gebruik. In die voorgestelde metode word 'n model gegee 'n teks wat bestaan van veelvuldige setinge. Een teiken is willekeurig gekose as 'n doel teiken. Die model is opgelei om die gelykenis te maksimeer tussen die voorstelling van die doel setsing met sy konteks en wat van die maskeerde doel setsing met dieselfde konteks. Gegelyks, die model minimiseer die gelykenis tussen die laaste voorstelling en die voorstelling van 'n willekeurige seting met dieselfde konteks. Ons het ons metode aanwend om afspraak van verwantigheid analisie in Engels en Japanees te spreek en te wys dat dit uitvoer sterk basisline metodes gebaseer op BERT, XLNet en RoBERTa.", 'sq': 'Ne propozojmë një metodë për të mësuar përfaqësime fjalësh kontekstuale dhe të gjeneralizuara duke përdorur mësimin kontrastues të mbikqyrur nga vetja. Në metodën e propozuar, një model jepet një tekst që përbëhet nga fjalë të shumta. Një fjalim është zgjedhur rastësisht si një fjalim objektiv. Modeli është trajnuar për të maksimalizuar ngjashmërinë midis përfaqësimit të fjalës objektive me kontekstin e saj dhe të fjalës objektive të maskuar me të njëjtin kontekst. Simultaneously, the model minimizes the similarity between the latter representation and the representation of a random sentence with the same context.  Ne aplikojmë metodën tonë për të diskursuar analizën e marrëdhënieve në anglisht dhe japonez dhe tregojmë se ajo ekziston më shumë se metodat e fuqishme bazë bazuar në BERT, XLNet dhe RoBERTa.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք կոնտեքստիալ և ընդհանուր նախադասությունների ներկայացումների սովորելու մեթոդ օգտագործելով կոնտրաստիվ ինքնավերահսկվող ուսումնասիրությունը: Պատրաստված մեթոդում մոդելը տալիս է մի տեքստ, որը բազմաթիվ նախադասություններից է կազմված: Մեկ նախադասությունը պատահական ընտրվում է որպես նպատակային նախադասություն: Մոդելը սովորեցված է մեծացնել նպատակային նախադասության ներկայացման նմանությունը իր կոնտեքստի հետ և նպատակային նախադասության ներկայացման նմանությունը նույն կոնտեքստի հետ: Միևնույն ժամանակ, մոդելը նվազեցնում է վերջին ներկայացումը և պատահական նախադասության ներկայացումը նույն կոնտեքստով: Մենք կիրառում ենք մեր մեթոդը անգլերենում և ճապոներենում քննարկելու հարաբերությունների վերլուծության համար և ցույց ենք տալիս, որ այն գերազանցում է BER, XLNet և ROBERta-ի հիմնական ուժեղ մեթոդները:', 'ca': "We propose a method to learn contextualized and generalized sentence representations using contrastive self-supervised learning.  En el mètode proposat, un model té un text compost de múltiples frases. Una frase es selecciona aleatoriment com una frase alvo. El model està entrenat per maximitzar la similitud entre la representació de la frase alvo amb el seu context i la de la frase alvo mascarada amb el mateix context. Al mateix temps, el model minimizza la similitud entre aquesta última representació i la representació d'una frase aleatòria amb el mateix context. Aplicam el nostre mètode per analitzar les relacions de discurs en anglès i japonès i demostram que supera els mètodes de base forts basats en BERT, XLNet i RoBERTa.", 'bn': 'আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি যাতে প্রতিযোগিতা ও সাধারণ বাক্যের প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা প্রদান করতে পারি বিরোধী আত্মপরায় প্রস্তাবিত পদ্ধতিতে একটি মডেল প্রদান করা হয়েছে যার মধ্যে বেশ কয়েকটি শাস্তি রয়েছে। টার্গেটের বাক্য হিসেবে একটি বাক্য নির্বাচিত হয়েছে। টার্গেটের বাক্যের প্রতিনিধিত্বের মধ্যে একই ধরনের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে এবং একই প্রেক্ষাপটে মুখোশিত লক্ষ্যবস্তুর বাক্যে একই সাথে মডেল, পরবর্তী প্রতিনিধিত্ব এবং একই প্রেক্ষাপটের সাথে একটি অক্ষরিত বাক্যের প্রতিনিধিত্বের মধ্যে একই ধরনের মা আমরা ইংরেজী এবং জাপানী ভাষায় যোগাযোগ বিশ্লেষণের জন্য আমাদের পদ্ধতি প্রয়োগ করি এবং দেখাচ্ছি যে বেরেট, এক্সএলেন্ট এবং রোবের্তা ভিত্তিত', 'az': 'Biz müxtəlif və generalized cümlələrdən öyrənmək üçün bir metodu təklif edirik. Önülləşdirilmiş metodlarda, çoxlu cümlələr içərisində olan bir model verilir. Bir cümləm məqsəd cümləsi olaraq seçildir. Model məqsəd cümləsinin təsdiqlənməsi arasında müəyyən edilməsi və maskəli məqsəd cümləsinin aynı məlumatları ilə müəyyən edilməsi üçün təhsil edilir. Similarly, the model minimizes the similarity of the last representation and the representation of a random sentence with the same context. Biz öz metodumuzu İngilizce və Japonca dilində ilişkisi analizi danışmaq üçün uygulayıq və BERT, XLNet və RoBERTa tabanlı qüvvətli baseline metodlarını göstəririk.', 'et': 'Pakume välja meetodi kontekstualiseeritud ja üldistatud lausekujutuste õppimiseks, kasutades kontrastiivset isejärelevalvet. Kavandatud meetodis antakse mudelile tekst, mis koosneb mitmest lausest. Üks lause valitakse juhuslikult sihtlauseks. Mudel on koolitatud maksimeerima sarnasust sihtlause ja selle konteksti esindatuse ja sama kontekstiga maskeeritud sihtlause esindatuse vahel. Samal ajal minimeerib mudel viimase esituse ja sama kontekstiga juhusliku lause esituse sarnasust. Me rakendame oma meetodit diskursussuhete analüüsile inglise ja jaapani keeles ning näitame, et see ületab tugevaid baasmeetodeid, mis põhinevad BERT, XLNet ja RoBERTa.', 'cs': 'Navrhujeme metodu učení kontextualizovaných a zobecněných reprezentací vět pomocí kontrastivního učení pod dohledem. V navržené metodě je model dán text sestávající z více vět. Jedna věta je náhodně vybrána jako cílová věta. Model je trénován tak, aby maximalizoval podobnost mezi reprezentací cílové věty s kontextem a maskované cílové věty se stejným kontextem. Současně model minimalizuje podobnost mezi poslední reprezentací a reprezentací náhodné věty se stejným kontextem. Naši metodu aplikujeme na analýzu diskurzních vztahů v angličtině a japonštině a ukazujeme, že překonává silné základní metody založené na BERT, XLNet a RoBERTa.', 'bs': 'Predlažemo metodu da naučimo kontekstualizirane i generalizirane predstave kazne koristeći kontrastno samopouzdane učenje. U predloženoj metodi, model se daje tekst koji se sastoji od višestrukih rečenica. Jedna rečenica je slučajno izabrana kao ciljna rečenica. Model je obučen da maksimalizuje sličnost između zastupanja ciljne rečenice sa svojim kontekstom i maskiranom ciljnom rečenicom sa istim kontekstom. Istodobno, model minimizira sličnost između poslednjeg predstavljanja i predstavljanja nasumične rečenice sa istim kontekstom. Primjenjujemo našu metodu za analizu veze na engleskom i japanskom jeziku i pokazujemo da je nadmašila jake početne metode na temelju BERT, XLNet i RoBERTa.', 'fi': 'Ehdotamme menetelmää kontekstualisoitujen ja yleistettyjen lauseiden oppimiseen kontrastiivisen itseohjatun oppimisen avulla. Ehdotetussa menetelmässä mallille annetaan teksti, joka koostuu useista lauseista. Yksi lause valitaan satunnaisesti kohdelauseeksi. Malli on koulutettu maksimoimaan kohdelauseen ja sen kontekstin esittämisen samankaltaisuus maskitun kohdelauseen välillä. Samanaikaisesti malli minimoi jälkimmäisen esityksen ja saman kontekstin satunnaisen lauseen esittämisen samankaltaisuuden. Käytämme menetelmäämme englannin- ja japaninkieliseen diskurssisuhdeanalyysiin ja osoitamme, että se on BERT-, XLNet- ja RoBERTa-pohjaisia vahvoja lähtötason menetelmiä parempi.', 'jv': 'text-tool-action Perintah sing dibutuhke, model sing nyimpen seneng sampeyan akeh sing mlaku echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world sample Sampeyan Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal kanggo nggawe gerakan karo hal-hal kanggo inggilis lan japonik lan wong dhéwé kuwi wis ngerasakno ngono nggawe sistem sing bisa diagonalan BERT, XLnet lan RBERT.', 'he': 'אנו מציעים שיטה ללמוד מייצגי משפטים קונטוקטואליזציונים וגנרליזציונים בשימוש ללמוד משגיח עצמי בניגוד. בשיטה המוצעת, מודל נותן טקסט שמכיל משפטים רבים. משפט אחד נבחר באופן אקראי כמשפט מטרה. המודל מאומן כדי למקסימום את הדמיון בין מייצג משפט המטרה עם הקשר שלו ולמשפט המסוכה עם אותו הקשר. באותו הזמן, הדוגמא מיניזם את הדמיון בין היציגה האחרונה לבין היציגה של משפט אקראי עם אותו הקשר. אנו משתמשים בשיטה שלנו לניתוח יחסי דיבור באנגלית ויפנית ולהראות שהיא מעלית שיטות בסיסית חזקות מבוססות על BERT, XLNet, ורוברטה.', 'ha': "Munã buɗa wata hanyowa da za'a sanar da masu tsari da kuma a gabatar da shi a cikin salon da za'a yi amfani da fasalin tsaro da kansa. In the proposed method, a model is given a text consisting of multiple sentences.  @ action: inmenu An sanar da shirin ayuka dõmin ya faɗaɗa haske tsakanin mai mai nuna cewa maganar goan da ke cikin mazaɓa da kuma cewa cewa ɗin goan da aka kife shi da mazaɓa guda. Aka haɗi, motel ɗin ya ƙarantar da daidaita tsakanin mai aiki da mai lokaci da mai nuna maganar da daidai da kwamfyuta. Tuna amfani da hanyoyinmu ga yin magana a cikin Ingiriya da japane kuma Muke nuna cewa, ita yana samar da wasu hanyoyi masu ƙarfi a kan BERT, XLNet da RoBERTA.", 'sk': 'Predlagamo metodo za učenje kontekstualiziranih in splošnih stavkovnih reprezentacij z uporabo kontrastnega samonadzorovanega učenja. V predlagani metodi je model podan besedilo, sestavljeno iz več stavkov. En stavek se naključno izbere kot ciljni stavek. Model je usposobljen za povečanje podobnosti med predstavitvijo ciljnega stavka z njegovim kontekstom in prikritega ciljnega stavka z istim kontekstom. Hkrati model zmanjšuje podobnost med slednjim predstavitvijo in predstavitvijo naključnega stavka z istim kontekstom. Našo metodo uporabljamo za analizo diskurznih odnosov v angleščini in japonščini in dokazujemo, da je boljša od močnih osnovnih metod, ki temeljijo na BERT, XLNet in RoBERTa.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལྟ་བུའི་སྣེ་ཚོགས་རྣམས་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་སྟངས་དང་བསྡུར་བའི་ཚིག་རྟོགས་ གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་ལམ་ལུགས་ནང་དུ་མིག་དཔེ་ཅིག་སྤྲོད་ཡོད་པའི་ཚིག་རྟགས་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཡོད་པ། ཚིག་སྒྲུབ་གཅིག་གདམ་འབེབས་པ་ལ་དམིགས་ཡུལ་ཚིག་མཚུངས་པ Model is trained to maximize the similarity between the representation of the target sentence with its context and that of the masked target sentence with the same context. དེ་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་འདིས་རྗེས་མའི་རྣམ་པ་དང་རང་བཞིན་པའི་ཚིག་རྣམ་གྲངས་ཀ་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ་དང་ ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་ཉེ་ཧོང་གི་ནང་ནས་གནད་འགའ་བྱ་ཚིག་དང་འབྲེལ་བ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Unsupervised Concept Representation Learning for Length-Varying Text Similarity', 'ar': 'تعلم تمثيل المفهوم غير الخاضع للإشراف من أجل تشابه النص المتفاوت في الطول', 'fr': 'Apprentissage de la représentation conceptuelle non supervisée pour la similitude de texte', 'es': 'Aprendizaje de representación de conceptos no supervisado para similitud de texto de longitud variable', 'ja': '長さを変化させるテキスト類似性のための監督されていない概念表現学習', 'pt': 'Aprendizado de representação de conceito não supervisionado para similaridade de texto de comprimento variável', 'hi': 'Unsupervised अवधारणा प्रतिनिधित्व लंबाई-अलग पाठ समानता के लिए सीखना', 'zh': '变化文本相似性无监名', 'ru': 'Обучение неконтролируемому представлению концепции для сходства текста, изменяющегося по длине', 'ga': 'Léiriú Coincheapa Gan Maoirseacht Ag Foghlaim do Chosúlacht Téacs atá ag Athrú Fad', 'hu': 'Felügyelet nélküli koncepció reprezentációs tanulás hosszúsági változó szöveghasonlósághoz', 'el': 'Μη εποπτευόμενη εκμάθηση αναπαράστασης εννοιών για ομοιομορφία κειμένου με διαφορετικό μήκος', 'it': 'Imparare la rappresentazione del concetto non supervisionato per la somiglianza del testo variabile di lunghezza', 'lt': 'Unsupervised Concept Representation Learning for Length-Varying Text Similarity', 'mk': 'Unsupervised Concept Representation Learning for Length-Varying Text Similarity', 'ml': 'നീളം- മാറ്റുന്ന പദാവലിയ്ക്കുള്ള പ്രതിനിധിയുടെ പ്രതിനിധി', 'ms': 'Unsupervised Concept Representation Learning for Length-Varying Text Similarity', 'mt': 'Rappreżentazzjoni tal-Kunċett Mhux Sorveljata Tagħlim għal Similarità tat-Test li jvarja fit-Tul', 'ka': 'განსხვავებული ტექსტის განსხვავებელობის განსხვავებული კონფიგურაციის განსხვავება', 'pl': 'Niemonitorowana koncepcja reprezentacji uczenia się dla podobieństwa tekstu o różnych długościach', 'kk': 'Ұзындық түрлі мәтіннің ұқсастығын ұқсастыру үшін қолданылмаған концепциялық таңдау', 'ro': 'Învățarea reprezentării conceptului nesupravegheată pentru asemănarea textului care variază lungimea', 'mn': 'Өнгөр-өөрчлөгдөлтэй текст төстэй төстэй төлөвлөгөөгүй ойлголт төлөвлөгөөний суралцах', 'no': 'Underlæring av forskjellige konseptreprezentasjon for lengde varierande tekstlikningar', 'si': 'ගොඩක් වෙනස් පාළුවක් වගේ සාමාන්\u200dයය සඳහා සාමාන්\u200dයය නැති ප්\u200dරතිස්ථාපනය ඉගෙනගන්න', 'so': 'Unsupervised Concept Representation Learning for Length-Varying Text Similarity', 'ta': 'Unsupervised Concept Representation Learning for Length-Varying Text Similarity', 'sv': 'Icke övervakad konceptrepresentation lärande för längdskiftande textlikhet', 'ur': 'لانگی-متفاوت متفاوت کے لئے غیر قابل تعلیم کی تصویر پیشوائی', 'sr': 'Neodređeno predstavljanje koncepta učenje za sličnost dužine teksta', 'uz': 'Unsupervised Concept Representation Learning for Length-Varying Text Similarity', 'vi': 'Trình nền văn bản thay đổi dài tương đồng', 'bg': 'Неконтролирано обучение за представяне на концепцията за променяща се дължина на текста сходство', 'nl': 'Ontwaakte Conceptrepresentatie Leren voor Tekst Gelijkheid met verschillende lengtes', 'hr': 'Neodređeno predstavljanje koncepta učenje za sličnost dužine teksta', 'da': 'Ikke-overvåget koncept repræsentation læring til længdevalgende tekst lighed', 'de': 'Unsupervised Concept Representation Learning für längenverschiedene Textgleichheit', 'ko': '길어진 텍스트의 유사성을 나타내는 무감독 개념은 학습을 나타낸다', 'fa': 'تعلیم نمایش نظریه غیرقابل تحقیق برای شباهت متن طولانی', 'sw': 'Kufuatiliwa na Kujifunza kwa ajili ya Kubadilishwa kwa Makala Kusini', 'tr': 'Mazmunlar Mazmunlar Mazmunlar Metin Çeşitmesi Öwrenmek', 'af': 'Onondersteunde koncepte voorstelling Leer vir Lengte- Verskeie Teks Likveldigheid', 'id': 'Perwakilan Koncep Tidak Disupervisi Belajar untuk Persamaan Teks BerBerBerbeda Panjang', 'sq': 'Përfaqësuesi i Konceptit i Pambikqyrur Mëson për ngjashmëri teksti me gjatësi të ndryshme', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Անվերահսկված կոնցեպտի ներկայացումը երկարությամբ տարբեր տեքստի նման սովորելը', 'bn': 'দীর্ঘ- পরিবর্তনের টেক্সট সমতুল্যের জন্য প্রতিনিধিত্ব প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা অনুসরণ করা হয় না', 'az': 'Uzun-müxtəlif metin oxuması üçün müəyyən edilməmiş Konept Representation Öyrənməsi', 'bs': 'Neodređeno predstavljanje koncepta učenje za sličnost dužine teksta', 'ca': 'Representació de conceptes no supervisada Aprendència de Similaritat de Texte Variant de Longitud', 'cs': 'Nekontrolovaná koncepce reprezentace učení pro podobnost textu s rozdílnou délkou', 'et': 'Järelevalveta kontseptsiooni esindamise õppimine pikkusega muutuva teksti sarnasuse jaoks', 'fi': 'Tarkkailematon konseptin edustamisen oppiminen pituutta vaihtelevaa tekstin samankaltaisuutta varten', 'jv': 'deep', 'sk': 'Nenadzorovano učenje predstavljanja koncepta za podobnost besedila z različnimi dolžinami', 'ha': '@ action', 'he': 'Unsupervised Concept Representation Learning for Length-Varying Text Similarity', 'bo': 'རིང་ཚད་འདྲ་བ་དང་སྦྱོར་བའི་ཚིག་རྩོམ་པ་སྒྲིག་ཐད་པར་སྐད་འཆར་གཞུང་མེད་པ'}
{'en': 'Measuring document similarity plays an important role in natural language processing tasks. Most existing document similarity approaches suffer from the information gap caused by context and vocabulary mismatches when comparing varying-length texts. In this paper, we propose an unsupervised concept representation learning approach to address the above issues. Specifically, we propose a novel Concept Generation Network (CGNet) to learn concept representations from the perspective of the entire text corpus. Moreover, a concept-based document matching method is proposed to leverage advances in the recognition of local phrase features and corpus-level concept features. Extensive experiments on real-world data sets demonstrate that new method can achieve a considerable improvement in comparing length-varying texts. In particular, our model achieved 6.5 % better F1 Score compared to the best of the baseline models for a concept-project benchmark dataset.', 'pt': 'Medir a similaridade de documentos desempenha um papel importante nas tarefas de processamento de linguagem natural. A maioria das abordagens de similaridade de documentos existentes sofre com a lacuna de informações causada por incompatibilidades de contexto e vocabulário ao comparar textos de comprimento variável. Neste artigo, propomos uma abordagem de aprendizagem de representação de conceito não supervisionada para abordar as questões acima. Especificamente, propomos uma nova Rede de Geração de Conceitos (CGNet) para aprender representações de conceitos a partir da perspectiva de todo o corpus do texto. Além disso, um método de correspondência de documentos baseado em conceito é proposto para alavancar avanços no reconhecimento de recursos de frases locais e recursos de conceito em nível de corpus. Extensos experimentos em conjuntos de dados do mundo real demonstram que o novo método pode alcançar uma melhoria considerável na comparação de textos de comprimento variável. Em particular, nosso modelo obteve uma pontuação F1 6,5% melhor em comparação com o melhor dos modelos de linha de base para um conjunto de dados de referência de projeto conceitual.', 'ar': 'يلعب قياس تشابه المستندات دورًا مهمًا في مهام معالجة اللغة الطبيعية. تعاني معظم مناهج تشابه المستندات الحالية من فجوة المعلومات الناتجة عن عدم تطابق السياق والمفردات عند مقارنة النصوص متفاوتة الطول. في هذه الورقة ، نقترح نهج تعلم تمثيل المفهوم غير الخاضع للإشراف لمعالجة القضايا المذكورة أعلاه. على وجه التحديد ، نقترح شبكة جديدة لتوليد المفاهيم (CGNet) لتعلم تمثيلات المفاهيم من منظور مجموعة النص بأكملها. علاوة على ذلك ، تم اقتراح طريقة مطابقة المستند على أساس المفاهيم للاستفادة من التقدم في التعرف على ميزات العبارات المحلية وميزات مفهوم مستوى المجموعة. توضح التجارب المكثفة على مجموعات البيانات الواقعية أن الطريقة الجديدة يمكن أن تحقق تحسنًا كبيرًا في مقارنة النصوص المتغيرة الطول. على وجه الخصوص ، حقق نموذجنا درجة F1 أفضل بنسبة 6.5٪ مقارنة بأفضل النماذج الأساسية لمجموعة بيانات معيارية لمشروع المفهوم.', 'fr': "La mesure de la similitude des documents joue un rôle important dans les tâches de traitement du langage naturel La plupart des approches de similarité de documents existantes souffrent d'un manque d'information causé par des incohérences de contexte et de vocabulaire lors de la comparaison de textes de longueur variable. Dans cet article, nous proposons une approche d'apprentissage de la représentation conceptuelle non supervisée pour résoudre les problèmes ci-dessus. Plus précisément, nous proposons un nouveau réseau de génération de concepts (CGNet) pour apprendre les représentations conceptuelles du point de vue de l'ensemble du corpus de textes. De plus, un procédé de correspondance de documents basé sur des concepts est proposé pour tirer parti des avancées dans la reconnaissance des caractéristiques de phrases locales et des caractéristiques conceptuelles au niveau du corpus. Des expériences approfondies sur des ensembles de données réelles démontrent que la nouvelle méthode peut apporter une amélioration considérable dans la comparaison de textes de longueur variable. En particulier, notre modèle a obtenu un score F1 supérieur de 6,5\xa0% par rapport aux meilleurs modèles de référence pour un ensemble de données de référence de concept-projet.", 'es': 'Medir la similitud de documentos desempeña un papel importante en las tareas de procesamiento del lenguaje natural La mayoría de los enfoques de similitud de documentos existentes adolecen de la brecha de información causada por los desajustes de contexto y vocabulario al comparar textos de longitud variable. En este artículo, proponemos un enfoque de aprendizaje de representación de conceptos sin supervisión para abordar los problemas anteriores. Específicamente, proponemos una novedosa Red de Generación de Conceptos (CGNet) para aprender las representaciones de conceptos desde la perspectiva de todo el corpus de texto. Además, se propone un método de correspondencia de documentos basado en conceptos para aprovechar los avances en el reconocimiento de las características de las frases locales y las características del concepto a nivel de corpus. Experimentos exhaustivos en conjuntos de datos del mundo real demuestran que un nuevo método puede lograr una mejora considerable en la comparación de textos de longitud variable. En particular, nuestro modelo logró una puntuación F1 un 6.5% mejor en comparación con el mejor de los modelos de referencia para un conjunto de datos de referencia concepto-proyecto.', 'ja': '文書の類似性を測定することは、自然言語処理タスクで重要な役割を果たします。ほとんどの既存の文書類似性アプローチは、さまざまな長さのテキストを比較する際に、文脈と語彙の不一致によって引き起こされる情報ギャップに苦しんでいます。この論文では、上記の問題に対処するために、監督されていない概念表現学習アプローチを提案する。具体的には、テキストコーパス全体の視点から概念表現を学習するための新規の概念生成ネットワーク（ CGNet ）を提案する。さらに、ローカルフレーズ機能とコーパスレベルの概念機能の認識の進歩を活用するために、コンセプトベースのドキュメントマッチング方法が提案されています。実世界のデータセットに関する広範な実験は、新しい方法が長さの異なるテキストの比較においてかなりの改善を達成することができることを示している。特に、当社のモデルは、コンセプトプロジェクトベンチマークデータセットのベースラインモデルの中で最高のものと比較して、6.5%のF 1スコアを達成しました。', 'hi': 'दस्तावेज़ समानता को मापना प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। अधिकांश मौजूदा दस्तावेज़ समानता दृष्टिकोण अलग-अलग-लंबाई ग्रंथों की तुलना करते समय संदर्भ और शब्दावली बेमेल के कारण होने वाले जानकारी अंतर से पीड़ित होते हैं। इस पेपर में, हम उपरोक्त मुद्दों को संबोधित करने के लिए एक असुरक्षित अवधारणा प्रतिनिधित्व सीखने के दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम पूरे पाठ कॉर्पस के परिप्रेक्ष्य से अवधारणा प्रतिनिधित्व सीखने के लिए एक उपन्यास कॉन्सेप्ट जनरेशन नेटवर्क (CGNet) का प्रस्ताव करते हैं। इसके अलावा, एक अवधारणा-आधारित दस्तावेज़ मिलान विधि स्थानीय वाक्यांश सुविधाओं और कॉर्पस-स्तर अवधारणा सुविधाओं की मान्यता में अग्रिमों का लाभ उठाने के लिए प्रस्तावित है। वास्तविक दुनिया के डेटा सेट पर व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि नई विधि लंबाई-अलग ग्रंथों की तुलना में काफी सुधार प्राप्त कर सकती है। विशेष रूप से, हमारे मॉडल ने अवधारणा-परियोजना बेंचमार्क डेटासेट के लिए बेसलाइन मॉडल के सर्वश्रेष्ठ की तुलना में 6.5% बेहतर एफ 1 स्कोर हासिल किया।', 'zh': '量文档相似性于自然语言中起有大用。 大抵见文档相似性之法,皆受于文本,上下文词汇不偶。 本文中,我们出了一种无监督的法术。 具体来说曰:新名生网络(CGNet),学其名于文本语料库。 立文档匹配之法,以用地短语语料库级其名。 真实世界数集之广实验,新法可以校文本之大改也。 此其大较,与大概基准数集之最佳基线模形相比,则吾之6.5%F1分也。', 'ru': 'Измерение сходства документов играет важную роль в задачах обработки естественного языка. Большинство существующих подходов к сходству документов страдают от информационного разрыва, вызванного несоответствиями контекста и словарного запаса при сравнении текстов различной длины. В настоящем документе мы предлагаем неконтролируемый подход к изучению концептуального представления для решения вышеуказанных вопросов. В частности, мы предлагаем новую Сеть генерации концепций (CGNet) для изучения концептуальных представлений с точки зрения всего текстового корпуса. Кроме того, предлагается концептуальный метод сопоставления документов для использования достижений в распознавании признаков местных фраз и концептуальных признаков на уровне корпуса. Широкие эксперименты с набором реальных данных показывают, что новый метод может значительно улучшить сопоставление текстов, меняющих длину. В частности, наша модель достигла 6,5% лучшего показателя F1 по сравнению с лучшими базовыми моделями для базового набора данных концептуального проекта.', 'ga': 'Tá ról tábhachtach ag cosúlacht doiciméad a thomhas i dtascanna próiseála teanga nádúrtha. Tá an chuid is mó de chur chuige cosúlachta doiciméad thíos leis an mbearna faisnéise a tharlaíonn de bharr neamhréireanna comhthéacs agus foclóra nuair a dhéantar comparáid idir téacsanna faid éagsúla. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige foghlama ionadaíochta coincheapa gan mhaoirseacht chun aghaidh a thabhairt ar na saincheisteanna thuas. Go sonrach, molaimid Líonra um Ghiniúint Coincheapa (CGNet) úrnua chun léiriú coincheapa a fhoghlaim ó pheirspictíocht chorpas an téacs ar fad. Ina theannta sin, moltar modh meaitseála doiciméad bunaithe ar choincheap chun dul chun cinn a ghiaráil in aithint gnéithe frásaí áitiúla agus gnéithe coincheapa ar leibhéal an chorpais. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar thacair sonraí ón bhfíorshaol gur féidir le modh nua feabhas suntasach a bhaint amach maidir le téacsanna fad-athraitheacha a chur i gcomparáid. Go háirithe, bhain ár múnla Scór F1 6.5% níos fearr amach i gcomparáid leis na samhlacha bonnlíne is fearr le haghaidh tacar sonraí tagarmhairc coincheap-tionscadal.', 'el': 'Η μέτρηση της ομοιότητας εγγράφων διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στις εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Οι περισσότερες υπάρχουσες προσεγγίσεις ομοιότητας εγγράφων υποφέρουν από το κενό πληροφόρησης που προκαλείται από τις ανισότητες του πλαισίου και του λεξιλογίου κατά τη σύγκριση κειμένων διαφορετικού μήκους. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση εκμάθησης χωρίς επίβλεψη της έννοιας αναπαράστασης για την αντιμετώπιση των παραπάνω ζητημάτων. Συγκεκριμένα, προτείνουμε ένα νέο δίκτυο δημιουργίας εννοιών (για την εκμάθηση αναπαραστάσεων εννοιών από την προοπτική ολόκληρου του σώματος κειμένου. Επιπλέον, προτείνεται μια μέθοδος αντιστοίχισης εγγράφων βασισμένη σε έννοιες για να αξιοποιήσει τις προόδους στην αναγνώριση των τοπικών χαρακτηριστικών φράσεων και των χαρακτηριστικών εννοιών σε επίπεδο σώματος. Εκτεταμένα πειράματα σε σύνολα δεδομένων πραγματικού κόσμου αποδεικνύουν ότι η νέα μέθοδος μπορεί να επιτύχει σημαντική βελτίωση στη σύγκριση κειμένων με διαφορετικό μήκος. Ειδικότερα, το μοντέλο μας πέτυχε 6,5% καλύτερο δείκτη F1 σε σύγκριση με το καλύτερο από τα βασικά μοντέλα για ένα σύνολο δεδομένων αναφοράς έννοιας-έργου.', 'hu': 'A dokumentumok hasonlóságának mérése fontos szerepet játszik a természetes nyelvfeldolgozási feladatokban. A legtöbb meglévő dokumentumhasonlósági megközelítés szenved a különböző hosszúságú szövegek összehasonlításakor a kontextus és a szókincs eltérései okozta információhiány miatt. Ebben a tanulmányban egy felügyelet nélküli koncepcióképviseleti tanulási megközelítést javasolunk a fenti kérdések kezelésére. Konkrétan egy új Concept Generation Network (CGNet) kialakítását javasoljuk, amely a teljes szövegkorpusz perspektívájából tanulja meg a koncepcióreprezentációkat. Ezenkívül koncepcióalapú dokumentumösszehangolási módszert javasolnak a helyi kifejezések és korpusz-szintű koncepciók felismerésében elért előrelépésekre. A valós adatkészletekkel végzett kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy az új módszer jelentős javulást érhet el az eltérő hosszúságú szövegek összehasonlításában. Modellünk különösen 6,5%-kal jobb F1 pontszámot ért el a koncepció-projekt benchmark adatkészlethez képest a legjobb alapmodellekhez képest.', 'it': "Misurare la somiglianza dei documenti svolge un ruolo importante nelle attività di elaborazione del linguaggio naturale. La maggior parte degli approcci esistenti in materia di somiglianza dei documenti soffre del divario informativo causato da disallineamenti di contesto e vocabolario quando si confrontano testi di varia lunghezza. In questo articolo, proponiamo un approccio non supervisionato di apprendimento della rappresentazione concettuale per affrontare le questioni di cui sopra. Nello specifico, proponiamo un nuovo Concept Generation Network (CGNet) per imparare le rappresentazioni concettuali dalla prospettiva dell'intero corpus testuale. Inoltre, viene proposto un metodo di corrispondenza dei documenti basato su concetti per sfruttare i progressi nel riconoscimento delle caratteristiche locali delle frasi e delle caratteristiche concettuali a livello di corpus. Esperimenti approfonditi su set di dati reali dimostrano che un nuovo metodo può ottenere un notevole miglioramento nel confronto di testi di lunghezza variabile. In particolare, il nostro modello ha ottenuto un punteggio F1 migliore del 6,5% rispetto al migliore dei modelli di base per un set di dati di benchmark concept-project.", 'lt': 'Dokumentų panašumo vertinimas atlieka svarbų vaidmenį gamtos kalbų apdorojimo užduotyse. Most existing document similarity approaches suffer from the information gap caused by context and vocabulary mismatches when comparing varying-length texts.  In this paper, we propose an unsupervised concept representation learning approach to address the above issues.  Specifically, we propose a novel Concept Generation Network (CGNet) to learn concept representations from the perspective of the entire text corpus.  Moreover, a concept-based document matching method is proposed to leverage advances in the recognition of local phrase features and corpus-level concept features.  Išsamūs eksperimentai su realaus pasaulio duomenų rinkiniais rodo, kad naujas metodas gali gerokai pagerinti ilgai skirtingų tekstų palyginimą. Visų pirma mūsų modelis pasiekė 6,5 proc. geresnį F1 rezultatą, palyginti su geriausiais koncepcijų projektų lyginamųjų duomenų rinkinio pagrindiniais modeliais.', 'ms': 'Mengukur persamaan dokumen bermain peran penting dalam tugas pemprosesan bahasa alami. Most existing document similarity approaches suffer from the information gap caused by context and vocabulary mismatches when comparing varying-length texts.  Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan pembelajaran konsep yang tidak diawasi untuk mengatasi isu-isu di atas. Secara khusus, kami cadangkan Rangkaian Penjanaan Konsep (CGNet) untuk belajar persembahan konsep dari perspektif seluruh korpus teks. Lagipun, kaedah persamaan dokumen berdasarkan konsep diusulkan untuk menggunakan kemajuan dalam pengenalan fitur frasa setempat dan fitur konsep aras-corpus. Eksperimen luas pada set data dunia nyata menunjukkan bahawa kaedah baru boleh mencapai peningkatan yang besar dalam membandingkan teks yang berbeza panjang. Secara khususnya, model kami mencapai skor F1 6.5% lebih baik dibandingkan dengan model asas yang terbaik untuk set data benchmark konsep-projek.', 'ka': 'დოკუმენტის სინამდვილეობის განზომილება თავისუფალური ენის პროცესებში მნიშვნელოვანია. მნიშვნელოვანი დოკუმენტის სინამდვილეობის მიღება ინფორმაციის განსხვავებაზე, როდესაც კონტექსტური და სიტყვებლის განსხვავებაში არსხვავებულია. ამ დოკუნტში ჩვენ მინდომებით არაფერიზებული კონფიგურაციის გასწავლების გასწავლების მიღება, რომელიც უფრო მეტი პრობლემების გასაკეთ განსაკუთრებულია, ჩვენ პრომენტის კონფექტის შექმნა ქსელი (CGNet) დავისწავლათ კონფექტის რესპეცენტაციები ყველა ტექსტის კონფექტის პერспеკ დამატებით, კონცექტურის დაბათებული დოკუმენტის შესაბამისი მეტი უნდა გავაკეთოთ პროგენსის პროგენსის შესაბამისთვის და კონცექტურის კონცექტურის ფ განსაკუთრებული ექსპერიმენტები რეალური მსოფლიო მონაცემების კონფიგურაციაში ახალი მეთოდის შესაძლებელია ძალიან გასაკეთესებელი ტექსტის განსხვავებაში განსაკუთრებულია, ჩვენი მოდელი 6,5% უკეთესი F1 მონაცემების შემდგომარებით, რომლებიც კონცექტის პროექტის ბენქმიმარკის მონაცემების საუკეთესი მოდე', 'kk': 'Құжаттың ұқсастығын өлшеу табиғи тілдерді өңдеу тапсырмаларында маңызды роль ойлады. Құжаттың көпшілігі ұзақ мәтіндерін салыстырғанда, контексті және сөз сөздерінің ұзақ аралығына сәйкес келетін мәліметтердің қашықтығынан келеді. Бұл қағазда, жоғардағы мәселелерді шешу үшін қолданылмаған концепцияларды көрсету жағдайын таңдаймыз. Мәтін корпус перспективінен концепциялық жасау желіне (CGNet) концепциялық түсініктерін үйрену үшін романдық концепциялық жасау желіне ұсынамыз. Сонымен қатар, концепция негіздеген құжаттың сәйкестік әдісін жергілікті сөздер мен корпус деңгейіндегі концепциялық мүмкіндіктерін анықтау үшін қолданылады. Шынымен әлемдегі деректер жинақтарындағы кеңейтілген тәжірибелер жаңа әдіс өзгертілген мәтіндерді салыстыру үшін үлкен жақсарту мүмкіндігін көрсетеді. Әрине, біздің үлгіміз F1 нүктесі 6,5% жақсы болды, концепциялық жобаның бақылау деректер жиынының ең жақсы моделдеріне салыстырылған.', 'ml': 'രേഖയുടെ അളന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പങ് നിലവിലുള്ള രേഖകളില്\u200d നിന്നും മിക്കവാറും നീളമുള്ള ടെക്സ്റ്റുകള്\u200d തുല്യമാക്കുമ്പോള്\u200d വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d വേര്\u200dത ഈ പത്രത്തില്\u200d, മുകളിലുള്ള കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രതിനിധിയുടെ പ്രതിനിധിയില പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d കോണ്\u200dസെപ്റ്റ് ജനിപ്പിക്കുന്ന നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് (സിജിനെറ്റ്) പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പ Moreover, a concept-based document matching method is proposed to leverage advances in the recognition of local phrase features and corpus-level concept features.  യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളിലെ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d, പുതിയ രീതി പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d 6.5% എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d എത്തിയിരുന്നു. ബെസ്റ്റ് ലൈന്\u200d മോഡലുകളില്\u200d ഏറ്റവും മികച്ചതായ ഒരു കോണ്\u200dപ്പോ', 'mt': 'Il-kejl tas-similarità tad-dokumenti għandu rwol importanti fil-kompiti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali. Il-biċċa l-kbira tal-approċċi eżistenti ta’ similarità tad-dokumenti jsofru mid-diskrepanza fl-informazzjoni kkawżata minn diskrepanzi fil-kuntest u fil-vokabulari meta jitqabblu testi ta’ tul differenti. F’dan id-dokument, nipproponu approċċ ta’ tagħlim tar-rappreżentanza tal-kunċett mhux sorveljat biex jiġu indirizzati l-kwistjonijiet ta’ hawn fuq. B’mod speċifiku, qed nipproponu Netwerk ġdid ta’ Ġenerazzjoni ta’ Kunċetti (CGNet) biex jitgħallmu rappreżentazzjonijiet ta’ kunċetti mill-perspettiva tat-test korpus kollu. Barra minn hekk, huwa propost metodu ta’ tqabbil ta’ dokumenti bbażat fuq kunċett biex jinkisbu l-avvanzi fir-rikonoxximent tal-karatteristiċi tal-frażi lokali u l-karatteristiċi tal-kunċett fil-livell tal-korpus. Esperimenti estensivi fuq settijiet ta’ dejta tad-dinja reali juru li metodu ġdid jista’ jikseb titjib konsiderevoli fit-tqabbil ta’ testi li jvarjaw fit-tul. B’mod partikolari, il-mudell tagħna kiseb Punteġġ F1 ta’ 6.5% a ħjar meta mqabbel mal-aħjar mill-mudelli bażi għal sett ta’ dejta ta’ referenza kunċett-proġett.', 'pl': 'Pomiar podobieństwa dokumentów odgrywa ważną rolę w zadaniach przetwarzania języka naturalnego. Większość istniejących podejść do podobieństwa dokumentów cierpi na lukę informacyjną spowodowaną niedopasowaniem kontekstu i słownictwa podczas porównywania tekstów o różnej długości. W niniejszym artykule proponujemy podejście do uczenia się bez nadzoru koncepcji reprezentacji w celu rozwiązania powyższych kwestii. W szczególności proponujemy nową sieć Concept Generation Network (CGNet) pozwalającą uczyć się reprezentacji koncepcji z perspektywy całego korpusu tekstowego. Ponadto proponuje się metodę dopasowywania dokumentów opartą na koncepcji, aby wykorzystać postępy w rozpoznawaniu lokalnych cech fraz i cech koncepcji na poziomie korpusu. Obszerne eksperymenty na rzeczywistych zbiorach danych pokazują, że nowa metoda może osiągnąć znaczną poprawę porównywania tekstów o zmiennej długości. W szczególności nasz model osiągnął 6,5% lepszy wynik F1 w porównaniu z najlepszymi modelami bazowymi dla zbioru danych referencyjnych koncepcji-projektu.', 'mk': 'Мерањето на сличноста на документите игра важна улога во природните задачи за обработување јазици. Повеќето постоечки пристапи на сличност на документите страдаат од разликата во информациите предизвикана од контекст и несогласувања во речникот кога се споредуваат различни тексти. In this paper, we propose an unsupervised concept representation learning approach to address the above issues.  Специфично, предложуваме нова мрежа за генерација на концепти (CGNet) за научување на концептовите претставувања од перспектива на целиот текст корпус. Покрај тоа, се предложува метод за совпаѓање на документите врз основа на концептот со цел да се искористи напредокот во признавањето на локалните фактеристики на фразите и фактеристики на концептот на ниво на тело. Експериментите во реалниот свет покажуваат дека новиот метод може да постигне значително подобрување во споредбата на текстите со различни должини. Посебно, нашиот модел постигна 6,5 отсто подобар резултат за F1 во споредба со најдобрите од основните модели за набор на податоци за концепт-проект.', 'ro': 'Măsurarea similitudinii documentelor joacă un rol important în sarcinile de procesare a limbajului natural. Majoritatea abordărilor existente privind similitudinea documentelor suferă de lipsa de informații cauzată de neconcordanțele contextului și vocabularului atunci când comparăm texte de lungime diferită. În această lucrare, propunem o abordare nesupravegheată a învățării reprezentării conceptului pentru a aborda problemele de mai sus. Mai exact, propunem o nouă rețea de generare a conceptului (CGNet) pentru a învăța reprezentările conceptului din perspectiva întregului corpus text. În plus, se propune o metodă de corelare a documentelor bazată pe concept pentru a valorifica progresele în recunoașterea caracteristicilor frazelor locale și a caracteristicilor conceptului la nivel de corpus. Experimente ample pe seturi de date din lumea reală demonstrează că noua metodă poate obține o îmbunătățire considerabilă în compararea textelor diferite de lungime. În special, modelul nostru a obținut un scor F1 cu 6,5% mai bun comparativ cu cel mai bun model de bază pentru un set de date de referință concept-proiect.', 'mn': 'Байгалийн хэл боловсруулах үйлдлийн талаар баримтыг хэмжих нь чухал нөлөөтэй. Ихэнх баримтуудын төстэй адилхан арга баримтууд өөр урт textуудыг харьцуулахдаа контекст болон үг үгийг харьцуулахдаа шаардлагатай мэдээллийн ялгаанаас болж байна. Энэ цаасан дээр бид дээрх асуудлыг зохицуулахын тулд тусламжгүй ойлголтын суралцах арга зам зааж байна. Ялангуяа бид бүх текст корпусын харцгаанаас ойлголтыг сурах шинэ концепцийн Generation Network (CGNet) суралцах гэсэн санал санал өгдөг. Үүний дараа, ойлголтын үндсэн баримт холбогдох арга нь орон нутгийн үг болон корпус-түвшин ойлголтын тухай ойлголтыг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой. Реаль дэлхийн өгөгдлийн хэмжээний өргөн туршилтууд шинэ арга нь урт хувьд өөр textуудыг харьцуулахад маш их сайжруулах боломжтой гэдгийг харуулдаг. Ялангуяа бидний загвар нь F1 оноо 6.5% сайн хүртэл ойлголтын төслийн багц өгөгдлийн сангийн хамгийн сайн загвартай харьцуулсан.', 'so': 'Heshiiska dukumentiga oo isku mid ah ayaa qayb muhiim ah ku sameeya shaqooyinka baaritaanka luuqada dabiicadda ah. Inta badan dukumentiyada oo isku mid ah ayaa ka xanuunsada goobta macluumaadka, taasoo sababtoo ah qoraalka kala duwan iyo qoraalka qoraalka iyo qoraalka ku habboon. Warqadan waxan ka soo jeedinaynaa qaab waxbarasho ah oo aan la ilaalinayn si ay uga sheekeystaan arrimaha sare. Si gaar ah, waxaynu u soo jeedaynaa shabakadda korsashada qoyska (CGNet) si aannu uga barno kooxo ka tirsan aragtida dhamaanka qoraalka. Sidoo kale waxaa looga jeedaa in warqad ku qoran qoraal u eg qaab la soo kordhiyo, in lagu aqoonsado aqoonsashada imtixaanka deegaanka iyo aqoonsashada heerka korpuska. Imtixaano dheeraad ah oo ku saabsan qoraalka macluumaadka ee caalamiga ah waxay muujiyaan in qaab cusub uu ku sameyn karo hagaajinta qoraalka kala duduwan. Si gaar ah, modellkayagii wuxuu gaadhay 6.5% oo ka wanaagsan F1 qiimaha, iyadoo la barbaranayay tilmaamaha ugu fiican ee qoraalka hoose-qoriga ee qoraalka benchmark.', 'sv': 'Mätning av dokumentlikheter spelar en viktig roll i bearbetningen av naturligt språk. De flesta befintliga tillvägagångssätt som liknar dokument lider av informationsklyftan som orsakas av kontext- och ordförråd missmatchningar när man jämför texter med varierande längd. I den här uppsatsen föreslår vi ett icke-övervakat koncept representation lärande tillvägagångssätt för att ta itu med ovanstående frågor. Specifikt föreslår vi ett nytt Concept Generation Network (CGNet) för att lära sig konceptrepresentationer ur hela textkorpusens perspektiv. Dessutom föreslås en konceptbaserad dokumentmatchningsmetod för att utnyttja framsteg i erkännandet av lokala frasfunktioner och konceptfunktioner på korpusnivå. Omfattande experiment på verkliga datauppsättningar visar att ny metod kan åstadkomma en avsevärd förbättring i jämförelse av längdvarierande texter. I synnerhet uppnådde vår modell 6,5% bättre F1 Score jämfört med den bästa av basmodellerna för ett koncept-projekt benchmark dataset.', 'ta': 'ஆவணத்தின் அளவு ஒற்றைப் போன்றது இயல்பான மொழி செயல்படுத்தும் பணிகளில் முக்கியமான பங்கை வைக்கிறது. பெரும்பாலான இருக்கும் ஆவணத்தின் ஒத்திருப்பு முறைமைகள் வேறு நீளம் உரைகளை ஒப்பிடும்போது சூழ்ச்சி மற்றும் சொல்வள இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத கருத்து குறிப்பிட்ட படிக்கை முறையில் கேள்வி செய்யு குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு புதிய கான்செப்ட் உரை பிணையத்தின் பின்னணி உருவாக்கும் பிணையத்திலிருந்து குறிப்பிடுகிறோம். மேலும், ஒரு கருத்து அடிப்படையான ஆவணம் பொருத்தும் முறையில் உள்ள சொற்றொடர் குணங்கள் மற்றும் கோர்பாஸ்- நிலை கருத்து குணங்கள் குணங உண்மையான உலக தகவல் அமைப்புகளில் உள்ள விரிவான சோதனைகள் காண்பிக்கிறது புதிய முறைமையை நீளம் வேறுபட்ட உரைகளை ஒப்பிடும் போ குறிப்பிட்டு, எங்கள் மாதிரி 6.5% சிறந்த F1 மதிப்பெண் அடிப்படையில் சிறந்த மாதிரிகளுக்கு ஒப்பிட்டார் ஒரு concept- திட்டப்பணி ப', 'ur': 'ڈاکومئن مثالی مثالی کا اندازہ کرنا طبیعی زبان پرسس ٹاکس میں ایک اہم رول لگا رہا ہے. بہت سے موجود دفتر کے مثال مثال کے مطابق موجود ہوتے ہیں کہ کنٹکس اور آواز شناس کے باعث متفاوت لگانے کے متفاوت کے مطابق مختلف لگانے کے لئے موجود ہوتے ہیں. ہم اس کاغذ میں ایک غیر قابل تعلیم کی تعلیم کی طرح پیشنهاد کرتے ہیں کہ اس کے اوپر مسائل کے بارے میں استعمال کریں۔ خاص طور پر، ہم ایک نوی تفصیل نسل نیٹورک (CGNet) کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ تمام ٹکسٹ کورپوس کی نظر سے تفصیل کو سیکھیں۔ اور اس کے علاوہ، ایک منظور بنیاد دار ڈکومٹ ملایٹ طریقہ کی پیشنهاد کی جاتی ہے کہ لوکال فریز فریزوں اور کورپوس سطح نظریہ فریزوں کو پہچان سکے۔ حقیقی دنیاوی ڈیٹا سٹ پر اضافہ کی آزمائش دکھاتی ہے کہ نو طریقہ ایک بہت اضافہ پہنچا سکتا ہے لہروں کے متفاوتوں کے مقابلہ میں. مخصوصا، ہمارا موڈل 6.5% بہتر F1 اسکور کو پہنچا گیا تھا، ایک نظریہ-پروژہ بنچم مارک ڈیٹ سٹ کے لئے بنسلین موڈل کے بہترین مقابلہ میں۔', 'sr': 'Izmjerenje sličnosti dokumenta igra važnu ulogu u zadatkima obrade prirodnog jezika. Većina postojećih pristupa sličnosti dokumenta pati od praznine informacija uzrokovane kontekstom i rečnicima koji se ne slažu u usporedbi sa različitim tekstima dužine. U ovom papiru predlažemo neodređeni pristup učenja predstavljanja koncepta kako bi se riješili ovih pitanja. Posebno, predlažemo novu mrežu za generaciju koncepta (CGNet) da nauèimo predstave koncepta iz perspektive celog tekstnog korpusa. Osim toga, predlaže se metod odgovarajućeg dokumenta na koncepciji da utiče na napredak u priznanju lokalnih karakteristika fraze i koncepcija na nivou korpusa. Eksperimenti na setima podataka u stvarnom svijetu pokazuju da novi metod može postići značajno poboljšanje u usporedbi tekstova koji razlikuju dužinu. Posebno, naš model je postigao 6,5% bolji rezultat F1 u usporedbi sa najboljim od osnovnih model a za koncept-projekt standardnu bazu podataka.', 'no': 'Å måle liknande dokument spelar ein viktig rolle i naturspråk- handsaming av oppgåver. Dei fleste eksisterande tilnærmingane for dokumentet er tilnærming frå informasjonsmellomrommet som følgjer til kontekst og ordboka ikkje samsvarar med ulike lengdtekstar. I denne papiret foreslår vi eit ulike konseptlæringstilnærming for å lære opp dei øvste problemene. Dette er spesielt at vi foreslår eit nytt konseptgenerasjonsnettverk (CGNet) for å lære konseptrepresentasjonar frå perspektiven av hele tekstkorpusen. I tillegg er det foreslått ein konseptbasert dokumentmetode som passar med dokument for å levera avansert i gjenkjenning av lokale frasefunksjonar og korpusnivåkonseptfunksjonar. Ekstra eksperimenter på verkeleg datasett viser at nye metode kan oppnå ein betydelig forbedring i sammenligning av tekstar som varierer lengd. Sjølvsagt har vårt modell nådd 6,5% bedre F1- poeng samanlikna med det beste av baseline- modellen for ein konsept- prosjektet- benchmark dataset.', 'si': 'ලිපින්ත සමානය වැඩ කරනවා ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන වැඩේ වැදගත් භාෂාවේ වැදගත් භා ගොඩක් තියෙන්නේ විවිදියට විවිදියට විසින් විසින් විසින් විසින් ලැබැස්තුව සඳහා සංවේදනය සහ භාෂාවක් නිස මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ නැහැ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් උඩින් ප්\u200dරශ විශේෂයෙන්ම, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සංවේදනය ජාලය (CGnet) කියලා සංවේදනය ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ඉතින්, ස්ථානික වාක්ය සහ කොර්පස් ස්ථානික විශේෂතාවය සඳහා කොර්පස් ස්ථානික විශේෂතාවය අඳුරගන්න ප්\u200dර ඇත්ත ලෝකයේ දත්ත සෙට් වලින් විශේෂ පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් අලුත් විදියට වෙනස් විදියට පරීක්ෂණය විශේෂයෙන්, අපේ මොඩල් 6.5% හොඳ F1 ස්කෝර් වෙනුවෙන් විශේෂ විදියට පරීක්ෂණය විදියට පරීක්ෂණය ව්\u200dයාපෘතිය බෙ', 'uz': "Hujjatning oʻlchamini oʻzgartirish asl tilni boshqarish vazifalarida muhim oʻrnatadi. @ info: whatsthis Bu qogʻozda, biz yuqori muammolarni boshqarish uchun xavfsiz qilmagan fikrlarni tasavvur qilamiz. Koʻrsatilgan, biz butun matn corpusning koʻrinishidagi fikrlarni o'rganish uchun novel Concept Generation Network (CGNet). Qoʻshimcha, qoʻyish usuli lokal maxfiy soʻzning imkoniyatlarini aniqlash va corpus darajasi imkoniyatlarini aniqlash imkoniyatini rivojlanishi talab qilinadi. Name In particular, our model achieved 6.5% better F1 Score compared to the best of the baseline models for a concept-project benchmark dataset.", 'vi': 'Việc đo tài liệu giống nhau là một vai trò quan trọng trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Hầu hết các phương pháp tương tự tài liệu hiện tại bị ảnh hưởng bởi khoảng thông tin do sự không phù hợp ngữ cảnh và từ vựng khi so sánh các văn bản dài khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp dạy đại diện không giám sát để giải quyết những vấn đề này. Cụ thể, chúng tôi đề xuất một mạng lưới tạo tác mới (CGNet) để học kinh doanh khái niệm từ góc nhìn của to àn bộ cơ thể. Hơn nữa, một phương pháp khớp tài liệu dựa trên khái niệm được đề xuất để thúc đẩy tiến bộ trong việc nhận biết các nét dẫn điển hình địa phương và khả năng khái niệm tập thể. Những thí nghiệm đầy đủ trên các bộ dữ liệu thế giới thực chứng minh rằng phương pháp mới có thể cải thiện đáng kể so sánh các văn bản khác nhau. Đặc biệt, kiểu mẫu của chúng ta đạt được 6.5.5. Một điểm F1 tốt hơn so với những mẫu cơ bản tốt nhất cho một tập tin tiêu chuẩn dự án.', 'bg': 'Измерването на приликата на документи играе важна роля в задачите за обработка на естествен език. Повечето съществуващи подходи за сходство с документи страдат от информационната празнота, причинена от несъответствия в контекста и речника при сравняване на текстове с различна дължина. В настоящата статия предлагаме подход на обучение за представяне на концепции без надзор, за да се справим с горепосочените въпроси. По-конкретно, ние предлагаме нова мрежа за генериране на концепции, за да се научат концептуални представи от гледна точка на целия текстов корпус. Освен това е предложен концептуален метод за съвпадение на документи, за да се възползва от напредъка в разпознаването на локалните фрази и концептуалните особености на ниво корпус. Обширни експерименти с набори от данни от реалния свят показват, че новият метод може да постигне значително подобрение в сравняването на текстове с различна дължина. По-специално, нашият модел постигна 6,5% по-добър резултат в сравнение с най-добрите от базовите модели за концептуално-проект бенчмаркен набор от данни.', 'nl': 'Het meten van de gelijkenis van documenten speelt een belangrijke rol bij de verwerking van natuurlijke talen. De meeste bestaande benaderingen van documentovereenkomsten lijden onder de informatiekloof die wordt veroorzaakt door context- en woordenschatsmismatches bij het vergelijken van teksten met verschillende lengte. In dit artikel stellen we een niet-begeleide benadering van conceptrepresentatie voor om bovenstaande problemen aan te pakken. Specifiek stellen we een nieuw Concept Generation Network (CGNet) voor om conceptrepresentaties te leren vanuit het perspectief van het gehele tekstcorpus. Bovendien wordt een concept-based document matching methode voorgesteld om vooruitgang te boeken in de herkenning van lokale uitdrukkingskenmerken en conceptkenmerken op corpusniveau. Uitgebreide experimenten met real-world datasets tonen aan dat nieuwe methode een aanzienlijke verbetering kan bereiken bij het vergelijken van lengtvariabele teksten. Met name behaalde ons model 6,5% betere F1 Score in vergelijking met de beste basismodellen voor een benchmark dataset voor concept-project.', 'da': 'Måling af dokumentlighed spiller en vigtig rolle i bearbejdningsopgaver med naturligt sprog. De fleste eksisterende tilgange til lighed med dokumenter lider af informationskløften, der skyldes kontekst- og ordforråd mismatch, når man sammenligner tekster af varierende længde. I denne artikel foreslår vi en ikke-overvåget konceptrepræsentationslæringstilgang til at løse ovenstående problemstillinger. Specielt foreslår vi et nyt Concept Generation Network (CGNet) for at lære konceptrepræsentationer fra perspektivet af hele tekstkorpustet. Desuden foreslås en konceptbaseret dokumentmatchningsmetode for at udnytte fremskridt i anerkendelsen af lokale sætningsfunktioner og konceptfunktioner på korpusniveau. Omfattende eksperimenter med virkelige datasæt viser, at en ny metode kan opnå en betydelig forbedring i sammenligningen af længdevaluerende tekster. Især opnåede vores model 6,5% bedre F1 Score sammenlignet med de bedste basismodeller for et koncept-projekt benchmark datasæt.', 'hr': 'Izmjerenje sličnosti dokumenta igra važnu ulogu u zadacima obrade prirodnog jezika. Većina postojećih pristupa sličnosti dokumenta pati od razdoblja informacija uzrokovanih kontekstom i riječnicima u usporedbi s različitim tekstima dužine. U ovom papiru predlažemo neprihvaćeni pristup učenja predstavljanja koncepta kako bi se riješili iznutra pitanja. Posebno, predlažemo novu mrežu za generaciju koncepta (CGNet) naučiti zastupanje koncepta iz perspektive cijelog tekstnog korpusa. Osim toga, predlaže se metod odgovarajućeg dokumenta na koncepciji kako bi se utjecala na napredak u priznanju lokalnih karakteristika fraze i karakteristika koncepta na razini korpusa. Prošireni eksperimenti na setovima podataka u stvarnom svijetu pokazuju da novi metod može postići značajno poboljšanje u usporedbi tekstova koji su različiti dužine. Posebno, naš model postigao je 6,5% bolji rezultat F1 u usporedbi s najboljim od početnih model a za rezultat podataka koncepta-projekta.', 'ko': '문서의 유사성 도량은 자연 언어 처리 임무에서 중요한 역할을 한다.기존의 대다수 문서의 유사성 방법은 서로 다른 길이의 텍스트를 비교할 때 상하문과 어휘가 일치하지 않아 발생하는 정보 갭을 만날 수 있다.본고에서 우리는 상술한 문제를 해결하기 위해 무감독의 개념 표징 학습 방법을 제시했다.구체적으로 말하자면 우리는 새로운 개념 생성 네트워크(CGNet)를 제기하여 전체 텍스트 자료 라이브러리의 측면에서 개념 표현을 배웠다.그 밖에 개념을 바탕으로 한 문서 일치 방법을 제시하여 국부적인 단어 특징과 어료 라이브러리급 개념 특징 식별의 진전을 이용했다.실제 데이터 집합에서의 대량의 실험은 새로운 방법이 길이 변화의 텍스트를 비교하는 데 현저한 개선을 얻을 수 있음을 나타냈다.특히 콘셉트 종목 기준 데이터 세트의 최적 베이스라인 모델에 비해 우리 모델의 F1 득점은 6.5% 높아졌다.', 'id': 'Mengukur kesamaan dokumen bermain peran penting dalam tugas proses bahasa alam. Kebanyakan pendekatan persamaan dokumen yang ada menderita dari ruang informasi yang disebabkan oleh konteks dan ketidakcocokan vocabulari ketika membandingkan teks panjang berbeda. Dalam kertas ini, kami mengusulkan sebuah konsep representation tidak diawasi pendekatan belajar untuk mengatasi isu-isu di atas. Secara spesifik, kami mengusulkan sebuah Novel Concept Generation Network (CGNet) untuk belajar konsep representation dari perspektif seluruh corpus teks. Selain itu, sebuah metode konsep-berdasarkan dokumen yang cocok diusulkan untuk mengumpulkan kemajuan dalam pengenalan fitur frasa lokal dan fitur konsep tingkat corpus. Eksperimen ekstensif pada set data dunia nyata menunjukkan bahwa metode baru dapat mencapai peningkatan yang konsiderel dalam membandingkan teks yang berbeda panjang. Terutama, model kami mencapai skor F1 6,5% lebih baik dibandingkan dengan model dasar terbaik untuk set data benchmark konsep-proyek.', 'fa': 'اندازه شباهت سند نقش مهم را در پرداخت کار زبان طبیعی بازی می کند. بیشترین دسترسی شباهت سند موجود از فاصله اطلاعات باعث متصل و متصل کلمات متفاوت مشابه می\u200cشوند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که روش یادگیری از نظریه\u200cهای غیرقابل تحقیق باشد تا مسائل بالا را حل کنیم. به طور خاصی، ما یک شبکه تولید تولید نظریه نویسی (CGNet) را پیشنهاد می\u200cکنیم تا نمایش نظریه\u200cها را از دیدگاه کل شرکت متن یاد بگیریم. علاوه بر این، یک روش مسابقه\u200cای بر اساس مفهوم پیشنهاد داده می\u200cشود که پیشرفت در شناسایی ویژگی\u200cهای عبارت محلی و ویژگی\u200cهای مفهوم سطح جسد را تأثیر دهد. آزمایش\u200cهای گسترده در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای دنیای واقعی نشان می\u200cدهند که روش جدید می\u200cتواند در مقایسه کردن متن\u200cهای متفاوت طولانی به سود برساند. مخصوصا، مدل ما 6.5 درصد امتیاز F1 بهتر را در مقایسه با بهترین مدل\u200cهای پایین برای یک مجموعه داده\u200cهای تخم\u200cبندی پروژه\u200cهای مفهوم رسید.', 'de': 'Die Messung der Ähnlichkeit von Dokumenten spielt bei der Verarbeitung natürlicher Sprache eine wichtige Rolle. Die meisten existierenden Ansätze zur Dokumentähnlichkeit leiden unter der Informationslücke, die durch Kontext- und Wortschatzkomplikationen beim Vergleich von Texten unterschiedlicher Länge verursacht wird. In diesem Beitrag schlagen wir einen nicht überwachten Lernansatz zur Konzeptrepräsentation vor, um die oben genannten Probleme anzugehen. Konkret schlagen wir ein neuartiges Concept Generation Network (CGNet) vor, um Konzeptrepräsentationen aus der Perspektive des gesamten Textkorpus zu lernen. Darüber hinaus wird eine konzeptbasierte Dokumentabgleichsmethode vorgeschlagen, um Fortschritte bei der Erkennung lokaler Phrasenmerkmale und Konzeptmerkmale auf Korpusebene zu nutzen. Umfangreiche Experimente an realen Datensätzen zeigen, dass neue Methoden eine deutliche Verbesserung beim Vergleich von längenvariablen Texten erzielen können. Insbesondere erzielte unser Modell einen 6,5% besseren F1 Score im Vergleich zu den besten Basismodellen für einen Konzept-Projekt Benchmark Datensatz.', 'sw': 'Kupima nyaraka kama hizo zinafanya jukumu muhimu katika kazi za upasuaji wa lugha asili. Matokeo mengi yanayofanana na nyaraka yanatokana na upande wa taarifa unaosababishwa na muktadha na maneno yanayopingana pale unapofananisha maandishi yanayotofautiana na mrefu. Katika gazeti hili, tunapendekeza dhana ya uwakilishi usio na uhakika wa kujifunza ili kuzungumzia masuala hayo hapo juu. Kwa ujumla, tunapendekeza Mtandao wa Kizalisho cha Habari (CGNet) kujifunza maoni kutoka kwenye mtazamo wa makampuni yote ya maandishi. Zaidi ya hayo, nyaraka inayohusiana na dhana inapendekezwa kusambaza maendeleo katika kutambua tamko la mtazamo wa eneo hilo na hoja za kiwango cha makampuni. Majaribio mengi katika seti za taarifa za dunia halisi yanaonyesha kuwa mbinu mpya inaweza kupata maboresho makubwa katika kuanganisha maandishi yanayotofautiana na mrefu. Kwa hakika, mifano yetu ilipata asilimia 6.5 bora ya F1 kwa kulinganisha mifano bora ya msingi kwa ajili ya seti ya taarifa za bendera ya mradi wa dhana.', 'af': "Maak dokument gelykheid speel 'n belangrike rol in natuurlike taal verwerking opdragte. Die meeste bestaande dokument gelykenis toekoms lyk van die inligting afstand veroorsaak deur konteks en woordeboek nie ooreenstemmende wanneer vergelyking van verskillende- lengte teks. In hierdie papier voorstel ons 'n onverondersteunde konsepte voorstelling van ondersteuning ondersteun toegang om die bo-probleme te adres. Spesifieke, ons voorstel 'n nuwe KoncepsieGenerasie Netwerk (CGNet) om koncepte voorstellings te leer van die perspektief van die hele teks korpus. Ook word 'n konsept-gebaseerde dokument ooreenstemmende metode voorgestel om vorderings in die herkening van plaaslike frase funksies en corpus-vlak-konseptiefunksies te verwyder. Ekstensiewe eksperimente op reël- wêreld data stelle bevestig dat nuwe metode 'n aansienlike verbetering kan bereik in vergelyking van lengte verskillende teks. Ons model het 6.5% beter F1 Telling vergelyk met die beste van die basis modele vir 'n concept- project benchmark datastel.", 'tr': 'Senedi흫 me흫ze힊ligini 철l챌체mek tebigy diller i힊lemek 체챌in wajyp t채sir roli o첵na첵ar. Senedi흫 i흫 k철p 첵aly me흫ze힊liki 체첵tge첵채n metinleri bagla힊dyryp durmu힊y 체챌in hasaplan첵an maglumat gapysyndan 챌yk첵ar. Bu kagyzda biz 첵okarydaky meseleleri 챌철zmek 체챌in gara힊ylmadyk bir d체힊체nj채ni temsil etmegi teklip ed첵채ris. Adat챌a, biz t체m tekst korpusy흫 perspektivinden d체힊체njeleri 철wrenmek 체챌in bir roman d체힊체njeli Ta첵첵arlama Network (CGNet) teklip et. Mundan so흫ra, d체힊체nj채ne tabanly bir sened e힊le힊en y철ntemi 첵erle힊dirilen fraz karakterlerini we korpus derejesini흫 tany힊laryny ukyp etmek 체챌in teklip edildi. Ger챌ek-d체n첵채de maglumat d체z체mlerinde 철r채n 챌arpy힊 deneyler t채ze y철ntem 체첵tge첵채n metinleri kar힊캇la힊tyrylyp biljekdigini g철rkez. A첵ratyn bolsa, bizi흫 modelimiz 6.5% gowy F1 西끶쨧西ㅰㅀ, concept-project benchmark veri setirini흫 i흫 gowy nusgalaryna kar힊캇la힊dy.', 'az': 'Təbiətli dil işləmə işlərində belə bir rol oynayır. Ən çox mövcud dökümə bənzəriliyi yaxınlaşdırmaq müxtəlif uzunluğun metinləri ilə qarşılaşdırmaq üçün məlumat boşluğundan və sözlərin boşluğundan çəkilir. Bu kağızda, üstündəki məsələlərdən çəkinmək üçün müəyyən edilməmiş bir konsept öyrənmə metodlarını təklif edirik. Şübhəsiz ki, bütün mətn korpusunun perspektivindən fikirləşmələrini öyrənmək üçün yeni bir konsept Generation Network (CGNet) təklif edirik. Daha sonra, bir konsept-tabanlı dökümə uyuşmaq metodu yerli fraz fərqli və korpus səviyyəsi fərqli tərzlərinin tanımasında avansları yaratmaq üçün təklif edilir. Gerçek dünya verilənlər qurularında genişliyi təcrübələr yeni metodların uzunluğu müxtəlif metinləri ilə qarşılaşdırmaq üçün çox yaxşılaşdırılmasını göstərir. Özellikle, modellərimiz 6.5% daha yaxşı F1 Score, konsept-layihə benchmark veri qurması üçün ən yaxşı modellərlə qarşılaşdı.', 'hy': 'Տեսագրի նմանությունը չափելը շատ կարևոր դեր է խաղում բնական լեզվի վերլուծության խնդիրներում: Գոյություն ունեցող փաստաթղթերի նմանության մոտեցումների մեծ մասը տառապում է տեղեկատվական բացառությունից, որը պատճառ է կոնտեքստի և բառարանի անհամապատասխանությունների պատճառով, երբ համեմատում ենք տարբեր երկար տեքստե In this paper, we propose an unsupervised concept representation learning approach to address the above issues.  Հատկապես, մենք առաջարկում ենք նոր Կենցեպտի Գեներացիայի ցանց (CGNet), որպեսզի սովորեցնենք գաղափարների ներկայացումներ ամբողջ տեքստի կորպոսի տեսանկյունից: Ավելին, գաղափարի հիմնված փաստաթղթի համապատասխանման մեթոդ առաջարկում է, որպեսզի օգտագործենք տեղական արտահայտությունների և մարմնի մակարդակի գաղափարների ճանաչելու առաջընթացը: Իրական աշխարհի տվյալների համակարգերի ընդլայնված փորձարկումները ցույց են տալիս, որ նոր մեթոդը կարող է նշանակալի բարելավում հասնել երկարությամբ տարբեր տեքստերի համեմատության մեջ: Մեր մոդելը հատկապես 6.5 տոկոսով ավելի լավ արդյունք ունեցավ F1-ի գնահատականի համեմատած նախագծի-նախագծի համեմատական տվյալների լավագույն մոդելների հետ:', 'bn': 'নথির মাপ পরিমাপ প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। বিভিন্ন-দীর্ঘ টেক্সটের তুলনা করার সময় বিভিন্ন তথ্য বিভাগ এবং শব্দভাণ্ডারের মিল্যায়নের কারণে সংক্রান্ত তথ্যের মধ এই কাগজটিতে আমরা একটি অরক্ষিত ধারণার প্রস্তাব করছি যেটা উপরের বিষয়গুলোর কথা বলার জন্য শিক্ষা প্রতিনিধিত্ব করতে পার বিশেষ করে, আমরা পুরো টেক্সট কোর্পাসের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে ধারণার প্রতিনিধিত্ব শিখতে একটি নvel কনসেপ্ট জেনারেশন নেটওয়ার্ক (সিজিন এছাড়াও, স্থানীয় বাক্যের বৈশিষ্ট্য এবং কোর্পাস-স্তরের ধারণার বৈশিষ্ট্যের স্বীকার করার জন্য একটি ধারণা ভিত্তিক নথির মিলিয়ার বাস্তব বিশ্বের তথ্য সেটের বিশেষ পরীক্ষা প্রদর্শন করে যে নতুন পদ্ধতি দীর্ঘ-বিভিন্ন লেখার তুলনায় একটি বেশী উন্নতি পাবে। বিশেষ করে, আমাদের মডেল ৬. ৫% ভালো F1 স্কোর অর্জন করেছে একটি ধারণা-প্রকল্প বেঞ্চার্ক ডাটাসেটের সেরা মোডেলের তুলনায়।', 'bs': 'Izmjerenje sličnosti dokumenta igra važnu ulogu u zadacima obrade prirodnog jezika. Većina postojećih pristupa sličnosti dokumenta pati od praznine informacija uzrokovane kontekstom i riječnicima u usporedbi s različitim tekstima dužine. U ovom papiru predlažemo neodređeni pristup učenja predstavljanja koncepta kako bi se riješili ovih pitanja. Posebno, predlažemo novu mrežu generacije koncepta (CGNet) da nauči predstavljanja koncepta iz perspektive cijelog tekstnog korpusa. Osim toga, predlaže se metod odgovarajućeg dokumenta na koncepciji da utječe na napredak u priznanju lokalnih karakteristika fraze i karakteristika koncepta na nivou korpusa. Prošireni eksperimenti na setima podataka u stvarnom svijetu pokazuju da novi metod može postići značajno poboljšanje u usporedbi teksta koji razlikuju dužinu. Posebno, naš model je postigao 6,5% bolji rezultat F1 u usporedbi sa najboljim od početnih model a za koncept-projektske kritične baze podataka.', 'sq': 'Measuring document similarity plays an important role in natural language processing tasks.  Shumica e metodave ekzistuese të ngjashmërisë së dokumenteve vuajnë nga mungesa e informacionit shkaktuar nga mospërputhjet e kontekstit dhe fjalorëve kur krahasohen tekstet me gjatësi të ndryshme. Në këtë letër, ne propozojmë një qasje përfaqësimi të konceptit pa mbikqyrje për mësimin për të trajtuar çështjet e larta. Veçanërisht, ne propozojmë një rrjet të ri të gjenerimit të konceptit (CGNet) për të mësuar përfaqësime koncepti nga perspektiva e të gjithë trupit të tekstit. Moreover, a concept-based document matching method is proposed to leverage advances in the recognition of local phrase features and corpus-level concept features.  Eksperimentet e gjera në grupet e të dhënave të botës reale tregojnë se metoda e re mund të arrijë një përmirësim të konsiderueshëm në krahasimin e teksteve të ndryshme gjatësie. Veçanërisht, modeli ynë arriti 6.5% më të mirë rezultat F1 krahasuar me modelet më të mira bazë për një grup të dhënash referenciale koncepti-projekti.', 'ca': "Mésurar la similitud dels documents té un paper important en les tasques de processament natural de llenguatges. La majoria dels enfocaments de similitud dels documentos existents pateixen la diferència d'informació causada pels incongruents de contexte i vocabulari quan comparen textos de llargància diferent. En aquest paper, proposem un enfocament d'aprenentatge de representació de conceptes sense supervisió per abordar les qüestions anteriors. Concretament, proposem una nova xarxa de generació de conceptes (CGNet) per aprendre representacions conceptuals de la perspectiva del cos text sencer. A més, es propone un mètode de comparació basat en conceptes per aconseguir avanços en el reconeixement de les característiques de frases locals i de conceptes a nivell corporal. Els extensos experiments en conjunts de dades del món real demostren que el nou mètode pot aconseguir una millora considerable en comparar textos de llargada variació. En particular, el nostre model va aconseguir un puntuatge F1 millor del 6,5% comparat amb el millor dels models de base d'un conjunt de dades de referència concepte-projecte.", 'cs': 'Měření podobnosti dokumentů hraje důležitou roli při zpracování přirozeného jazyka. Většina stávajících přístupů k podobnosti dokumentů trpí informační mezerou způsobenou nesouladem kontextu a slovní zásoby při srovnávání textů s různou délkou. V tomto článku navrhujeme bez dohledu přístup k učení se reprezentací konceptu pro řešení výše uvedených problémů. Konkrétně navrhujeme novou síť Concept Generation Network (CGNet), která se naučí reprezentace konceptů z pohledu celého textového korpusu. Navíc je navržena metoda porovnávání dokumentů založená na koncepcích, která využívá pokroku v rozpoznávání lokálních frází a koncepcí na úrovni korpusu. Rozsáhlé experimenty na reálných datových sadách ukazují, že nová metoda může dosáhnout výrazného zlepšení při srovnávání textů s různou délkou. Konkrétně náš model dosáhl 6,5% lepšího skóre F1 ve srovnání s nejlepšími ze základních modelů pro referenční sadu konceptu a projektu.', 'fi': 'Asiakirjojen samankaltaisuuden mittaamisella on tärkeä rooli luonnollisen kielen käsittelytehtävissä. Useimmat nykyisten asiakirjojen samankaltaisuuden lähestymistavat kärsivät tietovajeesta, joka johtuu kontekstin ja sanaston epäsuhtaisuuksista vertailtaessa eripituisia tekstejä. Tässä artikkelissa ehdotamme valvomatonta konseptiajattelun oppimista edellä mainittujen kysymysten ratkaisemiseksi. Erityisesti ehdotamme uutta konseptien generointiverkostoa (CGNet), joka oppii konsepteja koko tekstikorpusen näkökulmasta. Lisäksi ehdotetaan käsitteeseen perustuvaa asiakirjavastaavuusmenetelmää, jolla hyödynnetään paikallisten fraasiominaisuuksien ja korpustason käsitteellisten ominaisuuksien tunnistamista. Laajat kokeet tosimaailman aineistoilla osoittavat, että uudella menetelmällä voidaan saavuttaa huomattavaa parannusta pituudeltaan vaihtelevien tekstien vertailussa. Erityisesti mallimme saavutti 6,5% paremman F1-pisteen verrattuna parhaisiin konsepti-projektin vertailuaineiston perusmalleihin.', 'et': 'Dokumentide sarnasuse mõõtmisel on looduskeele töötlemise ülesannetes oluline roll. Enamik olemasolevaid dokumentide sarnasust käsitlevaid lähenemisviise kannatab erineva pikkusega tekstide võrdlemisel põhjustatud teabelünga tõttu. Käesolevas dokumendis pakume välja järelevalveta kontseptsiooni esindamise õppimise lähenemisviisi eespool nimetatud probleemide lahendamiseks. Konkreetselt pakume välja uue kontseptsiooni genereerimise võrgustiku (CGNet), et õppida kontseptsioonide esitusi kogu tekstikorpuse vaatenurgast. Lisaks pakutakse välja kontseptsioonipõhine dokumentide sobitamise meetod, et võimendada edusamme kohalike fraaside ja korpuse tasandi kontseptsioonifunktsioonide tunnustamisel. Laiaulatuslikud katsed reaalmaailma andmekogumitega näitavad, et uus meetod võib saavutada märkimisväärse paranduse pikkusega erinevate tekstide võrdlemisel. Eelkõige saavutas meie mudel 6,5% parema F1 skoori võrreldes parimate baasmudelitega kontseptsiooniprojekti võrdlusandmekogumi jaoks.', 'am': 'ሰነዱን እንዳለ መጠን በፍጥረቱ ቋንቋ ማቀናጃ ስራዎችን ያስተካክላል፡፡ የአሁኑን ሰነድ መልስ በዚህ ካላት፣ በላይኛው ጉዳዮች ላይ ለመጠቀም የማስተማርን ልውቀት መግለጫ እናስባለን፡፡ በተለየ ጊዜ የጽሑፍ ኮርፓስ ምሳሌ ማሳየት የጽሑፍ አካባቢ ምሳሌዎችን ለመማር የቅድመ የዘላለም የመረጃ መረብ (CGNet) እናሳልጋለን፡፡ ደግሞም፣ የኮምፒዩተር ሰነድ የሚተካክል ሥርዓት እና የኮምፕስ-level የሥርዓት ምርጫዎችን ለማስታወቅ የአካባቢው የፊደል እውቀት ማቀናቀል ለመስጠት ይጠቅማል፡፡ እውነተኛ ዓለም ዳታ ማዕከላዎች ላይ ብዙ ፈተናዎች አዲስ ሥርዓት ልዩ ልዩ ልዩ ጽሑፎችን በሚተካክሉ ትልቅ ማድረግ እንዲችል ያሳያል፡፡ በተለይም ምሳሌያችን ከዋና-ፕሮጀክት የbenchmark ዳታ ማዕከል የተሻለ የF1 ነጥብ አግኝቷል፡፡', 'ha': "Haƙĩƙa, hakkin takarda da ke daidaita, yana da wani roli mai muhimu a cikin aikin zartar da harshen na'ura. Babu mafi yawan hanyor takardar da ke jira masu motsi daga gap na maɓallin information wanda aka saba da context- da maganar-su yi daidai idan an daidaita matsayin-duran-durowa. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani idãnar da ba'a tsare shi ba, da hanyor da za'a yi masa magana ga masu sakan da ke saman. A ƙayyade, muna goyyade wata Cikakken Kizaɓen Cikakken na Hanani na Hanani da Kyauta (CGNet) dõmin ya sanar da shiryoyi daga mtazamon da ke cikakken nau'in rubutu. Da haka, ana buƙata wata takardar da ke daidaita zato, ana buƙata wata hanyoyi mai daidaita da shi dõmin a ƙarfafa sigari da za'a iya gane zaɓen magana na lokacin da kuma zaɓen zafi-daraja. Akwai jarrabo masu ƙaranci kan tsarin data masu cikin duniya gaske, sun nuna cewa, hanyor sãbuwa yana iya ƙara wa gyarata mai girma cikin sami-mistakardar-daidai. In particular, our model achieved 6.5% better F1 Score compared to the best of the baseline models for a concept-project benchmark dataset.", 'jv': 'Ukuwimura kang sampeyan dokumen nganggep bantuan ing pakan ning langgar batasan string" in "context_BAR_stringLink Nang mapun iki, kéné ngerusahaan macem kuwi ora nggawe perusahaan gerakan kanggo ngilangno cara sing apik. CURRENTCURRENTCURRENT politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Name Genjer-Genjer', 'sk': 'Merjenje podobnosti dokumentov ima pomembno vlogo pri obdelavi naravnega jezika. Večina obstoječih pristopov podobnosti dokumentov trpi zaradi informacijske vrzeli, ki jo povzročajo neskladja konteksta in besedišča pri primerjavi besedil z različnimi dolžinami. V tem prispevku predlagamo pristop nenadzorovanega učenja predstavljanja koncepta za obravnavanje zgoraj navedenih vprašanj. Natančneje predlagamo novo mrežo za generiranje konceptov (CGNet) za učenje konceptnih reprezentacij z vidika celotnega besedilnega korpusa. Poleg tega je predlagana metoda ujemanja dokumentov, ki temelji na konceptu, da bi spodbudila napredek pri prepoznavanju značilnosti lokalnih fraz in značilnosti koncepta na ravni korpusa. Obsežni eksperimenti na resničnih naborih podatkov kažejo, da lahko nova metoda doseže znatno izboljšanje primerjave besedil z različnimi dolžinami. Naš model je dosegel 6,5% boljšo oceno F1 v primerjavi z najboljšimi osnovnimi modeli za referenčni nabor podatkov koncept-projekta.', 'bo': 'ཡིག་གེའི་དབྱེ་བ་ཚད་བསྟར་ན་རང་རུང་སྐད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་བྱ་འགུལ་ལ་གལ་ཆེ་ཆུང་ཞིག་གཏོང་། Most existing document similarity approaches suffer from the information gap caused by context and vocabulary mismatches when comparing varying-length texts. འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ལྟ་བུའི་གྲངས་སུ་རྟོགས་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་སྟོན་པར་ངོས་འཛིན་པ་ཞིག་དང་། དམིགས་བསལ། ང་ཚོས་ཚིག་ཡུལ་གྱི་མཐོང་སྣང་བཟོ་བྱེད་པའི་དྲ་བ་ཞིག་དང་། འོན་ཀྱང་། ལྟ་བུའི་ཡིག་ཆ་ལ་མཐུན་སྒྲིག་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ནི་རང་ཁུལ་གྱི་ཚིག་ཚན་དང་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་ཁྱད་ཆོས་དང་སྦྲེལ་མཐུ རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་འཛམ་གླིང་ཡོད་པའི་ཚད་གཞི་སྒྲིག དམིགས་བསལ་ནི། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཆས་འདིར་སྤྲོད་པར་ཨ་རིའི་ཚད་ལྡན་གྲངས་ཀ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་པའི་མིག་སྒྲིག་ཚད་གཞི་རྩིས་འབྲེལ', 'he': 'למדוד דמיון מסמכים משחק תפקיד חשוב במשימות עיבוד שפות טבעיות. רוב גישות דומות מסמכים קיימות סובלות מפער המידע שנגרם על ידי הקשר והאי התאמות במילים כשמשוואות טקסטים באורך שונה. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה ללמוד מייצג מושג ללא השגחה כדי להתמודד עם הנושאים העליונים. במיוחד, אנו מציעים רשת ליצירת מושג חדשה (CGNet) כדי ללמוד מייצגים מושג מהמבט של כל הקורפוס הטקסט. חוץ מזה, שיטת התאמת מסמכים מבוססת על מושג מוצעת כדי להשתמש בהתקדמות בהכרה של תכונות ביטויים מקומיים ומתכונות מושג ברמה גופוס. ניסויים רחבים על קבוצות נתונים בעולם האמיתי מראים ששיטה חדשה יכולה להשיג שיפור משמעותי בהשוואה טקסטים משתנים באורך. במיוחד, הדוגמא שלנו השיגה נקודת F1 טובה ב-6.5% בהשוואה למודלים הבסיסיים הטובים ביותר עבור קבוצת נתונים של פרוייקט-מושג.'}
{'en': 'Adversarial Self-Supervised Learning for Out-of-Domain Detection', 'es': 'Aprendizaje autosupervisado de adversarios para la detección fuera del dominio', 'pt': 'Aprendizagem autosupervisionada adversarial para detecção fora do domínio', 'ar': 'التعلم الخاضع للإشراف الذاتي للكشف خارج المجال', 'fr': 'Apprentissage auto-supervisé contradictoire pour la détection hors domaine', 'hi': 'आउट-ऑफ-डोमेन डिटेक्शन के लिए प्रतिकूल स्व-पर्यवेक्षित सीखने', 'ja': 'ドメイン外検出のための対抗的な自己監督型学習', 'zh': '以域外检测者对抗性自督学', 'ru': 'Соперническое самоконтролируемое обучение для обнаружения вне домена', 'ga': 'Foghlaim Féinmhaoirsithe Sáraíochta le hAghaidh Brath Lasmuigh den Fhearann', 'ka': 'კონტერსარიალური სწავლება თავიდან დანარწმუნებული სწავლება', 'hu': 'Adversariális önfelügyelet tanulás a domain kívüli felismeréshez', 'el': 'Αντίθετα αυτοεποπτευόμενη μάθηση για ανίχνευση εκτός πεδίου', 'it': 'Apprendimento avverso auto-supervisionato per il rilevamento fuori dominio', 'kk': 'Доменге тыс емес оқыту үшін өзінің бақылау оқытуы', 'lt': 'Nepageidaujamas savarankiškai prižiūrimas mokymasis ne domeno nustatymui', 'mk': 'Adversarial Self-Supervised Learning for Out-of-Domain Detection', 'ms': 'Pembelajaran Terjaga-Sendiri Berlawan untuk Pengesanan Luar Domain', 'mt': 'Tagħlim Avversiarju Awto-Sorveljat għad-Detezzjoni barra d-Domain', 'ml': 'ഡോമെയില്\u200d നിന്നും പുറത്തുകടക്കാനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'no': 'Rekursarialt selvoversikt læring for utskrift av domene', 'pl': 'Uczenie się przeciwnika samodzielnie nadzorowane dla wykrywania poza domeną', 'mn': 'Өөрийгөө удирдах суралцах суралцах', 'sr': 'Adversarial Self-Supervised Learning for Out-Domain Detection', 'ro': 'Învățare auto-supravegheată adversară pentru detectarea în afara domeniului', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය ස්වාම්ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය ස්වාම්ප්\u200dරධානය කරලා ඉගෙනගන්න', 'so': 'Waxbarashada iskuulka u gaarka ah', 'sv': 'Adversarial självövervakad inlärning för detektering utanför domänen', 'ta': 'Adversarial Self-Supervised Learning for Out-of-Domain Detection', 'ur': 'بغیر دامین یادہانی کے لئے مخالف خود-Supervised Learning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự giám sát trực tiếp đón ngoài miền', 'bg': 'Неблагоприятно самоконтролирано обучение за откриване извън домейна', 'hr': 'Adversarial Self-Supervised Learning for Out-Domain Detection', 'da': 'Adversarial Self-Supervised Learning for Out-of-Domain Detection', 'de': 'Selbstüberwachtes Lernen zur Erkennung außerhalb der Domäne', 'ko': '역외 검측에 사용되는 대항식 자체 감독 학습', 'id': 'Adversarial Self-Supervised Learning for Out-of-Domain Detection', 'nl': 'Adversariaal Zelfbegeleid Leren voor Out-of-Domain Detectie', 'fa': 'آموزش خودکنترل برای کشف خارج از دامنه', 'tr': 'Daşary Aňlamak üçin Ullanyş Öz Gözlemli Öwrenmek', 'sw': 'Kujifunza kwa kujitegemea kujitegemea kwa ajili ya Kutambua Utawala', 'hy': 'Հակառակ ինքնավերահսկվող սովորելը օտար բնագավառի հայտնաբերման համար', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Mësimi kundërshtar i vetëmbikqyrur për zbulimin jashtë domenit', 'az': 'Dərzində Öz Gözləşdirilmiş Öyrənmə Öyrənməsi', 'bs': 'Adversarial Self-Supervised Learning for Out-Domain Detection', 'bn': 'ডোমেইন-আউট ডিটেক্টরের জন্য প্রার্ভারিয়াল স্বয়ংক্রিয়ভিস্ট শিক্ষা', 'af': 'Adversariale Self-Supervised Leer vir Uit-Domein-Deteksie', 'ca': 'Aprendiment adversari auto-supervisat per detectar fora de domini', 'fi': 'Adversaarinen itsevalvottu oppiminen verkkotunnuksen ulkopuoliseen tunnistamiseen', 'et': 'Kõrvalne enesejärelevalvega õpe domeeniväliseks tuvastamiseks', 'cs': 'Nepřátelské samovládané učení pro detekci mimo doménu', 'jv': 'Adverrial Self-super Vised Learning for Out-of-domain detection', 'sk': 'Neželeno samonadzorovano učenje za odkrivanje zunaj domene', 'he': 'Adversarial Self-Supervised Learning for Out-of-Domain Detection', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐྱོན་མེད་པའི་རང་ཉིད་ལྟ་སྟངས་འཛིན་པའི་སྐད་བསྒྱུར་རྒྱུ་བྱེད་ཀྱི་གནས་ཚུལ།'}
{'en': 'Detecting out-of-domain (OOD) intents is crucial for the deployed task-oriented dialogue system. Previous unsupervised OOD detection methods only extract discriminative features of different in-domain intents while supervised counterparts can directly distinguish OOD and in-domain intents but require extensive labeled OOD data. To combine the benefits of both types, we propose a self-supervised contrastive learning framework to model discriminative semantic features of both in-domain intents and OOD intents from unlabeled data. Besides, we introduce an adversarial augmentation neural module to improve the efficiency and robustness of contrastive learning. Experiments on two public benchmark datasets show that our method can consistently outperform the baselines with a statistically significant margin.', 'pt': 'A detecção de intenções fora de domínio (OOD) é crucial para o sistema de diálogo orientado a tarefas implantado. Os métodos anteriores de detecção de OOD não supervisionados apenas extraem recursos discriminativos de diferentes intents no domínio, enquanto as contrapartes supervisionadas podem distinguir diretamente OOD e intents no domínio, mas exigem dados OOD rotulados extensivos. Para combinar os benefícios de ambos os tipos, propomos uma estrutura de aprendizagem contrastiva autossupervisionada para modelar características semânticas discriminativas de intenções no domínio e intenções OOD de dados não rotulados. Além disso, introduzimos um módulo neural de aumento adversário para melhorar a eficiência e a robustez do aprendizado contrastivo. Experimentos em dois conjuntos de dados de benchmark públicos mostram que nosso método pode superar consistentemente as linhas de base com uma margem estatisticamente significativa.', 'es': 'La detección de intenciones fuera del dominio (OOD) es crucial para el sistema de diálogo orientado a tareas desplegado. Los métodos de detección de OOD no supervisados anteriores solo extraen características discriminatorias de diferentes intenciones dentro del dominio, mientras que las contrapartes supervisadas pueden distinguir directamente las intenciones OOD y dentro del dominio, pero requieren datos exhaustivos de OOD etiquetados. Para combinar los beneficios de ambos tipos, proponemos un marco de aprendizaje contrastivo autosupervisado para modelar las características semánticas discriminativas tanto de las intenciones dentro del dominio como de las intenciones OOD a partir de datos no etiquetados. Además, introducimos un módulo neuronal de aumento contradictorio para mejorar la eficiencia y la robustez del aprendizaje contrastivo. Los experimentos en dos conjuntos de datos de referencia públicos muestran que nuestro método puede superar sistemáticamente a las líneas de base con un margen estadísticamente significativo.', 'ar': 'يعد اكتشاف النوايا خارج المجال (OOD) أمرًا بالغ الأهمية لنظام الحوار الموجه نحو المهام المنشور. لا تستخرج طرق اكتشاف OOD السابقة غير الخاضعة للرقابة إلا السمات التمييزية للنوايا المختلفة في المجال بينما يمكن للنظراء الخاضعين للإشراف التمييز مباشرة بين OOD والنوايا داخل المجال ولكنها تتطلب بيانات OOD معنونة واسعة النطاق. لدمج فوائد كلا النوعين ، نقترح إطارًا تعليميًا متباينًا خاضعًا للإشراف الذاتي لنمذجة السمات الدلالية التمييزية لكل من المقاصد داخل المجال ونوايا OOD من البيانات غير المسماة. إلى جانب ذلك ، نقدم وحدة التعزيز العصبية العدائية لتحسين كفاءة وقوة التعلم التباين. تُظهر التجارب على مجموعتي بيانات مرجعية عامة أن طريقتنا يمكن أن تتفوق باستمرار على الخطوط الأساسية بهامش مهم إحصائيًا.', 'fr': "La détection des intentions hors domaine (OOD) est cruciale pour le système de dialogue orienté tâches déployé. Les méthodes de détection OOD non supervisées précédentes n'extraient que les caractéristiques discriminantes de différentes intentions dans le domaine, tandis que les méthodes supervisées peuvent directement distinguer les intentions OOD et internes au domaine, mais nécessitent des données OOD étiquetées étendues. Pour combiner les avantages des deux types, nous proposons un cadre d'apprentissage contrastif auto-supervisé pour modéliser les caractéristiques sémantiques discriminantes des intentions dans le domaine et des intentions OOD à partir de données non étiquetées. En outre, nous introduisons un module neuronal d'augmentation contradictoire pour améliorer l'efficacité et la robustesse de l'apprentissage contrastif. Des expériences sur deux ensembles de données de référence publics montrent que notre méthode peut constamment surpasser les niveaux de référence avec une marge statistiquement significative.", 'ja': '展開されたタスク指向のダイアログシステムでは、ドメイン外（ OOD ）のインテントを検出することが重要です。以前の無監督OOD検出方法は、異なるドメイン内のインテントの識別機能のみを抽出し、監視対象のカウンターパートは、OODとドメイン内のインテントを直接区別できますが、広範囲にラベル付けされたOODデータが必要です。両方のタイプの利点を組み合わせるために、ラベル付けされていないデータからドメイン内のインテントとOODインテントの両方の識別的セマンティック特徴をモデル化するための自主監視型対照学習フレームワークを提案します。さらに、対照的な学習の効率性と堅牢性を向上させるために、対立増強ニューラルモジュールを導入します。2つの公開ベンチマークデータセットの実験では、当社の方法は統計的に有意なマージンでベースラインを一貫して上回ることができることが示されています。', 'zh': '检测域外 (OOD) 意向于部分之对。 前无监督OOD检法惟取异域之意,而监督之对应物,直分OOD域之意,然多标记OOD数。 为此二者,举一自督之框架,以未尝识之数对域意与OOD意之判别语义特建模之。 引入对抗性神经模块,以崇效率鲁棒性。 两公基准数集之实验,吾法可终始优于基线,而有计显之余量。', 'hi': 'आउट-ऑफ-डोमेन (OOD) intents का पता लगाना तैनात कार्य-उन्मुख संवाद प्रणाली के लिए महत्वपूर्ण है। पिछले असुरक्षित OOD डिटेक्शन विधियाँ केवल विभिन्न इन-डोमेन इरादों की भेदभावपूर्ण विशेषताओं को निकालती हैं जबकि पर्यवेक्षित समकक्ष सीधे OOD और इन-डोमेन इरादों को अलग कर सकते हैं, लेकिन व्यापक लेबल वाले OOD डेटा की आवश्यकता होती है। दोनों प्रकार के लाभों को संयोजित करने के लिए, हम बिना लेबल वाले डेटा से इन-डोमेन इरादों और ओओडी इरादों दोनों की भेदभावपूर्ण शब्दार्थ विशेषताओं को मॉडल करने के लिए एक स्व-पर्यवेक्षित कंट्रास्टिव लर्निंग फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करते हैं। इसके अलावा, हम contrastive सीखने की दक्षता और मजबूती में सुधार करने के लिए एक प्रतिकूल वृद्धि तंत्रिका मॉड्यूल पेश करते हैं। दो सार्वजनिक बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण मार्जिन के साथ बेसलाइन को लगातार बेहतर बना सकती है।', 'ru': 'Обнаружение внедоменных (OOD) намерений имеет решающее значение для развернутой системы диалога, ориентированного на решение конкретных задач. Предыдущие методы неконтролируемого обнаружения OOD только извлекают дискриминационные признаки различных внутридоменных намерений, в то время как контролируемые аналоги могут непосредственно различать OOD и внутридоменные намерения, но требуют обширных помеченных данных OOD. Чтобы объединить преимущества обоих типов, мы предлагаем самоопределяемый контрастный обучающий каркас для моделирования дискриминационных семантических особенностей как внутридоменных намерений, так и намерений OOD из немеченных данных. Кроме того, мы вводим нейронный модуль состязательного усиления для повышения эффективности и устойчивости контрастного обучения. Эксперименты с двумя общедоступными эталонными наборами данных показывают, что наш метод может последовательно превосходить базовые линии со статистически значимым запасом.', 'ga': 'Tá sé ríthábhachtach cuspóirí lasmuigh den fhearann (OOD) a bhrath don chóras idirphlé atá dírithe ar thasc. Ní bhaineann modhanna braite OOD neamh-mhaoirsithe roimhe seo ach gnéithe idirdhealaitheacha de chuspóirí éagsúla in-fhearainn a bhaint amach agus is féidir le comhghleacaithe maoirsithe idirdhealú díreach a dhéanamh idir rún OOD agus in-fearainn ach éilíonn siad sonraí OOD forleathan lipéadaithe. Chun tairbhí an dá chineál a chomhcheangal, molaimid creat foghlama codarsnachta féinmhaoirsithe chun gnéithe séimeantacha idirdhealaitheacha a shamhaltú d’intinn in-fhearainn agus d’intinn OOD ó shonraí neamhlipéadaithe. Ina theannta sin, tugaimid isteach modúl néarmhéadaithe sáraíochta chun éifeachtúlacht agus stóinseacht na foghlama codarsnachta a fheabhsú. Léiríonn turgnaimh ar dhá thacar sonraí tagarmharcála poiblí gur féidir lenár modh feidhmiú níos fearr go seasta ar na bonnlínte le corrlach atá suntasach go staitistiúil.', 'el': 'Η ανίχνευση προθέσεων εκτός πεδίου (OOD) είναι κρίσιμη για το αναπτυγμένο σύστημα διαλόγου προσανατολισμένο στις εργασίες. Οι προηγούμενες μέθοδοι ανίχνευσης OOD χωρίς επίβλεψη εξάγουν μόνο διακριτικά χαρακτηριστικά διαφορετικών προθέσεων εντός του τομέα, ενώ οι εποπτευόμενοι ομόλογοι μπορούν άμεσα να διακρίνουν προθέσεις OOD και προθέσεις εντός του τομέα, αλλά απαιτούν εκτεταμένα δεδομένα OOD με ετικέτα. Για να συνδυάσουμε τα οφέλη και των δύο τύπων, προτείνουμε ένα αυτο-εποπτευμένο αντίθετο μαθησιακό πλαίσιο για να μοντελοποιήσουμε διακριτικά σημασιολογικά χαρακτηριστικά τόσο των προθέσεων εντός του τομέα όσο και των προθέσεων OOD από δεδομένα χωρίς ετικέτα. Εκτός αυτού, εισάγουμε μια αντιδιαστατική νευρωνική ενότητα αύξησης για τη βελτίωση της αποδοτικότητας και της ανθεκτικότητας της αντίθετης μάθησης. Τα πειράματα σε δύο δημόσια σύνολα δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι η μέθοδος μας μπορεί να ξεπεράσει σταθερά τις γραμμές βάσης με στατιστικά σημαντικό περιθώριο.', 'hu': 'A feladatorientált párbeszédrendszer szempontjából döntő fontosságú a domain kívüli (OOD) szándékok felismerése. A korábbi felügyelet nélküli OOD-felismerési módszerek csak a különböző domain-szándékok diszkriminatív jellemzőit vonják ki, míg a felügyelt partnerek közvetlenül megkülönböztetik az OOD-t és a domain-szándékokat, de kiterjedt címkézett OOD-adatokat igényelnek. A két típus előnyeinek kombinálása érdekében egy önfelügyelt kontrasztos tanulási keretrendszert javasolunk, amely mind a domain szándékok, mind az OOD szándékok diszkriminatív szemantikai jellemzőit modellezi címke nélküli adatokból. Emellett bevezetünk egy ellentmondásos augmentációs neurális modult a kontrasztos tanulás hatékonyságának és robusztusságának javítása érdekében. Két nyilvános referenciaadatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk statisztikailag szignifikáns margin mellett következetesen felülmúlhatja a referenciaértékeket.', 'ka': 'დიალოგის სისტემისთვის გარეშე (OOD) საზოგადომის გარეშე მნიშვნელოვანია. წინა არსებული OOD განახვა მეტი მხოლოდ დისკრიმინატიური ფუნქციების განსხვავება დისკრიმინატიური ფუნქციების განსხვავება დისკრიმინატიური საზოგადოებების განსხვავება, როცა მონახვა კონტაქტები შეუძლია ორივე ტიპის გამოსახულებების შესაძლებლობად, ჩვენ მინდომარებით კონტრასტური სწავლების ფრამეტრი, რომელიც დისკრიმინაციური სმენტიკური განსახულებების მოდელში და OOD მისახულებების შესაძლებლობა დამატებით, ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ ნეიროლური აგგენტაციის მოდულია, რომელიც კონტრასტიური სწავლების ეფექტიურობა და ძალიან ძალიან უფრო მეტივად ორი საზოგადო ბანქმერის მონაცემების ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მეთოდი შეუძლია მხოლოდ გავაკეთოთ ბანქმერის სტატისტიკურად მნიშ', 'kk': 'Доменге тыс емес (OOD) мақсаттарын анықтау жүйесіне жүктелген тапсырма бағытталған диалог жүйесіне маңызды. Алдыңғы аударылмаған OOD анықтау әдістері тек Екі түрлердің мақсаттарын біріктіру үшін, доменде және OOD мақсаттарынан екеуінде дискриминациялық семантикалық қасиеттерді үлгілеу үшін, өзімізді бақылап тұратын контрастырлық оқыту бағдарламасын қо Қосымша, біз қарсы көптегендік невралдық модульді көптегендік және контрастық оқыту үшін күштігін жасау үшін. Екі жалпы бағдарламалық бағдарламалық деректер жиынының тәжірибесі статистикалық маңызды шектерімен негізгі жолдарды таңдай алады дегенді көрсетеді.', 'lt': 'Įdiegtoje į užduotis orientuotos dialogo sistemoje labai svarbu nustatyti ne srities tikslus. Ankstesni nepastebimi OOD aptikimo metodai tik ištraukia skirtingų domeninių tikslų diskriminacines savybes, o prižiūrimos sandorio šalys gali tiesiogiai atskirti OOD ir domeninius tikslus, tačiau reikalauja išsamių pažymėtų OOD duomenų. Siekiant sujungti abiejų rūšių naudą, siūlome savarankiškai prižiūrimą kontrastinio mokymosi sistemą, pagal kurią būtų modeliuojamos diskriminacinės semantinės savybės tiek dominuojančiuose, tiek OOD ketinimuose, remiantis nenustatytais duomenimis. Be to, sukuriame priešingą neurologinį modulį, kad pagerintume kontrastinio mokymosi veiksmingumą ir patikimumą. Dviejų viešų lyginamųjų duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad mūsų metodas gali nuosekliai viršyti bazines vertes su statistiškai reikšminga marža.', 'it': "Il rilevamento di intenti out-of-domain (OOD) è fondamentale per il sistema di dialogo orientato alle attività distribuito. I precedenti metodi di rilevamento OOD non supervisionati estraggono solo caratteristiche discriminatorie di diversi intenti in-domain, mentre le controparti supervisionate possono distinguere direttamente intenti OOD e intenti in-domain, ma richiedono dati OOD etichettati estesi. Per combinare i benefici di entrambi i tipi, proponiamo un framework di apprendimento contrastante auto-supervisionato per modellare le caratteristiche semantiche discriminatorie di intenti in-domain e intenti OOD da dati non etichettati. Inoltre, introduciamo un modulo neurale di augmentazione avversaria per migliorare l'efficienza e la robustezza dell'apprendimento contrastante. Esperimenti su due set di dati pubblici di benchmark mostrano che il nostro metodo può costantemente superare le linee di base con un margine statisticamente significativo.", 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ട ജോലി- തിരിച്ചറിയുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. മുമ്പ് സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത OOD കണ്ടുപിടിക്കുന്ന രീതികള്\u200d മാത്രമേ ഡൊമൈനിലെ വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുകയുള്ളൂ. രണ്ടു തരം ഉപകരണങ്ങളെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിദ്യാഭ്യാസ പഠിപ്പിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു.  Besides, we introduce an adversarial augmentation neural module to improve the efficiency and robustness of contrastive learning.  രണ്ട് പൊതുവായ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കാന്\u200d', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ intenzjonijiet barra d-dominju (OOD) hija kruċjali għas-sistema ta’ djalogu orjentata lejn ix-xogħol imħaddma. Metodi ta’ detezzjoni tal-OOD mhux sorveljati preċedenti jestraġu biss karatteristiċi diskriminatorji ta’ intenzjonijiet differenti fid-dominju filwaqt li l-kontropartijiet sorveljati jistgħu jiddistingwu direttament l-intenzjonijiet tal-OOD u dawk fid-dominju iżda jeħtieġu dejta estensiva ttikkettata tal-OOD. Biex nikkombinaw il-benefiċċji taż-żewġ tipi, nipproponu qafas ta’ tagħlim kuntrastiv superviż minnu nnifsu biex nimmudellaw karatteristiċi semantiċi diskriminatorji kemm tal-intenzjonijiet interni kif ukoll tal-intenzjonijiet tal-OOD minn dejta mingħajr tikketta. Barra minn hekk, aħna nintroduċu modulu newrali ta’ żieda avversarja biex itejbu l-effiċjenza u r-robustezza tat-tagħlim kuntrastiv. L-esperimenti fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji pubbliċi juru li l-metodu tagħna jista’ b’mod konsistenti jaqbeż il-linji bażi b’marġini statistikament sinifikanti.', 'mk': 'Детектирањето на намерите надвор од домен (OOD) е клучно за распоредениот дијалог систем ориентиран на задачите. Претходните ненадгледувани методи за детекција на OOD само извлекуваат дискриминативни карактеристики на различни намери во доменот, додека надгледуваните колеги можат директно да ги разликуваат OOD и намерите во доменот, но бараат екстремни означени OOD податоци. За да ги комбинираме бенефициите на двата типови, предложуваме самонадгледувана контрастивна рамка за учење за модел на дискриминативни семантични карактеристики на намерите во доменот и намерите на ОД од неозначени податоци. Освен тоа, ние воведуваме противнички нервен модул за зголемување на ефикасноста и силноста на контрастивното учење. Експериментите на двата јавни бази на податоци покажуваат дека нашиот метод константно може да ги надмине базите со статистички значајна маргина.', 'mn': 'Шинэ зорилго (OOD) байхын тулд хөгжүүлсэн ажлын ориентиролт диалог системийн тулд чухал юм. Өмнө дамжуулагдаагүй ОOD тогтоох арга нь зөвхөн холбоотой холбоотой өөр төлөвлөгөөний ялгаатай байдлыг гаргаж чадна. Гэхдээ удирдаггүй эсрэг хүмүүс OOD болон дотоод холбоотой зорилго шууд ялгаж чадна. Гэхдээ нэмэ Хоёр төрлийн үр дүнг нийлүүлэхийн тулд бид өөрсдийгөө удирдах эсрэг суралцах үйл ажиллагааг зохион байгуулахын тулд хоёр төрлийн зорилго болон OOD зорилго нь өөрсдийгөө удирдах эсрэг суралцах үйл ажиллагааг сан Үүнээс гадна бид эсэргүүцэл сэтгэл хөдлөлийг нэмэгдүүлэх, эсэргүүцэл суралцааны үр дүнтэй болон хүчтэй байдлыг сайжруулахын тулд илэрхийлж байна. Хоёр олон нийтийн багш өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилт нь бидний арга нь статистикийн чухал хязгаарлаар суурь шулуунуудыг үргэлжилүүлж чадна.', 'no': 'Det er viktig å finna ut-av-domenet (OOD) for dialogsystemet med oppgåveorientert oppgåve. Førre usikkerte OOD-oppdagingsmetodar kan berre pakka ut diskriminasjonsfunksjonar av ulike inndomenet medan oversikte mottakarar kan direkte distisera OOD- og innedomenet- innstillingar, men krev utvida merkelige OOD- data. For å kombinere fordelene av begge typar, foreslår vi eit kontrastivt læringsrammeverk som er sjølvovervåka til å modellere diskriminasjonale semantiske funksjonar på både i domenet og OOD-utformingar frå ukjende data. I tillegg introduserer vi ein adversarisk augmenteringsneuralmodul for å forbetra effektivitet og kraftighet av kontrastlæring. Eksperimentar på to offentlige benchmarkdatasett viser at metoden vårt kan konsekvent utføre baselinjene med ein statistisk signifikant margin.', 'pl': 'Wykrywanie intencji poza domeną (OOD) ma kluczowe znaczenie dla wdrożonego systemu dialogu zorientowanego na zadania. Poprzednie metody wykrywania OOD bez nadzoru wyodrębniają tylko cechy dyskryminacyjne różnych intencji wewnątrz domeny, podczas gdy nadzorowani odpowiednicy mogą bezpośrednio odróżnić intencje OOD i intencje wewnątrz domeny, ale wymagają obszernych etykietowanych danych OOD. Aby połączyć korzyści płynące z obu typów, proponujemy samodzielnie nadzorowane ramy kontrastywnego uczenia się, aby modelować dyskryminacyjne cechy semantyczne zarówno intencji w domenie, jak i intencji OOD z nieoznakowanych danych. Ponadto wprowadzamy moduł neuronowy wzmacniający przeciwnikową, aby poprawić efektywność i solidność uczenia się kontrastywnego. Eksperymenty na dwóch publicznych zbiorach danych referencyjnych pokazują, że nasza metoda może konsekwentnie przewyższać linie bazowe o statystycznie znaczącym marginesie.', 'ms': 'Mengesan niat diluar domain (OOD) adalah penting untuk sistem dialog oriented tugas yang dipasang. Kaedah pengesan OOD tidak diawasi sebelumnya hanya mengekstrak ciri-ciri diskriminatif niat berbeza dalam domain semasa rakan-rakan yang diawasi boleh membezakan secara langsung niat OOD dan niat dalam domain tetapi memerlukan data OOD yang ditabel ekstensif. Untuk menggabungkan keuntungan kedua-dua jenis, kami cadangkan rangkaian pembelajaran kontras yang diawasi oleh diri sendiri untuk modelkan ciri-ciri semantik diskriminatif kedua-dua niat dalam domain dan niat OOD dari data tidak berlebihan. Selain itu, kami memperkenalkan modul saraf peningkatan musuh untuk meningkatkan efisiensi dan ketepatan pembelajaran kontras. Experiments on two public benchmark datasets show that our method can consistently outperform the baselines with a statistically significant margin.', 'so': "Ku baaraandegista qasabka ka baxa (OOD) waa muhiim u ah nidaamka diyaarinta shaqada lagu soo bandhigay. Qaadooyinka hore oo aan la ilaalinayn OOD waxay keliya soo saari karaan takooris oo kala duduwan meelaha gudaha, marka uu qofka la ilaaliyey ay toos u kala soocaan OOD iyo meelaha gudaha ku jira, laakiin waxay u baahan yihiin macluumaad aad u badan oo lagu qoray OOD. Si aan u soo wada ururiyo faa'iidada labada noocyo, waxaynu soo jeedaynaa kooxa iskuulka iskaashatada ah si aan u sameynno takoorida noocyada gudaha iyo waxyaabaha OOD oo aan la aqoon karin. Intaas waxaa kale oo aan soo bandhignaa qalabka cawinaad ee cadaawayaasha ah si aan u kordhinno faa’iidada iyo iskuulka ka gees ah. Imtixaanka labada takhasuska ee dadweynaha waxay muuqan karaan in qaabkeenkeenu ay si joogto ah ugu sii socon karto aasaaska oo ay ku jirto marxalad muhiim ah.", 'sr': 'Otkrivanje namjera izvan domena (OOD) je ključno za raspoređeni sistem dijaloga orijentiranog na zadatke. Prethodne nepotrebne metode otkrivanja OOD-a ekstrahuju samo diskriminativne karakteristike različitih namera u domenu dok nadzirani kolege mogu direktno razlikovati namere OOD i domena, ali zahtevaju široke označene OOD-ove podatke. Da bismo kombinirali koristi oboje vrste, predlažemo sami nadzirani kontrastivni okvir učenja za modelu diskriminacijskih semantičnih karakteristika namera i namera OOD-a od neoznačenih podataka. Osim toga, predstavljamo neprijateljski neuralni modul za povećanje efikasnosti i robustnosti kontrastnog učenja. Eksperimenti na dva podataka o javnoj referenciji pokazuju da naš metod može konsekventno nadmašiti osnovne linije sa statistički značajnom marginom.', 'ro': 'Detectarea intențiilor în afara domeniului (OOD) este crucială pentru sistemul de dialog orientat spre sarcini implementat. Metodele anterioare de detecție OOD nesupravegheate extrag doar caracteristici discriminatorii ale diferitelor intenții în domeniu, în timp ce omologii supravegheați pot distinge direct intențiile OOD și în domeniu, dar necesită date OOD ample etichetate. Pentru a combina beneficiile ambelor tipuri, propunem un cadru de învățare contrastantă auto-supravegheat pentru a modela caracteristicile semantice discriminatorii atât pentru intențiile în domeniu, cât și pentru intențiile OOD din date nelipuite. În plus, introducem un modul neural de augmentare adversară pentru a îmbunătăți eficiența și robustețea învățării contrastante. Experimentele pe două seturi de date publice de referință arată că metoda noastră poate depăși în mod constant valorile de referință cu o marjă semnificativă statistic.', 'si': 'ප්\u200dරවිශ්ණ වැඩක් සංවාද පද්ධතිය සඳහා ප්\u200dරශ්ණ වැඩක් ප්\u200dරවිශ්ණ වැඩක් වෙන්න පුළුවන්. පිළිබඳින් නැති OOD හොයාගන්න විදිහට පරීක්ෂා විශේෂ විශේෂතාවක් විතරයි, ඩොමේන් වලට වෙනස් විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරමා දෙන්නම් වර්ගයේ ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ කරන්න, අපි ස්වාම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන් ඒ වගේම, අපි විරෝද්ධ විශ්වාස කරනවා විරෝද්ධ විශ්වාස න්\u200dයුරාල මොඩියෝල් එකක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝ සාමාජික බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැට් දෙකක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විධානය පුළුවන් සාමාන්\u200dය විශේෂ වි', 'sv': 'Att upptäcka out-of-domain (OOD) avsikter är avgörande för det distribuerade uppgiftsorienterade dialogsystemet. Tidigare oövervakade metoder för detektering av OOD extraherar bara diskriminerande funktioner av olika domänavsikter medan övervakade motparter direkt kan skilja på OOD och domänavsikter men kräver omfattande märkta OOD-data. För att kombinera fördelarna med båda typerna föreslår vi ett självövervakat kontrastivt lärande ramverk för att modellera diskriminerande semantiska drag av både in-domain intents och OOD intents från omärkta data. Dessutom introducerar vi en negativ augmentation neural modul för att förbättra effektiviteten och robustheten i kontrastivt lärande. Experiment på två offentliga benchmarkdatauppsättningar visar att vår metod konsekvent kan överträffa baselines med en statistiskt signifikant marginal.', 'ta': 'கொடுக்கப்பட்ட பணியில் செலுத்தப்பட்ட உரையாடல் அமைப்பிற்கு முக்கியமானது. முந்தைய பாதுகாப்பாக்கப்படாத OOD கண்டுபிடிப்பு முறைமைகள் மட்டும் உள்ளமைப்பில் உள்ள வேறுபாடு குணங்களின் தன்மைகளை வெளியேற்றுகிறது. கண்காணிக்கப்பட்ட முடியா இரண்டு வகைகளுக்கும் பயன்பாடுகளை ஒன்றாக்க, நாம் தானே கண்காணிக்கப்பட்ட மாற்று கற்றல் சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம் வித்தியாசமான semantic குணங்கள் இருவரும் உள் அதற்கும் மேலும், நாம் ஒரு எதிரிய மேம்படுத்தல் புதிய கூற்றை குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் எதிர்மறை கற்றத்தை மேம்படுத்துவதற்கான இரண்டு பொதுவான பெங்குரு தகவல் அமைப்புகளில் உள்ள சோதனைகள் பார்க்கிறது நமது முறைமையில் புள்ளிவிவரமான முக்கியமான குறிய', 'ur': 'ڈومین (OOD) کے خارج ہونے کے مطابق ڈیلوٹ کی سیسٹم کے لئے ضروری ہے۔ پہلے ناپابندی OOD شناسایی طریقے صرف ڈومین میں مختلف طریقے کے مختلف فرق کے فرق نکالتے ہیں حالانکہ نظارت یافتہ کنٹرپارت مستقیما OOD اور ڈومین میں مقصد مختلف کر سکتے ہیں لیکن اکثر لیبلی OOD ڈاٹے کی ضرورت کرتی ہے. دونوں طریقوں کے فائدہ ترکیب کرنے کے لئے، ہم نے اپنے اوپر نظر رکھا ہے ایک کنٹریسٹی سیکھنے کا فرمود ڈومین میں دونوں فرمود اور اوڈ کے مطالبے غیر قابل دکھانے والی ڈیٹوں سے۔ اس کے علاوہ ہم ایک مخالف افزایش نیورل موڈل کو معلوم کرتے ہیں کہ مقابلہ یادگاری کی فعالیت اور ثابت قدم سے زیادہ کریں۔ دو عمومی بنچم مارک ڈاٹ سٹ کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری طریقہ ایک ایسٹیسٹی معتبر مرز کے ساتھ بنیس لینڈوں سے زیادہ پاک کر سکتی ہے۔', 'uz': "Name @ info Bu ikkita turdagi foydalanuvchilarni birlashtirish uchun biz o'zimni o'rganishni o'rganishni o'rganishni tasavvur qilamiz. Bu holatdagi semantik xususiyatlarini modellashtirish va OOD noto'ylab boʻlmagan maʼlumotdan foydalanish uchun. Biz o'rganishni tasavvur qilish uchun foydalanuvchi neyrolik modulini o'rganish uchun qo'llanmagan. Икки жамоа бакр маълумотларида тайёргарлик кўрсатилади, бизнинг усулимиз statistically muhim марказ билан базави манзилларни бутунлай ажратиш мумкин.", 'vi': 'Việc phát hiện ý định vượt khỏi miền (OOOD) là rất quan trọng với hệ thống đối thoại hướng nhiệm vụ đã triển khai. Trước đây, các phương pháp phát hiện OOOD không giám sát chỉ trích ra các tính phân biệt riêng của các công ty khác nhau trong miền, trong khi các đối tác được giám sát có thể phân biệt trực tiếp các thực phẩm OOOD và trong miền, nhưng cần nhiều dữ liệu có nhãn. Để kết hợp lợi ích của cả hai loại, chúng tôi đề xuất một cơ sở học tương đối giám sát bản để mô tả các tính ngữ nghĩa phân biệt của cả các thực phẩm nội bộ và các thực phẩm OOOD từ dữ liệu không tải. Bên cạnh đó, chúng tôi giới thiệu một mô-đun thần kinh khuếch đại nghịch để tăng hiệu quả và độ bền vững của việc học tương phản. Thí nghiệm trên hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn công cộng cho thấy phương pháp của chúng ta có thể hoàn thành các đường hầm với một số dư tiềm năng thống kê.', 'nl': 'Het detecteren van out-of-domain (OOD) intenties is cruciaal voor het geïmplementeerde taakgerichte dialoogsysteem. Eerdere niet-begeleide OOD-detectiemethoden extraheren alleen discriminerende kenmerken van verschillende in-domein intents, terwijl begeleide tegenhangers direct OOD en in-domein intents kunnen onderscheiden, maar uitgebreide gelabelde OOD-gegevens vereisen. Om de voordelen van beide typen te combineren, stellen we een zelfbegeleid contrastief leerkader voor om discriminatieve semantische kenmerken van zowel in-domain intents als OOD intents te modelleren uit niet-gelabelde data. Daarnaast introduceren we een contrarial augmentation neurale module om de efficiëntie en robuustheid van contrastief leren te verbeteren. Experimenten op twee publieke benchmarkdatasets tonen aan dat onze methode consistent de basislijnen kan overtreffen met een statistisch significante marge.', 'bg': 'Откриването на намерения извън домейна е от решаващо значение за разгърнатата система за диалог, ориентирана към задачите. Предишните методи за откриване на ОД без надзор извличат само дискриминационни характеристики на различни вътрешни намерения, докато надзорните контрагенти могат директно да разграничат намеренията на ОД и вътрешните намерения, но изискват обширни обозначени данни за ОД. За да комбинираме ползите от двата типа, предлагаме самостоятелно контролирана контрастна учебна рамка за моделиране на дискриминационни семантични характеристики както на вътрешните намерения, така и на намеренията на ОД от незабелязани данни. Освен това въвеждаме невронен модул за контрастно усилване, за да подобрим ефективността и здравината на контрастното обучение. Експериментите върху два обществени базови набора данни показват, че методът ни може последователно да надминава базовите линии със статистически значим марж.', 'hr': 'Otkrivanje namjera izvan domena (OOD) je ključno za raspoređeni sistem dijaloga orientiranog na zadatke. Prethodne nedostavljene metode otkrivanja OOD-a ekstrahiraju samo diskriminacije različitih namjera domena dok nadzirani kolege mogu izravno različiti namjere OOD-a i domena, ali zahtijevaju široke označene OOD-ove podatke. Za kombinaciju koristi obje vrste, predlažemo sami nadzirani kontrastivni okvir učenja za modelu diskriminacijskih semantičnih karakteristika namjera i namjera OOD-a iz neizbiljnih podataka. Osim toga, predstavljamo neprijateljski neuralni modul povećanja kako bi poboljšali učinkovitost i jačanost kontrastivnog učenja. Eksperimenti na dva podataka o javnoj referenciji pokazuju da naša metoda može konsekventno nadmašiti osnovne linije sa statistički značajnom marginom.', 'ko': '역외 의도를 탐지하는 것은 임무를 위한 대화 시스템에 매우 중요하다.기존의 무감독 OOD 검측 방법은 서로 다른 영역 내 의도의 감별 특징만 추출하고 감독하는 검측 방법은 OOD와 영역 내 의도를 직접 구분할 수 있지만 대량의 표기 OOD 데이터가 필요하다.이 두 가지 유형의 장점을 결합시키기 위해 우리는 자체 감독 대비 학습 구조를 제시했고 표기되지 않은 데이터에서 영역 내 의도와 대상을 향한 의도의 구별적 의미 특징을 모델링했다.그 밖에 비교 학습의 효율과 노봉성을 높이기 위해 우리는 대항성 증강신경 모듈을 도입했다.두 개의 공공 기준 데이터 집합에서의 실험은 우리의 방법이 통계의 현저한 장점으로 기준선보다 지속적으로 우수하다는 것을 나타냈다.', 'de': 'Das Erkennen von Out-of-Domain (OOD) Absichten ist für das eingesetzte aufgabenorientierte Dialogsystem entscheidend. Frühere unüberwachte OOD-Erkennungsmethoden extrahieren nur diskriminierende Merkmale verschiedener In-Domain-Intents, während überwachte Pendants direkt OOD- und In-Domain-Intents unterscheiden können, aber umfangreiche beschriftete OOD-Daten erfordern. Um die Vorteile beider Typen zu kombinieren, schlagen wir ein selbstüberwachtes kontrastives Lernframework vor, um diskriminierende semantische Merkmale sowohl von In-Domain Intents als auch von OOD Intents aus unbekennzeichneten Daten zu modellieren. Darüber hinaus führen wir ein neuronales Modul der adversarialen Augmentation ein, um die Effizienz und Robustheit des kontrastiven Lernens zu verbessern. Experimente an zwei öffentlichen Benchmark-Datensätzen zeigen, dass unsere Methode die Baselines mit einer statistisch signifikanten Marge durchweg übertreffen kann.', 'da': 'Det er afgørende for det implementerede opgaveorienterede dialogsystem at detektere out-of-domain (OOD) hensigter. Tidligere ikke-overvågede OOD-detekteringsmetoder udtrækker kun diskriminerende funktioner af forskellige in-domæne intentioner, mens overvågede modparter direkte kan skelne OOD og in-domæne intentioner, men kræver omfattende mærkede OOD-data. For at kombinere fordelene ved begge typer, foreslår vi en selv-overvåget kontrastiv læringsramme til at modellere diskriminerende semantiske træk af både in-domain intents og OOD intents ud fra unlabel data. Desuden introducerer vi et adversarial augmentation neural modul for at forbedre effektiviteten og robustheden af kontrastiv læring. Eksperimenter på to offentlige benchmark datasæt viser, at vores metode konsekvent kan overgå baselines med en statistisk signifikant margin.', 'sw': 'Kugundua malengo yasiyo ya ndani (OOD) ni muhimu kwa mfumo wa mazungumzo yanayomilikiwa na kazi. Mfumo wa kugundua OOD uliopita usio na uhakika wa zamani tu unaweza kuondoa vipengele vya ubaguzi tofauti vya malengo ya ndani wakati ambapo watangalizwa wanachama wanaweza kutofautisha moja kwa moja na malengo ya OOD na ndani lakini wanahitaji takwimu za OOD zilizowekwa kwa kiasi kikubwa. Ili kuunganisha faida za a in a zote mbili, tunapendekeza mfumo wa kujichunguza utata wa kujifunza kwa ajili ya kutengeneza vipengele vya sekunde vya ubaguzi wa rangi za ndani na malengo ya OOD kutokana na taarifa zisizoeleweka. Zaidi yake, tunaonyesha muundo wa kuongezeka kwa upinzani wa taratibu ili kuboresha ufanisi na ubora wa kujifunza tofauti. Majaribio kwenye takwimu mbili za bendera za umma yanaonyesha kuwa mbinu yetu inaweza kuendelea zaidi ya misingi yenye marufuku muhimu.', 'tr': 'Sahypalar (OOD) sisteminden çykmak amaçlary çykmak üçin döredilen täblisaň derejesi baglanmaýar. Öňki namaýyşlanmadyk OOD deteksi yöntemleri domain niýetleriniň diňe diskrimi paýlaşmalaryny çykaryp bilýär, meýdançalar gözetleýän sanlaryň OOD we domain niýetlerini düzgün tapawutlar we OOD maglumatyny talep edip biler. Her iki türden faydalaryny birleştirmek üçin, hem domeniň hem hedeflerinde hem de OOD işaretsiz verilerden, özüni kontrol edilen kontrast öwrenme çerçevesini örenmek üçin teklif ediyoruz. Munuň ýagdaýynda, kontrast öwrenmeniň täsirli we güýçlenmegi üçin täsirli bir nöral üýtgetmeli modüli üýtgedýäris. Iki kamuok benchmark sanatyndaky experimentalar biziň metodamyzyň statistiki möhüm gabdaly boýunça çykyp biljekdigini görkezýär.', 'af': "Ontdekking van uit-domein (OOD) bedoelinge is gekruisig vir die uitgevoerde taak-orienteerde dialoog stelsel. Vorige ongeondersoekte OOD-beskrywing metodes slegs uitpak diskriminasiewe funksies van verskillende in-domein bedoelings terwyl ondersoekte kunstenaars direkte kan distiseer OOD en in-domein bedoelings, maar benodig uitbreidige etiketeerde OOD data. Om die voordele van beide tipes te kombinereer, voorstel ons 'n self-superviseerde kontrastiewe leer raamwerk om diskriminasiewe semantiese funksies te model van beide in-domein bedoelings en OOD bedoelings van ongeabelde data. Ons introduseer buitekant 'n teëstandige neurale module om die effektiviteit en kragtigheid van kontrastiewe leer te verbeter. Eksperimente op twee publieke benchmark datastel vertoon dat ons metode kan konsistentlik die basis lyn met 'n statistiese betekende marjin uitvoer.", 'id': 'Mengeteksi tujuan luar domain (OOD) adalah penting untuk sistem dialog yang direncanakan tugas. Metode deteksi OOD tidak diawasi sebelumnya hanya mengekstrak ciri-ciri diskriminatif dari tujuan berbeda dalam domain sementara kontrak yang diawasi dapat langsung membedakan OOD dan tujuan dalam domain tetapi membutuhkan data OOD yang ditabel ekstensif. Untuk menggabungkan keuntungan dari kedua jenis, kami mengusulkan rangkaian belajar kontras yang diawasi oleh diri sendiri untuk model karakteristik semantis diskriminatif dari kedua tujuan dalam domain dan OOD tujuan dari data yang tidak dikenal. Selain itu, kami memperkenalkan modul saraf peningkatan musuh untuk meningkatkan efisiensi dan kepekatan belajar kontras. Eksperimen pada dua set data benchmark publik menunjukkan bahwa metode kita dapat secara konsisten melampaui garis dasar dengan margin statistik signifikan.', 'sq': 'Detecting out-of-domain (OOD) intents is crucial for the deployed task-oriented dialogue system.  Metodat e mëparshme të pazgjidhura të zbulimit të OOD vetëm nxjerrin karakteristika diskriminuese të qëllimeve të ndryshme në domeni ndërsa homologët e mbikqyrur mund të dallojnë drejtpërdrejt qëllimet e OOD dhe në domeni por kërkojnë të dhëna të gjerë OOD të etiketuara. Për të kombinuar përfitimet e të dy llojeve, ne propozojmë një kuadër të mësimit kontrastues të mbikqyrur vetë për të modeluar karakteristikat diskriminuese semantike të qëllimeve në domeni dhe qëllimeve OOD nga të dhënat pa etiketë. Përveç kësaj, ne prezantojmë një modul nervor të rritjes kundërshtare për të përmirësuar efektshmërinë dhe fuqinë e mësimit kontrastues. Eksperimentet në dy grupe të dhënash të referencës publike tregojnë se metoda jonë mund të kalojë vazhdimisht linjat bazë me një margin statistikisht të rëndësishëm.', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s የቀድሞው ያልጠበቀው OOD ማግኘት ዘዴዎች በዶሜን ውስጥ የተለየ የልዩ ጥያቄዎችን ብቻ ያወጣል፤ በተጠበቀው ተቃዋሚዎች ግን የOOD ዳታዎችን በቀጥታ ለመለየት ይችላል፡፡ የሁለቱን ጥቅም ለመቀላቀል፣ የራሳችንን ተቃዋሚ ትምህርት መፍረጃን እና የውይይት አካባቢ እና የOOD ፍላጎቶችን ከሌሎች ዳታዎች ለመዘርጋት እናስባለን፡፡ ከዚህም በላይ የተቃወመ ትምህርትን ማድረግ ጥቅም እና ጥቅም ለማድረግ የሚቃወሙትን የናውሮውን አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ በሁለት የህዝብ benchmark ዳታዎች ላይ ፈተናዎች ሥርዓታችን በstatistically significant ክፍል በመጠቀም የሚችሉትን መሠረት ያሳያል፡፡", 'fa': 'شناسایی هدف\u200cهای خارج از دومین (OOD) برای سیستم محاورۀ محاورۀ مشخص\u200cکننده\u200cی کار مهم است. روش شناسایی OOD غیرقانونی قبلی تنها ویژه\u200cهای جدایی از هدف\u200cهای مختلف در دامنه\u200cها خارج می\u200cکنند در حالی که همکاران تحت نظر می\u200cکنند می\u200cتوانند مستقیماً هدف OOD و دامنه\u200cهای دامنه\u200cها را جدایی کنند، ولی نیاز به اطلاعات OOD بسیار زیاد برای ترکیب منافع هر دو نوع، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چهارچوب یادگیری متفاوتی که خود را کنترل می\u200cکند برای مدل ویژه\u200cهای semantic متفاوتی از هدف\u200cهای دامنی و هدف\u200cهای OOD از داده\u200cهای غیرقابل نوشته است. علاوه بر این، ما یک مدول عصبی دشمنی را معرفی می کنیم تا فعالیت و استعداد یادگیری متفاوتی را بهتر کند. تجربه\u200cها در دو مجموعه داده\u200cهای سنجیر عمومی نشان می\u200cدهند که روش ما می\u200cتواند همیشه خط\u200cهای پایین\u200cها را با یک مرز ارزشمند آمریکایی برتر کند.', 'hy': 'Առաջ բնագավառի (OOO) նպատակների հայտնաբերումը կարևոր է գործի վրա գտնվող հաղորդակցված հաղորդակցման համակարգի համար: Անցյալ անվերահսկված OOO հայտնաբերման մեթոդները միայն հանում են տարբեր տիեզերական նպատակների խտրականությունը, մինչդեռ վերահսկված հակառակը կարող է ուղղակի տարբերակել OOO և տիեզերական նպատակները, բայց պահանջում է էքսպանցիոնալ OOO տվյալներ: Երկու տեսակի առավելությունները համադրելու համար մենք առաջարկում ենք ինքնավերահսկվող հակադրական ուսումնասիրության շրջանակ, որպեսզի մոդելավորենք տարբերակող սեմանտիկ հատկություններ՝ ինչպես բնագավառներում, ինչպես նաև OOO-ի նպատակներում, բացահայտված տվյալ Ավելին, մենք ներկայացնում ենք հակառակ աճի նյարդային մոդուլը, որպեսզի բարելավենք հակառակտիվ ուսումնասիրության արդյունավետությունը և կայունությունը: Երկու հանրային համեմատային տվյալների համակարգերի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը կարող է մշտապես գերազանցել հիմնական գծերը վիճակագրական նշանակալի արժեքներով:', 'az': 'Döyüşə çıxmış domena (OOD) niyyətlərini təşkil etmək üçün çox mövcuddur. Əvvəlki müəyyən edilməmiş OOD keşif metodları sadəcə domain niyyətlərinin müxtəlif fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli xüsusiyyətlərini təkrar edə bilər və gözləyirlər OOD və domain niyyətlərini doğrudan ayıra bilər, amma geniş etiket edilmiş OOD məlumatlarını tə İki növlərin faydalarını birləşdirmək üçün, özümüzə baxmayan müxtəlif öyrənmə framework ünü domain niyyətlərinin və OOD niyyətlərinin müəyyən edilməmiş məlumatların müxtəlif semantik özelliklərinin modelini təklif edirik. Əksinə, müxtəlif öyrənmək üçün müqabiliyyəti və güclülüyünü yaxşılaşdırmaq üçün adversarial artırma nöral modulu təşkil edirik. İki halkı benchmark veri qurduğu təcrübələrdə təcrübələr bizim metodumuz statistik olaraq möhkəm margin ilə baz çətinlərini sürəklə yerinə yetirə bilər.', 'bn': 'ডোমেইনের বাইরে (OOD) উদ্দেশ্য খুঁজে পাওয়া গুরুত্বপূর্ণ ব্যাপার। পূর্ববর্তী অOD সনাক্তির পদ্ধতি শুধুমাত্র ডোমেইনের বিভিন্ন বৈষম্যের বৈচিত্র্যের বৈচিত্র্য বৈচিত্র্য বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য প্রকাশ করা যায় যখন পর্যবেক্ষন দুটো ধরনের সুবিধার সাথে একত্রিত করার জন্য আমরা নিজেদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে পর্যবেক্ষণ করা বিরোধী শিক্ষার কাঠামো প্রস্তাব করছি যাতে ডোমেইনের বৈষম্যের সামা এছাড়াও, আমরা বিরোধী শিক্ষার কার্যকর এবং বিরোধী শিক্ষার ক্ষমতা উন্নত করার জন্য একটি নিউরেল মডিউলের সাথে উপস্থাপন করি। দুই জনগণের বেনম্যার্ক ডাটাসেটের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি পরিসংখ্যানে গুরুত্বপূর্ণ মার্গিন দিয়ে বেস', 'ca': "Detectar intencions fora de domini és crucial per al sistema de diàleg orientat a les tasques. Métodes de detecció de OOD no supervisats anteriors només extreuen característiques discriminatives de diferents intencions en domini mentre que les homologues supervisats poden distingir directament les intencions d'OOD i en domini, però requeren extenses dades etiquetades d'OOD. Per combinar els beneficis dels dos tipus, proposem un marc d'aprenentatge contrastiu auto-supervisat per modelar característiques semàntiques discriminatives tant en domini com en OOD a partir de dades no etiquetades. A més, introduïm un módul neuronal d'augmentació adversaria per millorar l'eficiència i la robustet de l'aprenentatge contrastiu. Els experiments de dos conjunts de dades públics de referència demostren que el nostre mètode pot superar constantment les línies de referència amb un marge estadísticament significatiu.", 'bs': 'Otkrivanje namjera izvan domena (OOD) je ključno za raspoređeni sistem dijaloga orientiranog na zadatke. Prethodne nepotrebne metode otkrivanja OOD-a izvlače samo diskriminacije različitih namjera domena dok nadzirani kolege mogu direktno različiti namjere OOD-a i domena, ali zahtijevaju široke označene OOD-ove podatke. Da bismo kombinirali koristi obje vrste, predložili bismo sami nadzirani kontrastivni okvir učenja za modelu diskriminacijskih semantičnih karakteristika namjera i namjera OOD-a od neoznačenih podataka. Osim toga, predstavljamo neprijateljski neuralni modul za povećanje učinkovitosti i robustnosti kontrastivnog učenja. Eksperimenti na dva podataka o javnoj referenciji pokazuju da naša metoda može konsekventno nadmašiti osnovne linije sa statistički značajnom marginom.', 'et': 'Domeenivälisete kavatsuste tuvastamine on ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemi jaoks väga oluline. Varasemad järelevalveta OOD tuvastamismeetodid eraldavad ainult erinevate domeenisiseste kavatsuste diskrimineerivaid tunnuseid, samas kui järelevalve all olevad vastaspooled suudavad otseselt eristada OOD ja domeenisiseseid kavatsusi, kuid nõuavad ulatuslikke märgistatud OOD andmeid. Mõlema tüübi eeliste kombineerimiseks pakume välja isejuhendatava kontrastse õppe raamistiku, et modelleerida diskrimineerivaid semantilisi tunnuseid nii domeenisiseste kavatsuste kui ka OOD kavatsuste puhul märgistamata andmetest. Lisaks tutvustame kontrastiivse õppe efektiivsuse ja vastupidavuse parandamiseks kontrastiivse õppimise tõhusust ja tugevust. Kahe avaliku võrdlusaluse andmekogumiga tehtud katsed näitavad, et meie meetod suudab statistiliselt olulise marginaaliga pidevalt ületada lähtetasemeid.', 'cs': 'Detekce záměrů mimo doménu (OOD) je klíčová pro nasazený dialogový systém orientovaný na úkoly. Předchozí metody detekce OOD bez dozoru extrahují pouze diskriminační vlastnosti různých záměrů v doméně, zatímco kontrolovaní protějšci mohou přímo rozlišovat OOD a in-doménové záměry, ale vyžadují rozsáhlá označená OOD data. Abychom kombinovali výhody obou typů, navrhujeme kontrastní učební rámec pod kontrastním dohledem pro modelování diskriminačních sémantických rysů záměrů v doméně i OOD záměrů z neoznačených dat. Kromě toho představujeme neuronový modul adversariální augmentace pro zlepšení efektivity a robustnosti kontrastního učení. Experimenty na dvou veřejných referenčních datových sadách ukazují, že naše metoda může důsledně překonat základní linie se statisticky významnou marží.', 'fi': 'Ulkopuolisten aikomusten tunnistaminen (OOD) on ratkaisevan tärkeää tehtävälähtöisen vuoropuhelujärjestelmän kannalta. Aiemmat valvomattomat OOD-tunnistusmenetelmät erottavat toisistaan vain eri toimialueen sisäisiä tarkoituksia, kun taas valvotut vastapuolet voivat erottaa OOD:n ja toimialueen sisäisiä tarkoituksia suoraan, mutta vaativat laajoja merkittyjä OOD-tietoja. Molempien tyyppien hyötyjen yhdistämiseksi ehdotamme itseohjattua kontrastioppimiskehystä, jolla mallinnetaan sekä domain-intenttien että OOD intenttien diskriminatiivisia semanttisia piirteitä merkitsemättömästä datasta. Lisäksi esittelemme kontrastiivisen augmentaationeuromoduulin parantamaan kontrastioppimisen tehokkuutta ja kestävyyttä. Kahdella julkisella vertailuaineistolla tehdyt kokeet osoittavat, että menetelmämme pystyy johdonmukaisesti ylittämään vertailuarvot tilastollisesti merkittävällä marginaalilla.', 'jv': 'detecting out-of-domain (OOC) ntens is key for the depicted task-Orientation dialog System. previous unuprequested OOC detection method only extract Diskimiative parameters of new in-domain enthusiasms when super Vised count rparts can directingush OOC and in-domain enthusiasms and request expanded label OOC data. To comb the benes of all types, we proposal a Self-super-Vised contrast Learning frame to model Diskimiative semanti settings of all in-domain enthusiasms and OOOC enthusiasms from unbleed data. Ing bertan, kita nyebute mèng pada-pakan langgar pada-pakan ngerasakno sing di luwih hayo nggawe barang nggawe layang lan ijol-ijolan sing paling kelas. Gebudhakan langkung sampeyan pangan', 'he': 'Detecting out-of-domain (OOD) intents is crucial for the deployed task-oriented dialogue system.  שיטות גילוי OOD לא מעוקבות קודמות רק חוטפות תכונות דיסקרטיביות של כוונות שונות בתחום בזמן שהשותפים מעוקבים יכולים להבחין באופן ישיר את כוונות OOD ומכוונות בתחום, אך דורשים נתונים OOD תווים רחבים. כדי לשלב את היתרונות של שני הטיפוסים, אנו מציעים מסגרת לימוד נוגד משומרת על עצמנו כדי לדוגמא תכונות סמנטיות מבחינה מיוחדת חוץ מזה, אנחנו מציגים מודול עצבי גידול נוגדי כדי לשפר את היעילות וחזקה של הלימוד הנוגד. ניסויים על שני קבוצות נתונים ציבוריים מראים שהשיטה שלנו יכולה להעביר את קווי הבסיס באופן קבוע עם שווה סטטיסטית משמעותית.', 'ha': "Zaɓi tsarin aiki da aka ƙayyade (OOD) na ƙayyade wa tsarin zauren akwatin aiki da aka ƙayyade aiki. @ info: whatsthis To, dõmin ya haɗa amfani da duk nau'i biyu, Munã buɗa'a, firam mai tsaro da kansa na tsari dõmin ya motsar masu yin bincike da masu fasihi na semanti na cikin-Domen da ganin OOD daga data wanda ba su yi ba da lissafa. Kayya, za mu ƙara wata kamufin ƙaranci neura na motsi dõmin ya kyautata fikanci da tufãfin da za'a yi fassari. Fijaroyi biyu na danne-bangon bangon da ake nuna cewa metodenmu yana iya iya ƙara bincike da margin ta ƙayyade statistically significant.", 'sk': 'Zaznavanje namenov zunaj domene (OOD) je ključnega pomena za razporejen sistem dialoga, usmerjen v naloge. Prejšnje nenadzorovane metode odkrivanja OOD izvlečejo samo diskriminacijske značilnosti različnih namenov na področju, medtem ko nadzorovani partnerji lahko neposredno razlikujejo OOD in namene na področju, vendar zahtevajo obsežne označene podatke OOD. Da bi združili prednosti obeh tipov, predlagamo samonadzorovan kontrastni učni okvir za modeliranje diskriminativnih semantičnih značilnosti domenskih namenov in OOD namenov iz neoznačenih podatkov. Poleg tega uvajamo kontrastni avgmentacijski nevronski modul za izboljšanje učinkovitosti in robustnosti kontrastnega učenja. Poskusi na dveh javnih referenčnih naborih podatkov kažejo, da lahko naša metoda dosledno presega osnovne vrednosti s statistično značilno maržo.', 'bo': 'Detecting out-of-domain (OOD) intents is crucial for the deployed task-oriented dialog system. Previous unsupervised OOD detection methods only extract discriminative features of different in-domain intents while supervised counterparts can directly distinguish OOD and in-domain intents but require extensive labeled OOD data. To combine the benefits of both types, we propose a self-supervised contrastive learning framework to model discriminative semantic features of both in-domain intents and OOD intents from unlabeled data. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྐྱེས་པའི་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བ་ཞིག་སྟོན་གྱི་ཡོད། མི་མང་གི་ཟུར་བ་བཀོད་པའི་བརྟག་དཔྱད་གཞུང་ཕྱོགས་གཉིས་ཀྱིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ནི་རྩིས་གཞུང་གཞིའི་ཕྱོགས་ཀྱི་ཚད་རྩིས་ཆེ་བ'}
{'en': 'Hierarchical Transformer for Task Oriented Dialog Systems', 'es': 'Transformador jerárquico para sistemas de diálogos orientados', 'fr': 'Transformateur hiérarchique pour les systèmes de dialogue orientés tâches', 'ar': 'المحولات الهرمية لأنظمة الحوار الموجهة المهام', 'pt': 'Transformador Hierárquico para Sistemas de Diálogo Orientados a Tarefas', 'ja': 'タスク指向ダイアログシステムの階層変圧器', 'zh': '向任者对话框统之分转换器', 'hi': 'कार्य उन्मुख संवाद प्रणालियों के लिए पदानुक्रमित ट्रांसफॉर्मर', 'ru': 'Иерархический трансформатор для диалоговых систем, ориентированных на задачи', 'ga': 'Trasfhoirmeoir Ordlathach do Chórais Dialóige atá Dírithe ar Thasc', 'ka': 'Name', 'it': 'Trasformatore gerarchico per sistemi di dialogo orientati alle attività', 'kk': 'Тапсырма бағытталған диалог жүйелерінің хиерархикалық түрлендіргіші', 'hu': 'Hierarchikus transzformátor feladatorientált párbeszédrendszerekhez', 'el': 'Ιεραρχικός μετασχηματιστής για συστήματα διαλόγου προσανατολισμένα στην εργασία', 'lt': 'Į užduotis orientuotų dialogo sistemų hierarchinis transformatorius', 'mk': 'Хиерархиски трансформер за системи за дијалог ориентирани на задачите', 'ms': 'Penukar Hierarkik untuk Sistem Dialog Berorientasi Tugas', 'mn': 'Тапсын ориентиролтын диалог системийн төлөвлөгч', 'mt': 'Trasformatur Erarkiku għal Sistemi ta’ Djalogu Orientati lejn ix-Xogħol', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഡയലോഗ് സിസ്റ്റംകള്\u200dക്കുള്ള ഹീരെരാര്\u200dക്കിക് മാറ്റങ്ങള്\u200d', 'no': 'Hierarisk transformering for oppgåveorienterte dialogsystemer', 'sr': 'Hijerarhički transformator za sisteme orijentiranog dijaloga zadataka', 'pl': 'Transformator hierarchiczny dla systemów dialogowych zorientowanych na zadania', 'ro': 'Transformator ierarhic pentru sisteme de dialog orientate spre sarcini', 'si': 'Name', 'ur': 'Task Oriented Dialog Systems (Task Oriented Dialog Systems)', 'sv': 'Hierarkisk transformator för uppgiftsorienterade dialogsystem', 'ta': 'பணியின் மாற்றுதல் மாற்றுதல் திருத்தப்பட்ட உரையாடல் அமைப்புகளுக்கு', 'so': 'Turjumista hierarchical for booska oriented dialog systems', 'uz': 'Vazifani ochilgan muloqat tizimlariga oʻzgartirish', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Йерархичен трансформатор за ориентирани към задачите диалогови системи', 'hr': 'Hijerarhički transformator za sustave orijentiranog dijaloga zadataka', 'nl': 'Hiërarchische transformator voor taakgerichte dialoogsystemen', 'da': 'Hierarkisk transformator til opgaveorienterede dialogsystemer', 'ko': '임무를 위한 대화 시스템의 차원 변환기', 'fa': 'تغییر جراحی برای سیستم\u200cهای محاورۀ مرکز کار', 'sw': 'Transfers for Task oriented Dialog Systems', 'de': 'Hierarchischer Transformator für aufgabenorientierte Dialogsysteme', 'id': 'Transformer Hierarkis untuk Sistem Dialog Berorientasi Tugas', 'tr': 'Görev Güç Diýalogy Sistemleri üçin iýerarhiýal terjimeçi', 'af': 'Name', 'hy': 'Comment', 'am': 'Hierarchical Transformer for Task Oriented Dialog Systems', 'az': 'Göndərilən Dialoog Sistemlərinin hiyerarşik transformatörü', 'sq': 'Transformues hierarkik për sistemet e dialogut të orientuar në detyra', 'bs': 'Hijerarhički transformator za sisteme orijentiranog dijaloga zadataka', 'ca': 'Transformador xeràrquic per sistemes de diàleg orientats a les tasques', 'cs': 'Hierarchický transformátor pro dialogové systémy orientované na úkoly', 'et': 'Hierarhiline muundur ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide jaoks', 'fi': 'Hierarkkinen muuntaja tehtävälähtöisille dialogijärjestelmille', 'bn': 'Hierarchical Transformer for Task Oriented Dialog Systems', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'שינוי הייררכי למערכות שיחות שיחות מסורות למשימות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Hierarhični transformator za sisteme dialoga, usmerjene v opravila', 'bo': 'ལས་ཀ་སྔོན་འཛུགས་པའི་ཌའི་ལོག་མ་ལག་ལ་ས Hierarchical Transformer'}
{'en': 'Generative models for dialog systems have gained much interest because of the recent success of RNN and Transformer based models in tasks like question answering and summarization. Although the task of dialog response generation is generally seen as a sequence to sequence (Seq2Seq) problem, researchers in the past have found it challenging to train dialog systems using the standard Seq2Seq models. Therefore, to help the model learn meaningful utterance and conversation level features, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) proposed Hierarchical RNN architecture, which was later adopted by several other RNN based dialog systems. With the transformer-based models dominating the seq2seq problems lately, the natural question to ask is the applicability of the notion of hierarchy in transformer-based dialog systems. In this paper, we propose a generalized framework for Hierarchical Transformer Encoders and show how a standard transformer can be morphed into any hierarchical encoder, including HRED and HIBERT like models, by using specially designed attention masks and positional encodings. We demonstrate that Hierarchical Encoding helps achieve better natural language understanding of the contexts in transformer-based models for task-oriented dialog systems through a wide range of experiments.', 'ar': 'اكتسبت النماذج التوليدية لأنظمة الحوار اهتمامًا كبيرًا بسبب النجاح الأخير للنماذج القائمة على RNN و Transformer في مهام مثل الإجابة على الأسئلة والتلخيص. على الرغم من أن مهمة إنشاء استجابة الحوار يُنظر إليها عمومًا على أنها مشكلة تسلسل إلى تسلسل (Seq2Seq) ، فقد وجد الباحثون في الماضي صعوبة في تدريب أنظمة الحوار باستخدام نماذج Seq2Seq القياسية. لذلك ، لمساعدة النموذج على تعلم النطق الهادف وميزات مستوى المحادثة ، Sordoni et al. (2015b) ، Serban et al. (2016) اقترح بنية RNN الهرمية ، والتي تم تبنيها لاحقًا من قبل العديد من أنظمة الحوار RNN الأخرى. مع سيطرة النماذج القائمة على المحولات على مشكلات seq2seq مؤخرًا ، فإن السؤال الطبيعي الذي يجب طرحه هو قابلية تطبيق مفهوم التسلسل الهرمي في أنظمة الحوار القائمة على المحولات. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا عامًا لمشفرات المحولات الهرمية ونبين كيف يمكن تحويل المحول القياسي إلى أي مشفر هرمي ، بما في ذلك نماذج HRED و HIBERT ، باستخدام أقنعة الانتباه المصممة خصيصًا والتشفير الموضعي. نوضح أن التشفير الهرمي يساعد على تحقيق فهم أفضل للغة الطبيعية للسياقات في النماذج القائمة على المحولات لأنظمة الحوار الموجهة نحو المهام من خلال مجموعة واسعة من التجارب.', 'pt': 'Modelos generativos para sistemas de diálogo ganharam muito interesse devido ao recente sucesso de modelos baseados em RNN e Transformer em tarefas como resposta a perguntas e resumo. Embora a tarefa de geração de resposta de diálogo seja geralmente vista como um problema de sequência a sequência (Seq2Seq), pesquisadores no passado acharam desafiador treinar sistemas de diálogo usando os modelos Seq2Seq padrão. Portanto, para ajudar o modelo a aprender recursos de nível de fala e conversação significativos, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) propôs a arquitetura Hierarchical RNN, que mais tarde foi adotada por vários outros sistemas de diálogo baseados em RNN. Com os modelos baseados em transformadores dominando os problemas seq2seq ultimamente, a pergunta natural a ser feita é a aplicabilidade da noção de hierarquia em sistemas de diálogo baseados em transformadores. Neste artigo, propomos uma estrutura generalizada para Codificadores de Transformadores Hierárquicos e mostramos como um transformador padrão pode ser transformado em qualquer codificador hierárquico, incluindo modelos do tipo HRED e HIBERT, usando máscaras de atenção especialmente projetadas e codificações posicionais. Demonstramos que a codificação hierárquica ajuda a obter uma melhor compreensão da linguagem natural dos contextos em modelos baseados em transformadores para sistemas de diálogo orientados a tarefas por meio de uma ampla variedade de experimentos.', 'fr': "Les modèles génératifs pour les systèmes de dialogue ont suscité un vif intérêt en raison du récent succès des modèles basés sur RNN et Transformer dans des tâches telles que la réponse aux questions et la synthèse. Bien que la tâche de génération de réponse de dialogue soit généralement considérée comme un problème séquence à séquence (Seq2Seq), les chercheurs ont par le passé trouvé difficile de former des systèmes de dialogue utilisant les modèles standard Seq2Seq. Par conséquent, pour aider le modèle à apprendre des caractéristiques significatives de niveau d'énoncé et de conversation, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) ont proposé une architecture RNN hiérarchique, qui a ensuite été adoptée par plusieurs autres systèmes de dialogue basés sur le RNN. Les modèles basés sur les transformateurs dominant les problèmes de seq2seq ces derniers temps, la question naturelle à se poser est l'applicabilité de la notion de hiérarchie dans les systèmes de dialogue basés sur des transformateurs. Dans cet article, nous proposons un cadre généralisé pour les codeurs de transformateurs hiérarchiques et montrons comment un transformateur standard peut être transformé en n'importe quel codeur hiérarchique, y compris des modèles de type HRED et HIBERT, en utilisant des masques d'attention et des codages de position spécialement conçus. Nous démontrons que l'encodage hiérarchique permet de mieux comprendre les contextes en langage naturel dans les modèles basés sur des transformateurs pour les systèmes de dialogue orientés tâches grâce à un large éventail d'expériences.", 'es': 'Los modelos generativos para sistemas de diálogo han ganado mucho interés debido al éxito reciente de los modelos basados en RNN y Transformer en tareas como la respuesta a preguntas y el resumen. Aunque la tarea de generación de respuestas de diálogo generalmente se considera un problema de secuencia a secuencia (Seq2Seq), los investigadores en el pasado han encontrado difícil entrenar sistemas de diálogo utilizando los modelos Seq2Seq estándar. Por lo tanto, para ayudar al modelo a aprender características significativas de nivel de conversación y enunciado, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) propusieron una arquitectura RNN jerárquica, que más tarde fue adoptada por varios otros sistemas de diálogo basados en RNN. Con los modelos basados en transformadores dominando últimamente los problemas de seq2seq, la pregunta natural es la aplicabilidad de la noción de jerarquía en los sistemas de diálogo basados en transformadores. En este artículo, proponemos un marco generalizado para codificadores de transformadores jerárquicos y mostramos cómo un transformador estándar se puede transformar en cualquier codificador jerárquico, incluidos los modelos similares a HRED e HIBERT, mediante el uso de máscaras de atención y codificaciones posicionales especialmente diseñadas. Demostramos que la codificación jerárquica ayuda a lograr una mejor comprensión del lenguaje natural de los contextos en los modelos basados en transformadores para sistemas de diálogo orientados a tareas a través de una amplia gama de experimentos.', 'ja': 'ダイアログシステムの生成モデルは、質問の回答や要約などのタスクでRNNとトランスフォーマーベースのモデルが最近成功したため、非常に関心を集めています。 ダイアログレスポンス生成のタスクは、一般的にシーケンス（ Seq 2 Seq ）の問題と見なされていますが、過去の研究者は、標準的なSeq 2 Seqモデルを使用してダイアログシステムをトレーニングすることは困難であると感じています。 したがって、モデルが意味のある発話と会話レベルの機能を学ぶのを助けるために、Sordoni et al. (2015 b )、Serban et al. (2016)はヒエラルキーRNNアーキテクチャを提案し、これは後に他のいくつかのRNNベースのダイアログシステムに採用された。 最近は変圧器ベースのモデルがseq 2 seq問題を支配しているため、自然な質問は変圧器ベースのダイアログシステムにおける階層の概念の適用性です。 本稿では、階層型変圧器エンコーダの一般化されたフレームワークを提案し、特別に設計された注意マスクと位置エンコーディングを使用して、HREDとHIBERTのようなモデルを含む任意の階層型エンコーダに標準変圧器をどのように形作ることができるかを示します。 私たちは、階層エンコーディングが、幅広い実験を通じて、タスク指向のダイアログシステムのための変圧器ベースのモデルのコンテキストのより良い自然言語理解を達成するのに役立つことを実証します。', 'ru': 'Генеративные модели для диалоговых систем приобрели большой интерес благодаря недавнему успеху моделей на основе RNN и Transformer в таких задачах, как ответы на вопросы и обобщение. Хотя задача генерации диалоговых ответов обычно рассматривается как задача последовательности (Seq2Seq), исследователи в прошлом обнаружили, что обучение диалоговых систем с использованием стандартных моделей Seq2Seq является сложной задачей. Поэтому, чтобы помочь модели выучить значимые особенности речи и уровня разговора, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) предложили иерархическую архитектуру RNN, которая позже была принята несколькими другими диалоговыми системами на основе RNN. С трансформаторными моделями, преобладающими в последнее время в задачах seq2seq, естественным вопросом, который следует задать, является применимость понятия иерархии в диалоговых системах на основе трансформаторов. В этой статье мы предлагаем обобщенную структуру для иерархических кодировщиков трансформаторов и показываем, как стандартный трансформатор может быть преобразован в любой иерархический кодировщик, включая модели HRED и HIBERT, с использованием специально разработанных масок внимания и позиционных кодировок. Мы демонстрируем, что иерархическое кодирование помогает достичь лучшего понимания естественного языка контекстов в трансформаторных моделях для задачно-ориентированных диалоговых систем с помощью широкого спектра экспериментов.', 'hi': 'संवाद प्रणालियों के लिए उत्पादक मॉडल ने प्रश्न का उत्तर देने और सारांशीकरण जैसे कार्यों में RNN और ट्रांसफॉर्मर आधारित मॉडल की हाल की सफलता के कारण बहुत रुचि प्राप्त की है। यद्यपि संवाद प्रतिक्रिया पीढ़ी के कार्य को आम तौर पर अनुक्रम (Seq2Seq) समस्या के अनुक्रम के रूप में देखा जाता है, अतीत में शोधकर्ताओं ने मानक Seq2Seq मॉडल का उपयोग करके संवाद प्रणालियों को प्रशिक्षित करने के लिए चुनौतीपूर्ण पाया है। इसलिए, मॉडल को सार्थक उच्चारण और वार्तालाप स्तर की विशेषताओं को सीखने में मदद करने के लिए, सोर्डोनी एट अल (2015बी), सर्बन एट अल (2016) ने पदानुक्रमित आरएनएन वास्तुकला का प्रस्ताव दिया, जिसे बाद में कई अन्य आरएनएन आधारित संवाद प्रणालियों द्वारा अपनाया गया था। हाल ही में seq2seq समस्याओं पर हावी ट्रांसफार्मर-आधारित मॉडल के साथ, पूछने के लिए प्राकृतिक प्रश्न ट्रांसफॉर्मर-आधारित संवाद प्रणालियों में पदानुक्रम की धारणा की प्रयोज्यता है। इस पेपर में, हम पदानुक्रमित ट्रांसफॉर्मर एनकोडर्स के लिए एक सामान्यीकृत ढांचे का प्रस्ताव करते हैं और दिखाते हैं कि कैसे एक मानक ट्रांसफार्मर को किसी भी पदानुक्रमित एन्कोडर में मॉर्फ किया जा सकता है, जिसमें विशेष रूप से डिज़ाइन किए गए ध्यान मास्क और पोजिशनल एन्कोडिंग का उपयोग करके मॉडल की तरह HRED और HIBERT शामिल हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि पदानुक्रमित एन्कोडिंग प्रयोगों की एक विस्तृत श्रृंखला के माध्यम से कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों के लिए ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडल में संदर्भों की बेहतर प्राकृतिक भाषा समझ प्राप्त करने में मदद करता है।', 'zh': '言统者,人之大兴也,近于RNNTransformer之问、总结也。 虽应成之务,常为序(Seq2Seq),而旧人见用Seq2Seq模范训练,系统有挑战性。 故助模范学有义语及会话级特徵,Sordoni等(2015b),Serban等(2016)建层RNN架构,当架构后为诸RNN所系用。 变压器近于seq2seq主导地位,故自问层次结构名在变压器统之适用性。 于本文中,设一层变压器编码器通用框架,并展用专意掩码位编码将格变压器变形为一切编码器,HREDHIBERT等形。 吾证博实验,分编码有助于向任者,转换器形上下文自然语言解也。', 'ga': 'Is iomaí suim a d’éirigh le samhlacha giniúna do chórais dialóige mar gheall ar an rath a bhí ar mhúnlaí bunaithe ar RNN agus Transformer le déanaí i dtascanna ar nós ceisteanna a fhreagairt agus achoimriú. Cé go bhfeictear go ginearálta gur fadhb seicheamh go seicheamh (Seq2Seq) é tasc giniúna freagartha dialóige, bhí sé dúshlánach do thaighdeoirí san am atá caite córais dialóige a oiliúint ag baint úsáide as na samhlacha caighdeánacha Seq2Seq. Mar sin, chun cuidiú leis an tsamhail gnéithe cainte agus leibhéal comhrá brí a fhoghlaim, tá Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) ailtireacht ordlathach RNN molta, a ghlac roinnt córas dialóige eile bunaithe ar RNN níos déanaí. Agus na samhlacha atá bunaithe ar chlaochladán chun tosaigh ar na fadhbanna seq2seq le déanaí, is í an cheist nádúrtha atá le cur ná infheidhmeacht choincheap na hordlathais i gcórais dialóige atá bunaithe ar chlaochladán. Sa pháipéar seo, molaimid creat ginearálaithe le haghaidh Ionchódóirí Trasfhoirmeoirí Ordlathach agus léirímid conas is féidir claochladán caighdeánach a morphed in aon ionchódóir ordlathach, lena n-áirítear samhlacha cosúil le HRED agus HIBERT, trí úsáid a bhaint as maisc aird saindeartha agus ionchóduithe suímh. Léirímid go gcabhraíonn Ionchódú Ordlathach le tuiscint teanga nádúrtha níos fearr a bhaint amach ar na comhthéacsanna i múnlaí claochladán-bhunaithe do chórais dialóige atá dírithe ar thascanna trí raon leathan turgnamh.', 'ka': 'დიალოგის სისტემისთვის განვითარებული მოდელები ბევრი ინტერესტირებულია, რადგან RNN და ტრანფორმეტრის განვითარებული მოდელების შემდეგ, როგორც კითხვების პასუხი და სისუმე თუმცა დიალოგის რეაქტის შემდეგ პრობლემა (Seq2Seq) სწორედ იყოს პრობლემა, შემდეგ განსხვავებელი იქნება, რომ დიალოგის სისტემის შემდეგ სტანდარული Seq2Seq მოდელების გამოყენებაში შესაძლებელია ამიტომ, მოდელის შესაძლებელად შესწავლად სანიშვნელოვანი სიტყვების და საუბარისო დონეზე ფუნქციები, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) მინდომა Hirarchical RNN აქტიქტურაცია, რომელიც შემდეგ განვითარებული რპანჟტვპრუმენტერის დაბათი მოდელებით, რომლებიც ახლა ემომინტერებული seq2seq პრობლემების პრობლემებით, ნაირთოლური კითხვა, რომელიც დაკითხვა, არის იერაქტიის აღმოჩენ ამ დოკუმენტში ჩვენ მინდომენეთ ჰიერარიქული ტრანფორმეტრის კოდერებისთვის გენერალური ფრამეტრი და ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, როგორ სტანდარტრუმენტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრისტრი ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჰიერარიქული კოდინგირება უფრო უფრო დიალოგიური ენერგიის შესაძლებლობად გავაკეთებთ კონტექსტების შესახებ ტრანფორმენტების მოდელების შესახებ, რომელიც დავაკ', 'hu': 'A párbeszédrendszerek generációs modelljei nagy érdeklődést szereztek az RNN és Transformer alapú modellek közelmúltbeli sikereinek köszönhetően olyan feladatokban, mint a kérdések megválaszolása és összefoglalása. Bár a párbeszédválasz generálásának feladata általában egy szekvencia-sorrend (Seq2Seq) problémának tekinthető, a kutatók a múltban kihívást jelentettek a párbeszédrendszerek képzésének a szabványos Seq2Seq modellek használatával. Ennek érdekében Sordoni és társai (2015b), Serban és társai (2016) hierarchikus RNN architektúrát javasoltak, amelyet később több RNN alapú párbeszédrendszer is elfogadott. Mivel a transzformátor alapú modellek uralják az utóbbi időben a seq2seq problémákat, természetes kérdés a hierarchia fogalmának alkalmazhatósága transzformátor alapú párbeszédrendszerekben. Jelen tanulmányban általános keretrendszert javasolunk a Hierarchikus Transzformátor Encoderekhez, és bemutatjuk, hogyan alakítható át egy szabványos transzformátor bármilyen hierarchikus kódolóvá, beleértve a HRED és HIBERT modelleket, speciálisan tervezett figyelemmaszkok és pozíciós kódolások használatával. Bemutatjuk, hogy a Hierarchikus Kódolás a feladatorientált párbeszédrendszerek transzformátor-alapú modelljeiben segít a kontextusok természetes nyelvi megértésében a kísérletek széles skáláján keresztül.', 'el': 'Τα γενόσημα μοντέλα για συστήματα διαλόγου έχουν κερδίσει μεγάλο ενδιαφέρον λόγω της πρόσφατης επιτυχίας των μοντέλων βασισμένων στον μετασχηματιστή σε εργασίες όπως η απάντηση και η σύνοψη ερωτήσεων. Αν και το έργο της δημιουργίας απόκρισης διαλόγου θεωρείται γενικά ως ένα πρόβλημα αλληλουχίας σε αλληλουχία (οι ερευνητές στο παρελθόν έχουν βρει δύσκολη την εκπαίδευση συστημάτων διαλόγου χρησιμοποιώντας τα τυποποιημένα μοντέλα Seq2Seq. Ως εκ τούτου, για να βοηθήσει το μοντέλο να μάθει σημαντικά χαρακτηριστικά στο επίπεδο ομιλίας και συνομιλίας, ο Sordoni κ.α. (2015β), ο Σέρβαν κ.α. (2016) πρότεινε την ιεραρχική αρχιτεκτονική η οποία αργότερα υιοθετήθηκε από διάφορα άλλα συστήματα διαλόγου βασισμένα στο RNN. Με τα μοντέλα που βασίζονται στον μετασχηματιστή να κυριαρχούν στα προβλήματα του το φυσικό ερώτημα που πρέπει να τεθεί είναι η δυνατότητα εφαρμογής της έννοιας της ιεραρχίας στα συστήματα διαλόγου που βασίζονται στον μετασχηματιστή. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα γενικευμένο πλαίσιο για τους ιεραρχικούς κωδικοποιητές μετασχηματιστών και παρουσιάζουμε πώς ένας τυποποιημένος μετασχηματιστής μπορεί να μεταμορφωθεί σε οποιονδήποτε ιεραρχικό κωδικοποιητή, συμπεριλαμβανομένων των μοντέλων HRED και HIBERT, χρησιμοποιώντας ειδικά σχεδιασμένες μάσκες προσοχής και κωδικοποιήσεις θέσης. Αποδεικνύουμε ότι η ιεραρχική κωδικοποίηση συμβάλλει στην καλύτερη κατανόηση της φυσικής γλώσσας των πλαισίων σε μοντέλα μετασχηματιστών για συστήματα διαλόγου προσανατολισμένα στην εργασία μέσω ενός μεγάλου φάσματος πειραμάτων.', 'it': "I modelli generativi per i sistemi di dialogo hanno guadagnato molto interesse a causa del recente successo dei modelli basati su RNN e Transformer in attività come la risposta alle domande e la sintesi. Sebbene il compito della generazione di risposte di dialogo sia generalmente visto come un problema di sequenza a sequenza (Seq2Seq), i ricercatori in passato hanno trovato difficile addestrare sistemi di dialogo utilizzando i modelli standard Seq2Seq. Pertanto, per aiutare il modello ad apprendere caratteristiche significative del livello di pronuncia e conversazione, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) hanno proposto l'architettura gerarchica RNN, che è stata successivamente adottata da diversi altri sistemi di dialogo basati su RNN. Con i modelli basati su trasformatori che dominano i problemi seq2Seq ultimamente, la domanda naturale da porsi è l'applicabilità della nozione di gerarchia nei sistemi di dialogo basati su trasformatori. In questo articolo, proponiamo un framework generalizzato per gli Encoder Trasformatori Gerarchici e mostriamo come un trasformatore standard può essere trasformato in qualsiasi encoder gerarchico, inclusi modelli simili a HRED e HIBERT, utilizzando maschere di attenzione appositamente progettate e codifiche posizionali. Dimostriamo che la codifica gerarchica aiuta a ottenere una migliore comprensione del linguaggio naturale dei contesti in modelli basati su trasformatori per sistemi di dialogo orientati alle attività attraverso una vasta gamma di esperimenti.", 'lt': 'Dėl neseniai sėkmingų RNN ir Transformer pagrįstų modelių užduočių, pavyzdžiui, atsakymų į klausimus ir santraukų, susidomėjo dialogo sistemų generaciniais modeliais. Nors dialogo atsako generavimo užduotis paprastai laikoma sekos sekos (Seq2Seq) problem a, praeityje mokslininkai nusprendė, kad sunku treniruoti dialogo sistemas naudojant standartinius Seq2Seq modelius. Therefore, to help the model learn meaningful utterance and conversation level features, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) proposed Hierarchical RNN architecture, which was later adopted by several other RNN based dialog systems.  Atsižvelgiant į transformatoriumi pagrįstus modelius, kurie pastaruoju metu dominuoja seq2seq problemomis, natūralus klausimas yra hierarchijos sąvokos taikymas transformatoriumi pagrįstose dialogo sistemose. Šiame dokumente siūlome bendrą hierarchinių transformatorių kodų sistemą ir parodysime, kaip standartinį transformatorių galima paversti bet kuriuo hierarchiniu kodu, įskaitant HRED ir HIBERT modelius, naudojant specialiai suprojektuotas dėmesio kaukes ir pozicinius kodus. Mes parodome, kad hierarchinis kodavimas padeda pasiekti geresnį natūralaus kalbos supratimą apie aplinkybes, susijusias su transformatoriais grindžiamais į užduotis orientuotų dialogo sistemų modeliais, atliekant įvairius eksperimentus.', 'kk': 'Диалог жүйелерінің жалпы үлгілері RNN және Түрлендіру үлгілерінің жаңа сұрақ жауап және тұжырымдамасы секілді тапсырмалардың негіздеген үлгілерінің себебі көп Диалог жауап беру тапсырмасы әдетте Seq2Seq (Seq2Seq) мәселесінің реті ретінде көрінеді. Біріншіден зерттеушілер стандартты Seq2Seq үлгілерімен диалог жүйелерін оқыту үшін көмектеседі. Сондықтан үлгісінің маңызды сөйлеу мен сұрақ деңгейінің мүмкіндіктерін оқытуға көмектесу үшін Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) Hierarchical RNN архитектурасы ұсынды, кейін басқа RNN диалог жүйелерінде қолданылды. Соңғы уақытта seq2seq мәселелерін басқару үлгілерімен тұратын түрлендіруші үлгілерімен сұрақ беретін табиғи сұрақ - түрлендіруші диалог жүйелерінде иерархияның түсініктемесі. Бұл қағазда, біз хиерархикалық түрлендіруші кодерлер үшін жалпы фреймді ұсынып, стандартты түрлендіруші кез келген иерархиялық кодерге, HRED және HIBERT секілді моделдерге сәйкес түрлендіру қалқаларды және орналасатын кодерлерді қолдан Біз хиерархикалық кодтамасы тапсырмалар диалог жүйелерінің көптеген тәжірибелер арқылы тәжірибелерді түсінуге көмектеседі.', 'ml': 'ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിനുള്ള പ്രധാന മോഡലുകള്\u200d വളരെ താല്\u200dപര്യമുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം ഉത്തരം ചെയ്യുന്നതും വേര്\u200d സെക്ക്2Seq (Seq2Seq) പ്രശ്നമായി ഡയലോഗിന്റെ പ്രതികരണ തലമുറയുടെ ജോലി പൊതുവായി കാണുന്നുവെങ്കിലും കഴിഞ്ഞിട്ടുള്ള പരിശോധികള്\u200d സെക്ക്2Seq മോഡലുകള്\u200d ഉപ അതുകൊണ്ട് മോഡലിന് അര്\u200dത്ഥമായ വാക്കുകളും സംസാരിക്കുന്ന നിലപാടുകളും പഠിപ്പിക്കാന്\u200d സഹായിക്കുവാന്\u200d സോര്\u200dഡോണിയെറ്റ് അല്\u200d. (2015b), സെര്\u200dബാനെറ്റ് അല്\u200d. (2016) ഹീ സെക്ക്\u200c2സെക്ക് പ്രശ്നങ്ങളെ മേല്\u200dവിധേയര്\u200dപ്പിക്കുന്ന മാറ്റങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകള്\u200d കൊണ്ട്, ചോദിക്കാനുള്ള സ്വാഭാവികമായ ചോ In this paper, we propose a generalized framework for Hierarchical Transformer Encoders and show how a standard transformer can be morphed into any hierarchical encoder, including HRED and HIBERT like models, by using specially designed attention masks and positional encodings.  നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഹിയറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d കോഡിങ്ങ് ഒരു വിശിഷ്ടമായ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ മനസ്സിലാക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്നു.', 'mk': 'Генеративните модели за дијалошките системи добија голем интерес поради неодамнешниот успех на моделите на РНН и Трансформер во задачите како одговорите на прашањата и резултатите. Although the task of dialog response generation is generally seen as a sequence to sequence (Seq2Seq) problem, researchers in the past have found it challenging to train dialog systems using the standard Seq2Seq models.  Therefore, to help the model learn meaningful utterance and conversation level features, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) proposed Hierarchical RNN architecture, which was later adopted by several other RNN based dialog systems.  With the transformer-based models dominating the seq2seq problems lately, the natural question to ask is the applicability of the notion of hierarchy in transformer-based dialog systems.  Во овој весник, предложуваме генерализирана рамка за хиерархични трансформерни кодери и покажуваме како стандарден трансформер може да се претвори во било кој хиерархичен кодер, вклучувајќи ги и ХРЕД и ХИБЕРТ како модели, со искористување специјално дизајнирани маски на внимание и позицио We demonstrate that Hierarchical Encoding helps achieve better natural language understanding of the contexts in transformer-based models for task-oriented dialog systems through a wide range of experiments.', 'ms': 'Model generatif untuk sistem dialog telah mendapat banyak kepentingan kerana kejayaan baru-baru ini bagi model berasaskan RNN dan Transformer dalam tugas seperti jawapan soalan dan ringkasan. Walaupun tugas generasi balas dialog biasanya dilihat sebagai urutan ke masalah urutan (Seq2Seq), penyelidik di masa lalu telah mendapatinya mencabar untuk melatih sistem dialog menggunakan model Seq2Seq piawai. Oleh itu, untuk membantu model mempelajari perkataan yang bermakna dan ciri-ciri aras perbualan, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) melamar arkitektur RNN Hierarchical, yang kemudian diterima oleh beberapa sistem dialog berdasarkan RNN lain. Dengan model berasaskan pengubah yang dominasi masalah seq2seq akhir-akhir ini, soalan semulajadi yang perlu ditanya adalah aplikabiliti konsep hierarki dalam sistem dialog berasaskan pengubah. Dalam kertas ini, kami melamar kerangka umum untuk Pengekod Transformer Hierarkikal dan menunjukkan bagaimana pengubah piawai boleh diubah ke mana-mana pengekod hierarkal, termasuk model HRED dan HIBERT, dengan menggunakan topeng perhatian yang direka khusus dan pengekodan kedudukan. Kami menunjukkan bahawa Pengekodan Hierarkik membantu mencapai pemahaman bahasa semulajadi yang lebih baik bagi konteks dalam model berasaskan pengubah untuk sistem dialog berasaskan tugas melalui julat luas eksperimen.', 'mn': 'Диалог системийн бүтээлтийн загварууд нь саяхан RNN болон Төрвөлжингийн суурь загваруудын амжилтын тулд маш их сонирхолтой болсон. Диалогийн хариу үйлдлийн даалгавар нь ерөнхийдөө Seq2Seq-ын асуудлын дарааллаар харагдаж байгаа ч, өнгөрсөн судлаачид стандарт Seq2Seq загварыг ашиглан диалог системийг сургах нь хэцүү байдаг. Тиймээс загварын загварын утгатай яриа, ярианы түвшинд суралцахын тулд Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) Hierarchical RNN архитектурыг санал болгож, дараа нь ДНХ-ын өөр олон диалог системээр хэрэглэгдсэн. Сүүлийн үед сек2сек асуудлуудыг давамгайлдаг шилжүүлэгч суурь загварууд нь асуух байгалийн асуулт бол шилжүүлэгч суурь диалог системээр байгуулагч диалогын ойлголтын хэрэглээ юм. Энэ цаасан дээр бид Hierarchical Transformer Encoders-ийн ерөнхийлөгчийн хэлбэрийг санал болгож, стандарт шилжүүлэгч хэрхэн ямар нэг төрлийн шилжүүлэгч болохыг харуулж, HRED болон HIBERT зэрэг загварууд шиг загварууд шиг, ялангуяа төвлөрсөн анхаарлын зураг, байрлал кодлог Бид Hierarchical Encoding нь олон төрлийн туршилтаар ажлын ориентиролт диалог системийн туршилтын тулд өөрчлөгч суурилсан загваруудын тухай байгалийн хэлний ойлголтыг илүү сайн ойлгоход тусалдаг.', 'no': 'Genererte modeller for dialogsystemet har fått mykje interesse på grunn av den siste suksessen av RNN og Transformeringsbaserte modeller i oppgåver som spørsmålssvar og sammendrag. Selv om oppgåva av dialogoppgåva er generelt sett som sekvens til sekvensproblem (Seq2Seq), har forskerene i tidlegare funne det vanskeleg å trenja dialogsystemar med standardmodellen Seq2Seq. For å hjelpa modellen til å lære meaningfulle uttale og samtalenivåfunksjonar, er Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) foreslått hierarske RNN-arkitektur, som seinare vart godtatt av fleire andre RNN-baserte dialogsystemar. Med transformeringsbaserte modelane som dominarer seq2seq-problemene sist, er det naturleg spørsmålet som skal spørjast på bruk av ideen om hierarki i transformeringssystemet. I denne papiret foreslår vi eit generelt rammeverk for hierarkiske transformeringskodar og viser korleis ein standard transformeringsprogram kan endrast i alle hierarkiske kodarar, inkludert HRED og HIBERT som modeller, ved å bruka spesielt utvikla oppmerksmasker og posisjonskodingar. Vi demonstrerer at hierarkisk koding hjelper til å oppnå bedre naturspråk forståelse av kontekstane i transformeringsbaserte modeller for oppgåveorienterte dialogsystemar gjennom ein stor rekke eksperimenter.', 'pl': 'Generatywne modele dla systemów dialogowych zyskały duże zainteresowanie ze względu na niedawne sukcesy modeli opartych na RNN i Transformer w zadaniach takich jak odpowiedź na pytania i podsumowanie. Chociaż zadanie generowania odpowiedzi dialogowej jest ogólnie postrzegane jako problem sekwencji do sekwencji (Seq2Seq), badacze w przeszłości stwierdzili trudność trenowania systemów dialogowych przy użyciu standardowych modeli Seq2Seq. Dlatego, aby pomóc modelowi nauczyć się znaczących funkcji na poziomie wypowiedzi i konwersacji, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) zaproponował architekturę hierarchiczną RNN, która została później przyjęta przez kilka innych systemów dialogowych opartych na RNN. Ponieważ modele oparte na transformatorach dominują ostatnio problemy seq2seq, naturalnym pytaniem do zadania jest zastosowanie pojęcia hierarchii w systemach dialogowych opartych na transformatorach. W niniejszym artykule proponujemy uogólnione ramy dla hierarchicznych koderów transformatorów i pokazujemy, jak standardowy transformator może być przekształcony w dowolny hierarchiczny koder, w tym modele HRED i HIBERT, za pomocą specjalnie zaprojektowanych masek uwagi i kodowania pozycjonalnego. Pokazujemy, że kodowanie hierarchiczne pomaga osiągnąć lepsze zrozumienie kontekstów języka naturalnego w modelach opartych na transformatorach dla ukierunkowanych na zadania systemów dialogowych poprzez szeroki zakres eksperymentów.', 'ro': 'Modelele generative pentru sistemele de dialog au câștigat mult interes datorită succesului recent al modelelor bazate pe RNN și Transformer în sarcini precum răspunsul la întrebări și rezumarea. Deși sarcina generării răspunsurilor de dialog este în general văzută ca o problemă secvență la secvență (Seq2Seq), cercetătorii din trecut au considerat dificilă instruirea sistemelor de dialog folosind modelele standard Seq2Seq. Prin urmare, pentru a ajuta modelul să învețe caracteristici semnificative ale rostirii și conversației, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) au propus arhitectura RNN ierarhică, care a fost ulterior adoptată de către alte sisteme de dialog bazate pe RNN. Cu modelele bazate pe transformator care domină problemele sec2seq în ultima vreme, întrebarea naturală de pus este aplicabilitatea noțiunii de ierarhie în sistemele de dialog bazate pe transformator. În această lucrare, propunem un cadru generalizat pentru Encoderele Transformatoare ierarhice și arătăm cum un transformator standard poate fi transformat în orice encoder ierarhic, inclusiv modele similare HRED și HIBERT, folosind măști de atenție special concepute și codări poziționale. Demonstrăm că codificarea ierarhică ajută la obținerea unei mai bune înțelegeri a contextelor în modele bazate pe transformatori pentru sistemele de dialog orientate spre sarcini printr-o gamă largă de experimente.', 'si': 'සංවාද පද්ධතිය සඳහා නිර්මාණ විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත වි සංවාදයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විදියට (Seq2Seq) ප්\u200dරශ්නයක් දැකලා තියෙනවා නමුත්, අතිතයේ පරීක්ෂක ඉතින්, මොඩල් එකට උදව් කරන්න, අදහස් කිරීම සහ කතාව ස්ථානයක් ඉගෙන ගන්න, සොර්ඩෝනී et al. (2015b), සෙර්බෑන් et al. (2016) හියර්චිකාල් RNN ස්ථානය ප්\u200dර වෙනස්ථාපකය අධාරිත මොඩල් එක්ක සෙක්ස්2සෙක් ප්\u200dරශ්නයක් අවස්ථානය කරනවා, අහන්න ස්වභාවික ප්\u200dරශ්නය තමයි වෙනස්ථාපක මේ පැත්තේ, අපි සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපකය සඳහා සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපකය සංකේතකය සඳහා සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපකයෙක් පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා ස අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා හියර්චිකාල් සංකේතනය උදව් කරනවා හොඳ ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් ගන්න පුළුවන් කියලා, වැඩක් ප්\u200dරමාණයක්', 'sr': 'Generativni modeli za dijalogske sisteme dobili su mnogo interesa zbog nedavnog uspeha modela na osnovu RNN i transformera u zadatkima poput odgovora na pitanja i sažetka. Iako je zadatak generacije reagovanja dijaloga uglavnom smatrao sekvencijom sekvencije (Seq2Seq), istraživači su u prošlosti pronašli da je teško trenirati sisteme dijaloga koristeći standardne modele Seq2Seq. Stoga, kako bi pomogao modelu da nauči značajne karakteristike razgovora i razgovora, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) predložio je hierarhičku arhitekturu RNN, koja je kasnije usvojena od nekoliko drugih dijalogskih sustava na RNN-u. Sa modelima na transformaciji koji u poslednje vrijeme dominiraju seq2seq problemima, prirodno pitanje koje se postavlja je primjenjivost pojma hijerarhije u sistemima dijaloga na transformaciji. U ovom papiru predlažemo generalizirani okvir za hijerarhijske transformatorske kodere i pokažemo kako se standardni transformator može transformirati u bilo koji hijerarhijski koder, uključujući HRED i HIBERT poput modela, koristeći specijalno dizajnirane maske pažnje i pozicionalne kodiranje. Pokazujemo da Hierarchical Encoding pomaže da postigne bolje prirodno razumevanje konteksta u modelima na transformaciji za sisteme dijaloga orijentirane na zadatke kroz širok niz eksperimenata.', 'sv': 'Generativa modeller för dialogsystem har vunnit stort intresse på grund av den senaste tidens framgångar med RNN- och Transformerbaserade modeller i uppgifter som frågesvar och sammanfattning. Även om uppgiften att generera dialogsvar generellt sett ses som ett sekvens till sekvens (Seq2Seq)-problem, har forskare tidigare funnit det svårt att träna dialogsystem med hjälp av de vanliga Seq2Seq-modellerna. Därför föreslog Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) Hierarkisk RNN-arkitektur, som senare antogs av flera andra RNN-baserade dialogsystem för att hjälpa modellen att lära sig meningsfulla uttryck- och konversationsnivåfunktioner. Med de transformatorbaserade modellerna som dominerar sek2seq-problemen på senare tid är den naturliga frågan att ställa sig tillämpligheten av begreppet hierarki i transformatorbaserade dialogsystem. I denna uppsats föreslår vi ett generellt ramverk för hierarkiska transformatorkodare och visar hur en standardtransformator kan omvandlas till någon hierarkisk kodare, inklusive HRED och HIBERT liknande modeller, genom att använda specialdesignade uppmärksamhetsmasker och positionskodningar. Vi visar att Hierarkisk kodning bidrar till att uppnå bättre förståelse av kontexterna i transformatorbaserade modeller för uppgiftsorienterade dialogsystem genom ett brett spektrum av experiment.', 'ta': 'Name Although the task of dialog response generation is generally seen as a sequence to sequence (Seq2Seq) problem, researchers in the past have found it challenging to train dialog systems using the standard Seq2Seq models.  ஆகையால், மாதிரியில் அர்த்தமான பேச்சு மற்றும் பேச்சு நிலையின் குணங்கள் கற்றுக் கொள்ள உதவும், சோர்டோனி et al. (2015b), செர்பன் et al. (2016) பிறகு மற்றொரு RNN அடிப்படையில மாற்றம் அடிப்படையான மாதிரிகள் சமீபத்தில் பிரச்சனைகளை மேலாண்மை செய்யும் போது, கேட்க வேண்டிய இயல்பான கேள்வி என்னவென்றால் மாற்றும்  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு பொதுவான சட்டத்தை உயர்சிக்க மாற்றும் குறியீடுகளுக்காக பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் எப்படி ஒரு இயல்பான மாற்றம் மாற்றி எந்த மாதிரிய குறியீட் நாம் வெளிப்படுத்துகிறோம் என்றால் ஹிரேரிக்கில் குறியீட்டு சிறந்த இயற்கையான மொழி புரிந்து கொள்ள உதவுகிறது மாற்றும் மாற்று மாதிர', 'mt': 'Mudelli ġenerattivi għal sistemi ta’ djalogu kisbu ħafna interess minħabba s-suċċess reċenti ta’ mudelli bbażati fuq RNN u Transformer f’kompiti bħat-tweġiba għall-mistoqsijiet u s-sommarju. Għalkemm il-kompitu ta’ ġenerazzjoni ta’ rispons għad-djalogu ġeneralment jitqies bħala sekwenza għall-problem a tas-sekwenza (Seq2Seq), riċerkaturi fil-passat sabuha sfida li jitħarrġu sistemi ta’ djalogu bl-użu tal-mudelli standard Seq2Seq. Għalhekk, biex jgħin lill-mudell jitgħallem karatteristiċi sinifikanti ta’ espressjoni u livell ta’ konverżjoni, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) ipproponew arkitettura ta’ RNN Erarkika, li aktar tard ġiet adottata minn diversi sistemi oħra ta’ djalogu bbażati fuq RNN. Billi l-mudelli bbażati fuq it-trasformaturi jiddominaw il-problemi seq2seq dan l-aħħar, il-mistoqsija naturali li għandha ssir hija l-applikabbiltà tal-kunċett ta’ ġerarkija fis-sistemi ta’ djalogu bbażati fuq it-trasformaturi. F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas ġeneralizzat għall-Kodifikaturi tat-Trasformazzjoni Erarkiċi u nuru kif trasformatur standard jista’ jinbidel fi kwalunkwe kodifikatur ġerarkiku, inklużi mudelli bħal HRED u HIBERT, bl-użu ta’ maskri ta’ attenzjoni ddisinjati apposta u kodifikaturi pożizzjonali. Aħna nuru li l-Kodifikazzjoni Erarkika tgħin biex jinkiseb fehim a ħjar tal-lingwa naturali tal-kuntesti f’mudelli bbażati fuq it-trasformaturi għal sistemi ta’ djalogu orjentati lejn ix-xogħol permezz ta’ firxa wiesgħa ta’ esperimenti.', 'ur': 'ڈالیلوگ سیسٹم کے لئے پیدا کرنے والی موڈل بہت زیادہ علاقہ حاصل کئے گئے ہیں RNN اور ترنسفور کے سامان موڈل کی وجہ سے جو دنیاوں میں سوال جواب دینے اور ترنسفور کے مطابق ہے۔ اگرچہ ڈیلوگ جواب کے پیدا کرنے کے کام عموماً سq2Seq مشکل کے سطح کے طور پر دیکھ رہے ہیں، اگلوں میں پھیرنے والوں نے اسے استاندارڈ سq2Seq موڈل کے استعمال سے ڈیلوگ سیسٹم کو ٹرین کرنا مشکل پایا ہے. لہٰذا، مدل کی مدد کے لئے مطلوب بات اور گفتگو سطح کے فائولوں کی تعلیم سکھانے کے لئے، Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) Hierarchical RNN معماری پیشنهاد کی، جو اس کے بعد بہت سے دوسرے RNN بنیاد دیالوگ سیستم سے قبول کی گئی تھی. تبدیل کرنے والی موڈل کے ساتھ جو اچھے وقت سq2seq مشکلات پر غالب رہتے ہیں، پوچھنے کی طبیعی سؤال یہ ہے کہ تبدیل کرنے والی دیالوگ سیسٹموں میں تغییرات کی نظریہ کی تعریف کا اقدام کرنا ہے. اس کاغذ میں، ہم ایک عمومی فرمود پیش کریں گے ہیر ریچکل ترنسفور اکڈر کے لیے اور دکھائیں کہ کس طرح استاندارڈ ترنسفور کو ہر ہیر ریچکل اکڈر میں تبدیل کر سکے، جیسے HRED اور HIBERT کی طرح موڈل، ویسے طرح طرح کی توجه ماسک اور موضوعی اکڈینڈ کے استعمال سے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہیر ریچیک اکنوڈینگ نے بہترین طبیعی زبان کی سمجھ کی مدد کرتی ہے تابع کی طرح طرح طرح طرح کی آزمائش کے ذریعہ سے تغییر دینے والی موڈل کے ذریعہ سے بہترین طبیعی زبان کی سمجھ پر۔', 'so': "Tusaalada geneeral ee nidaamka dialogka ayaa aad u xiisooday, sababtoo ah liibaankii ugu dambeeyey RNN iyo modelalka ku saleysan ee turjumista sameynta arimaha sida jawaabta iyo soo dhaweynta. In kastoo shabakada sameynta sameynta dialogka waxaa sida caadiga ah looga jeedaa dhibaato kala duduwan (Seq2Seq), baaritaanka hore waxay ogaadeen inay ku adag tahay in lagu baro nidaamka dialogka isticmaalo modelalka standardka ah Seq2Seq. Sidaa darteed, si ay u caawiyaan tusaalka u barto heerarka hadalka waxyaabaha leh iyo heerka hadalka, Sordoni et et al. (2015b), Serban et al. (2016) ayaa soo jeeday dhismaha hierarchical RNN, taas oo dabadeed loo soo qaaday nidaamka dialogka aasan ee RNN. Sida ugu dhaqdhaqaaqa ugu dambeeya qaababka bedelka ee ku saabsan dhibaatooyinka seq2seq, su'aalada dabiicadda ah ee la weydiinayo waa in lagu habboon karo fikrada hierarkii nidaamka bedelka. In this paper, we propose a generalized framework for Hierarchical Transformer Encoders and show how a standard transformer can be morphed into any hierarchical encoder, including HRED and HIBERT like models, by using specially designed attention masks and positional encodings.  Waxaynu muujinnaa in kaadeynta Hierarchic ayaa caawinaya in uu helo garashada afka dabiicadda ah oo ka wanaagsan tusaalooyinka isbedelka ee sameynta nidaamka shaqo-ku-jeeda samooyin kala duduwan.", 'vi': 'Tạo ra các mô hình cho hệ thống hộp thoại đã thu hút rất nhiều vì sự thành công gần đây của các mô hình dựa trên RNN và Transformer trong các nhiệm vụ như câu hỏi đáp trả và tóm tắt. Mặc dù công việc tạo phản ứng hộp thoại thường được xem như một chuỗi hai chuỗi (Seq2Seq) vấn đề, các nhà nghiên cứu trước đây đã tìm thấy khó khăn trong việc huấn luyện hệ thống hộp thoại bằng các mô hình digiKam tiêu chuẩn. Do đó, để giúp mô hình tìm hiểu những tính năng phát biểu và trình độ đối thoại có ý nghĩa, Sordoni et al. (bây giờ), Serban et al. (bây giờ) đã đề nghị kiến trúc hộ thai RNN, sau này được sử dụng bởi nhiều hệ thống hộp thoại dựa vào RNN khác. Với các mô hình dựa vào máy biến hình thống trị các vấn đề seq2seq gần đây, câu hỏi tự nhiên phải đặt ra là khái niệm phân cấp trong các hệ thống hộp thoại biến đổi được áp dụng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một hệ thống phổ biến cho các robot biến hình Hy Lạp và cho thấy cách một bộ chuyển hóa tiêu chuẩn có thể biến thành bất kỳ bộ mã hóa cấp dưới, bao gồm các mô hình như HRD và HIBERT, sử dụng những mặt nạ chú ý đặc biệt thiết kế và mã hóa vị trí. Chúng tôi chứng minh Hierarchal Encoding giúp phát triển sự hiểu ngôn ngữ tự nhiên tốt hơn về các nền tiếp xúc trong các mô hình người biến đổi cho hệ thống thoại hướng dẫn nhiệm vụ qua một loạt các thí nghiệm.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Шундай қилиб, model га муҳим сўз ва гаплашиш даражаларини билдиришга ёрдам бериш учун, Sordoni et al (2015b), Serban et al. (2016) Hierarchik RNN архивси таржима қилган, бундан сўнг бошқа RNN asosida muloqat tizimlari yaratilgan. Vazifaning asosiy modellari bilan yaqinda seq2seq muammolarini boshqarish mumkin, so'rayotgan asl savol - shierarchiya fikrlarini transformer asosiy muloqat tizimida qo'llash. Bu hujjatda, biz Hierarchik tarjima kodlash usulida generaliz freymni tahlil qilamiz va huddi HRED va HIBERT kabi modellar bilan aniqlangan foydalanish uchun standard oʻzgarishni ko'rsatish mumkin. Biz Hierarchik kodlash usulini ko'rsatamiz, bir nechta tajriba qilingan muloqat tizimi orqali o'zgartirish asosida yaratilgan muammolarni o'rganishga yordam beradi.", 'bg': 'Генеративните модели за диалогови системи придобиха голям интерес поради неотдавнашния успех на базираните модели в задачи като отговор на въпроси и обобщаване. Въпреки че задачата за генериране на диалогов отговор обикновено се разглежда като проблем последователност към последователност (Seq2Seq), изследователите в миналото са смятали, че е трудно да се обучават диалогови системи, използващи стандартните модели Seq2Seq. Ето защо, за да помогне на модела да научи смислени характеристики на нивото на изказване и разговор, Сордони и др. (2015б), Сърбан и др. (2016) предлагат йерархична архитектура, която по-късно е приета от няколко други базирани диалогови системи. Тъй като трансформаторните модели доминират в проблемите напоследък, естественият въпрос, който трябва да се зададе, е приложимостта на понятието йерархия в трансформаторните диалогови системи. В настоящата статия ние предлагаме обобщена рамка за йерархични трансформаторни кодери и показваме как стандартен трансформатор може да бъде трансформиран във всеки йерархичен кодер, включително модели като използва специално проектирани маски за внимание и позиционни кодировки. Ние демонстрираме, че йерархичното кодиране помага да се постигне по-добро разбиране на естествения език на контекстите в трансформаторни модели за ориентирани към задачи диалогови системи чрез широк спектър от експерименти.', 'nl': 'Generatieve modellen voor dialoogsystemen hebben veel belangstelling gewonnen vanwege het recente succes van RNN en Transformer gebaseerde modellen in taken als het beantwoorden van vragen en samenvatten. Hoewel de taak van dialoogresponsgeneratie over het algemeen wordt gezien als een sequence to sequence (Seq2Seq) probleem, vonden onderzoekers het in het verleden uitdagend om dialoogsystemen te trainen met behulp van de standaard Seq2Seq modellen. Daarom stelde Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) Hiërarchische RNN architectuur voor, die later werd aangenomen door verschillende andere RNN gebaseerde dialoogsystemen. Aangezien de transformatorgebaseerde modellen de laatste tijd de seq2seq problemen domineren, is de natuurlijke vraag om te stellen de toepasbaarheid van het begrip hiërarchie in transformatorgebaseerde dialoogsystemen. In dit artikel stellen we een algemeen raamwerk voor hiërarchische transformatorencoders voor en laten we zien hoe een standaard transformator kan worden omgevormd tot een hiërarchische encoder, inclusief HRED en HIBERT-achtige modellen, door gebruik te maken van speciaal ontworpen aandachtsmaskers en positionele coderingen. We tonen aan dat hiërarchische codering helpt bij het bereiken van een beter natuurlijk taalbegrip van de contexten in transformatorgebaseerde modellen voor taakgerichte dialoogsystemen door middel van een breed scala aan experimenten.', 'da': 'Generative modeller for dialogsystemer har fået stor interesse på grund af den seneste succes med RNN og Transformer baserede modeller i opgaver som spørgsmål besvarelse og resuméering. Selvom opgaven med generering af dialogsvar genereres generelt som en sekvens til sekvens (Seq2Seq) problem, har forskere tidligere fundet det udfordrende at træne dialogsystemer ved hjælp af standard Seq2Seq modeller. Derfor foreslog Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) Hierarkisk RNN arkitektur, som senere blev vedtaget af flere andre RNN baserede dialogsystemer for at hjælpe modellen med at lære meningsfulde taler- og samtaleniveau funktioner. Med de transformer-baserede modeller, der dominerer sek2seq problemerne på det seneste, er det naturlige spørgsmål at stille sig, anvendeligheden af begrebet hierarki i transformer-baserede dialogsystemer. I denne artikel foreslår vi en generaliseret ramme for hierarkiske transformatorkodere og viser, hvordan en standard transformator kan omdannes til enhver hierarkisk koder, herunder HRED og HIBERT lignende modeller, ved hjælp af specielt designede opmærksomhedsmasker og positionskodninger. Vi demonstrerer, at hierarkisk kodning hjælper med at opnå bedre naturlig sprogforståelse af sammenhænge i transformer-baserede modeller til opgaveorienterede dialogsystemer gennem en bred vifte af eksperimenter.', 'hr': 'Generativni modeli za dijalogske sustave dobili su mnogo interesa zbog nedavnog uspjeha modela na temelju RNN i transformera u zadatkima poput odgovora na pitanja i sažetka. Iako se zadatak generacije odgovora dijaloga uopće smatra sekvencijom sekvencijskog problem a (Seq2Seq), istraživači u prošlosti smatrali da je teško trenirati dijalogske sustave koristeći standardne modele Seq2Seq. Stoga, kako bi pomogao modelu naučiti značajne karakteristike razgovora i razgovora, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) predložio je arhitekturu Hierarchical RNN, koja je kasnije usvojena od nekoliko drugih sustava dijaloga na temelju RNN-a. S modelima na transformaciji koji u posljednje vrijeme dominiraju seq2seq problemima, prirodno pitanje pitanja je primjenjivost pojma hijerarhije u sustavima dijaloga na transformaciji. U ovom papiru predlažemo generalizirani okvir za hijerarhičke transformatorske kodere i pokažemo kako se standardni transformator može transformirati u bilo koji hijerarhički koder, uključujući HRED i HIBERT poput modela, koristeći specijalno dizajnirane maske pažnje i pozicionalne kodiranje. Pokazujemo da hijerarhički kodiranje pomaže ostvariti bolje prirodno razumijevanje konteksta u modelima na transformaciji za sustave dijaloga orijentirane na zadatke kroz širok niz eksperimenata.', 'de': 'Generative Modelle für Dialogsysteme haben aufgrund der jüngsten Erfolge von RNN- und Transformer-basierten Modellen in Aufgaben wie Fragebeantwortung und Zusammenfassung großes Interesse gewonnen. Obwohl die Aufgabe der Dialogantwortgenerierung im Allgemeinen als Sequenz-zu-Sequenz-Problem (Seq2Seq) gesehen wird, fanden Forscher es in der Vergangenheit schwierig, Dialogsysteme mit den Standard-Seq2Seq-Modellen zu trainieren. Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) schlug daher eine hierarchische RNN-Architektur vor, die später von mehreren anderen RNN-basierten Dialogsystemen übernommen wurde. Da die transformatorbasierten Modelle die seq2seq-Probleme in letzter Zeit dominieren, stellt sich die Frage, ob der Begriff der Hierarchie in transformatorbasierten Dialogsystemen anwendbar ist. In diesem Beitrag schlagen wir ein verallgemeinertes Framework für hierarchische Transformatorencoder vor und zeigen, wie ein Standardtransformator mit Hilfe von speziell entwickelten Aufmerksamkeitsmasken und Positionscodierungen in beliebige hierarchische Encoder umgewandelt werden kann, einschließlich HRED- und HIBERT-ähnlichen Modellen. Wir zeigen, dass Hierarchical Encoding durch eine Vielzahl von Experimenten zu einem besseren Verständnis der Zusammenhänge in Transformatormodellen für aufgabenorientierte Dialogsysteme beiträgt.', 'id': 'Model generatif untuk sistem dialog telah mendapatkan banyak minat karena sukses baru-baru ini dari model berbasis RNN dan Transformer dalam tugas seperti menjawab pertanyaan dan ringkasan. Meskipun tugas generasi respon dialog secara umum dianggap sebagai urutan ke urutan (Seq2Seq) masalah, para peneliti di masa lalu telah menemukannya menantang untuk melatih sistem dialog menggunakan model Seq2Seq standar. Oleh karena itu, untuk membantu model belajar arti ucapan dan karakteristik tingkat percakapan, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) mengusulkan arsitektur Hierarchical RNN, yang kemudian diadopsi oleh beberapa sistem dialog berdasarkan RNN lainnya. Dengan model berdasarkan transformer yang mendominasi masalah seq2seq akhir-akhir ini, pertanyaan alami yang harus ditanyakan adalah aplikabilitas gagasan hierarki dalam sistem dialog berdasarkan transformer. Dalam kertas ini, kami mengusulkan cadangan umum untuk Enkoder Transformer Hierarkis dan menunjukkan bagaimana transformer standar dapat diubah ke setiap pengekoder hierarkis, termasuk HRED dan HIBERT seperti model, dengan menggunakan topeng perhatian yang dirancang khusus dan pengekodan posisi. Kami menunjukkan bahwa Kodifikasi Hierarkis membantu mencapai pemahaman bahasa alami yang lebih baik dari konteks dalam model berdasarkan transformator untuk sistem dialog yang mengarientasi tugas melalui jangkauan luas eksperimen.', 'ko': 'RNN과 변환기 기반 모델이 최근 퀴즈와 요약 등 임무에서 성공을 거두면서 대화 시스템의 생성 모델이 큰 관심을 모으고 있다.비록 대화 응답이 생성된 임무는 통상적으로 하나의 서열 대 서열(Seq2Seq) 문제로 여겨지지만, 과거의 연구자들은 표준 Seq2Seq 모델을 사용하여 대화 시스템을 훈련하는 것이 도전적이라는 것을 발견했다.따라서 모형이 의미 있는 말과 대화 단계의 특징을 학습하도록 돕기 위해 소르도니 등(2015b), 세반 등(2016)은 층별 RNN 구조를 제시했는데 이 구조는 나중에 다른 몇몇 RNN 기반의 대화 시스템에 채택되었다.변환기 기반 모델이 최근에 seq2seq문제를 주도함에 따라 자연히 물어볼 문제는 변환기 기반 대화 시스템에서의 차원 개념의 적용성이다.본고에서 우리는 층 변압기 인코더의 유니버설 프레임워크를 제시했고 전문적으로 디자인된 주의 마스크와 위치 인코딩을 사용하여 표준 변압기를 HRED와 HIBERT-like 모델을 포함한 모든 층 인코더로 변형시키는 방법을 보여 주었다.우리는 대량의 실험을 통해 층별 인코딩이 임무를 위한 대화 시스템의 변환기 기반 모델에서 자연 언어의 상하문을 더욱 잘 이해하는 데 도움이 된다는 것을 증명했다.', 'fa': 'مدل\u200cهای نسل برای سیستم\u200cهای محاوره خیلی علاقه\u200cای به دست آورده\u200cاند به دلیل موفقیت اخیر از مدل\u200cهای RNN و تغییر\u200cپذیر در کار\u200cهایی مانند پاسخ\u200cجواب و جمع\u200cآوری سوال\u200cها. اگرچه وظیفه نسل جواب دادن محاورۀ محاورۀ عموماً به عنوان یک دسته برای مشکل سq2Seq (Seq2Seq) می\u200cبینند، محققان گذشته آن را با استفاده از مدل\u200cهای استاندارد Seq2Seq سخت یافته\u200cاند. به همین دلیل، برای کمک به مدل به یاد گرفتن ویژه\u200cهای صحبت و گفتگوی معنی، Sordoni et al. (۲۰۵b), Serban et al. (۲۰۱۶) معماری Hierarchical RNN پیشنهاد کرد، که بعد از آن توسط سیستم\u200cهای گفتگوی دیگر بنیاد RNN پذیرفته شد. با مدل\u200cهای تغییر\u200cپذیر بر اساس تغییر\u200cپذیر\u200cکننده\u200cها که اخیراً مشکلات seq2seq را کنترل می\u200cکنند، سوال طبیعی که بپرسند، قابلیت تغییر\u200cپذیر تغییر\u200cپذیر در سیستم\u200cهای محاور در این کاغذ، ما یک چهارچوب ژنرال برای رمزگاران تغییر\u200cدهنده\u200cهای ژنرال پیشنهاد می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که چگونه یک تغییر\u200cدهنده استاندارد می\u200cتواند به هر رمزگر\u200cهای ژنرال تغییر داده شود، شامل HRED و HIBERT مانند مدل\u200cها، با استفاده از ماسک\u200c ما نشان می دهیم که Encoding Hierarchical helps to achieve better language natural understanding of the contexts in transformer-based models for task-oriented dialog systems through a wide range of experiments.', 'sw': 'Mradi wa kizalendo kwa mifumo ya mazungumzo umepata maslahi mengi kwa sababu ya mafanikio ya hivi karibuni ya RNN na miundo mbinu yenye asili ya Transfer katika kazi kama vile majibu na muhtasari. Ingawa jukumu la uzalishaji wa majibu ya mazungumzo kwa ujumla unaonekana kama mfululizo wa kutangaza (Seq2Seq), watafiti wa zamani wamegundua kuwa ni changamoto ya kufundisha mfumo wa mazungumzo kwa kutumia mifano ya kawaida ya Seq2Seq. Kwa hiyo, ili kusaidia muundo kujifunza hotuba yenye maana na kiwango cha mazungumzo, Sordoni et al. (2015 b), Serban et al. (2016) ilipendekeza ujenzi wa RNN wa Hierarchical, ambao baadae ulichukuliwa na mfumo mwingine wa mazungumzo ya RNN. Kutokana na mifano ya mabadiliko yanayotawala matatizo ya sekta 2sekunde hivi karibuni, swali la asili la kuuliza ni matumizi ya mawazo ya ubunifu katika mfumo wa mazungumzo ya mabadiliko. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa jumla kwa ajili ya Kodi za Kutafsiri za Hierarchy na kuonyesha jinsi mabadiliko ya kiwango cha kawaida yanavyoweza kuuawa katika kodi yoyote ya ukurasa, ikiwa ni pamoja na HRED na HIBERT kama mifano, kwa kutumia vifaa maalum vilivyoundwa vifaa vya habari na viungo vya nafasi. Tunaonyesha kwamba Ujumbe wa Hierarchy unasaidia kupata uelewa mzuri wa lugha ya asili katika mifano ya mabadiliko kwa mfumo wa mazungumzo yanayoongozwa na kazi kupitia majaribio mengi.', 'af': "Genereerde modele vir dialoog stelsels het baie belang gevind vanweë die onlangse sukses van RNN en Transformer gebaseerde modele in opdragte soos vraag antwoord en opsomming. Alhoewel die taak van dialoog antwoord genereering is algemeen gesien as 'n volgorde na volgorde (Seq2Seq) probleem, het ondersoekers in die verlede gevind dat dit moeilik is om dialoog stelsels te oefen deur die standaard Seq2Seq modelle te gebruik. Daarom, om die model te help om betekende uitspraak en gesprekvlak-funksies te leer, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) voorgestel Hierarchical RNN-arkitektuur, wat later aangeneem is deur verskeie ander RNN-gebaseerde dialoog stelsels. Met die transformeerder-gebaseerde modele wat die seq2seq probleme laaste domineer, is die natuurlike vraag om te vra is die toepassing van die noesie van hierarkie in transformeerder-gebaseerde dialoog stelsels. In hierdie papier, ons voorstel 'n generaliseerde raamwerk vir hierarkies Transformer Enkoders en wys hoe' n standaard transformeer kan word morpheer in enige hierarkies enkoder, insluitend HRED en HIBERT soos modele, deur spesiaal gedefinieerde aandagmaskers en posisionele kodering te gebruik. Ons wys dat Hierarchical Encoding hulp beter natuurlike taal verstanding van die kontekste in transformer-gebaseerde modele vir taak-orienteerde dialoog stelsels deur 'n wyde reek eksperimente te bereik.", 'sq': 'Modelet gjenerative për sistemet e dialogut kanë fituar shumë interes për shkak të suksesit të kohëve të fundit të modeleve të bazuar në RNN dhe Transformer në detyra si përgjigje pyetjesh dhe përmbledhje. Megjithëse detyra e gjenerimit të përgjigjeve të dialogut gjeneralisht shihet si një sekuencë në problem in e sekuencës (Seq2Seq), kërkuesit në të kaluarën e kanë gjetur atë sfidë për të trajnuar sistemet e dialogut duke përdorur modelet standarde Seq2Seq. Prandaj, për të ndihmuar modelin të mësojë fjalim të kuptueshëm dhe karakteristika të nivelit të bisedës, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) propozuan arkitekturën Hierarchical RNN, e cila më vonë u miratua nga disa sisteme të tjerë të dialogut me bazë në RNN. With the transformer-based models dominating the seq2seq problems lately, the natural question to ask is the applicability of the notion of hierarchy in transformer-based dialog systems.  Në këtë letër, propozojmë një kuadër të gjeneralizuar për Koduesit Hierarkikë të Transformuesve dhe tregojmë se si një transformues standard mund të transformohet në çdo kodues hierarkik, duke përfshirë modele si HRED dhe HIBERT, duke përdorur maska speciale të vëmendjes dhe kodifikime pozitive. Ne demonstrojmë se Kodifikimi Hierarkik ndihmon në arritjen e kuptimit më të mirë të gjuhës natyrore të konteksteve në modelet me bazë transformuese për sistemet e dialogut të orientuar ndaj detyrave nëpërmjet një game të gjerë eksperimentesh.', 'tr': 'диалог sistemleri üçin döredijili modeller iň soňky RNN we terjime edijili modelleriň üstüne jogap we hulat etmek ýaly meselelerde örän gyzyklanýar. Diýalogyň jogabat döredilmesiniň görevi adatça Seq2Seq sanatynyň (sek2Seq) problemasy diýip görünýär, öňki araştyranlar standart Seq2Seq modellerini ulanyp dijalog sistemlerini otlamak kynçylyklydyr. Şol sebäpli, nusgasyna möhüm sözleri we gürrüň derejesi öwrenmesine kömek etmek üçin Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) Hierarchical RNN arhitektegi teklip etdi, soňra birnäçe RNN daýanýan dijalog sistemalaryndan kabul edildi. Ýakynda seq2sek meselelerine dominirýän transformer modelleri bilen, soramak tebigat soragy - terjime-diýolg sistemlerinde iýerarhiýanyň pikirlenmesidir. Bu kagyzda, biz Hierarhiýal Transformer Ködlemeleri üçin döredilgen bir çerçew teklip edip, bir standart çerçewçi nähili hijerarhiýal ködleme bilen üýtgedilebilir, HRED we HIBERT ýaly modeller bilen, ajaýyp tassyklanan üns maskeleri we ýerleşdirilen ködlemeleri ulanarak görkezilýäris. Biz hiyerarşik ködleme sistemalaryň beýleki deneyler bilen täze bir görnüş derejesi ýüze çykarmak üçin tebigy dilini gowylaşdyrmak üçin kömekleýäris.', 'hy': 'Խաղախոսային համակարգերի ստեղծագործական մոդելները շատ հետաքրքրություն են ստացել ՌՆՆ-ի և Թերֆորմերի հիմնված մոդելների վերջին հաջողության պատճառով, ինչպիսիք են հարցերի պատասխանը և համառոտագրությունը: Չնայած, որ պատասխանների ստեղծման գործընթացը ընդհանուր առմամբ դիտարկվում է որպես SeQ2SeQ-ի (SeQ2SeQ) հաջորդականություն, անցյալում հետազոտողները համարել են, որ դժվար է պատրաստել պատասխանների համակարգերը, օգտագործելով SeQ2SeQ-ի ստա Այդ պատճառով, որպեսզի մոդելը սովորի իմաստալից արտահայտություններ և խոսակցության մակարդակի առանձնահատկություններ, Սորդոնի և այլն (2015b), Սերբան և այլն (2016) առաջարկեցին Հիերարքիկական ՌՆԹ ճարտարապետություն, որը հետագայում ընդունվել էր մի Երբ վերջերս վերաբերյալ վերափոխողների հիմնված մոդելները գերիշխում են հետևյալ 2Sex խնդիրներին, բնական հարցը հարցնելն է վերաբերյալ վերափոխողների հիերարխիայի գաղափարի կիրառելիությունը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք Հիերարխիկ տրանսֆորմային կոդերների ընդհանուր շրջանակը և ցույց ենք տալիս, թե ինչպես կարող է ստանդարտ տրանսֆորմատոր վերածվել ցանկացած հիերարխիկ կոդեր, ներառյալ HRED և HBER-ի նման մոդելներ, օգտագործելով հատուկ դիզայնված ուշադրության դիմակնե Մենք ցույց ենք տալիս, որ Հիերարխիկ կոդավորումը օգնում է ավելի լավ հասկանալ լեզվին վերաբերյալ կոնտեքստները վերափոխողներով հիմնված մոդելներում, որոնք օգնում են գործողություններին ուղղված հաղորդակցման համակարգերի միջոցով:', 'bn': 'ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য প্রজন্ম মডেল বেশী আগ্রহ লাভ করেছে কারণ সাম্প্রতিক কাজে RNN এবং ট্রান্সফ্রেন্স ভিত্তিক মডেলের সাফল্যের ক যদিও ডায়ালগ প্রজন্মের প্রতিক্রিয়া প্রজন্মের কাজ সাধারণত সেকেন্ড (Seq2Seq) সমস্যা হিসেবে দেখা যায়, তবে অতীতের গবেষকরা সেক্স২Seq মডেল ব্যবহার করে ডায়ালগ সি তাই মডেলের মানে অর্থহীন ভাষণ এবং কথোপকথন স্তরের বৈশিষ্ট্য শিখতে সাহায্য করার জন্য সোর্ডোনি এন্ট আল (২০১৫)। সার্বান নেট আল. (২০১৬) প্রস্তাব করেছেন হিয়েরার্কি পরিবর্তনের ভিত্তিক মডেলগুলো সম্প্রতি সেক্স২সেকের সমস্যার উপর ক্ষমতা প্রদান করার মাধ্যমে প্রাকৃতিক প্রশ্ন জিজ্ঞেস করা হচ্ছে যে হিয়ারারাক্ এই কাগজে আমরা হিরেরাক্কিল ট্রান্সফ্রান্সার এনকোডারের জন্য একটি সাধারণ কার্যক্রম প্রস্তাব করছি এবং দেখাচ্ছি কিভাবে একটি স্ট্যান্ডার্ড পরিবর্তন কোন হায়েরার্কিক ক্যাল কোডা আমরা দেখাচ্ছি যে হিরেরাক্কিল এনকোডিং বিভিন্ন পরীক্ষার মাধ্যমে বিভিন্ন পরীক্ষার মাধ্যমে পরিবর্তনের ভিত্তিক ভিত্তিক মডেলে বিভিন্ন প্রক', 'az': 'Dialoog sistemlərinin generativ modelləri RNN və Transformer modellərinin son başarısından çox maraqlı oldular, sual cavab vermək və təmizlənmək kimi işlərdə olan modellər üçün. Dialog cavab nəticəsinin işi genellikle Seq2Seq problemlərinin sıralaması kimi görülür, keçmişdəki araştırmacılar standart Seq2Seq modellərini istifadə edərək dijalog sistemlərini təhsil etmək çətin olduğunu gördülər. Buna görə də modeli anlamlı sözlər və söhbət səviyyələrini öyrənmək üçün Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) Hierarchical RNN arhitektüsü təbliğ etdi, sonra bir neçə RNN dayalı dialog ı sistemləri təklif etdi. Son zamanlarda seq2seq problemlərinə hökmranlıq edən transformer-tabanlı modellərlə soruşmaq təbiətli sual transformer-tabanlı dialog sistemlərində hiyerarşin in fikrinin uyğunluğudur. Bu kağızda biz Hierarchical Transformer Encoderləri üçün generikli bir framework ü təklif edirik və standart transformer necə hiyerarşik kodlayıcı olaraq, HRED və HIBERT kimi modellərə bənzəyir, özlərinə müəyyən edilmiş ünsiyyət maskalarını və pozisyonal kodlayıcıları kullanarak göstəririk. Biz hiyerarşik kodlaması təbiətli dillərin müxtəlifliyi ilə müxtəlifliylə transformer-based modellerində olan məlumatların daha yaxşı təbiətli dillərin anlamasına kömək edir.', 'am': 'የመጠየቅ መልስ እና ማጠቃለያ በሚመስል ስራቶች ውስጥ የቀድሞው የRNN እና የTransformer መሠረት ሞዴላዎችን በመቀናኘት አግኝቷል፡፡ ምንም እንኳን የጥያቄ መልስ ትውልድ ማድረግ በተለየ ቁጥጥር (Seq2Seq) ጉዳይ እንዲያስተካክሉ የሚታየው ቢሆንም፣ የቀድሞው አስተማሪዎች የዝግዳቤ ሳክ2Seq ሞዴላዎችን በመጠቀም የመስኮት ሲስተማርን የሚያስተምሩ ሲታወቁ አግኝተዋል፡፡ ስለዚህም ሞዴል የሚያስፈልገውን ንግግር እና የንግግር ደረጃን እውቀት ለመማር፣ ሶርዶኒ እና አል (2015b), ሳርባን et al. (2016) በኋላው በብዙ ሌሎች RNN የተመሠረተውን ዳይሬርክቲክ RNN የመሠረታፊያ አካውንት ለመፈለግ ነው፡፡ በጊዜው የseq2seq ጉዳዮች ላይ በሚገዛው የፎርማት ምሳሌዎች በተደረገው፣ የፍጥረቱ ጥያቄ በተለወጠው ማኅበረሰብ ላይ የመስመር ጥያቄ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለHierarchical Transfer Encoders የተመሳሳይ ፍሬማር እና የተለየ የድምፅ ለውጥ እንዴት እንደሚገድል እና HRED እና HIBERT እንደምሳሌ አካባቢ ሆኖ በአካባቢ አካባቢ መክፈቻ እና የአካባቢ ኮድኖችን በመጠቀም እና የመስመር አካባቢ ኮድ መሆኑን እናሳያቸዋለን፡፡ Hierarchical Encoding የሚሻለውን የፍጥረት ቋንቋ ማስተዋል በማድረግ እናሳያቸዋለን፡፡', 'ca': "Els models generadors dels sistemes de diàleg han guanyat molt interès a causa de l'èxit recent dels models basats en RNN i Transformer en tasques com resposta a preguntes i resum. Encara que la tasca de la generació de resposta al diàleg es considera generalment una seqüència al problem a de seqüència (Seq2Seq), en el passat els investigadors han trobat difícil formar sistemes de diàleg usant els models Seq2Seq estàndard. Per tant, per ajudar al model a aprendre característiques significatives de nivell de expressió i conversació, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) van proposar arquitectura Hierarchical RNN, que més tard va ser adoptada per diversos altres sistemes de diàleg basats en RNN. Amb els models basats en transformadors que dominan els problemes seq2seq últimament, la pregunta natural és l'aplicabilitat de la noció de jerarquia en els sistemes de diàleg basats en transformadors. En aquest paper, proposem un marc generalitzat per als codificadors de transformació hieràrquica i mostram com un transformador standard pot ser convertit en qualsevol codificador hieràrquic, incloent models HRED i HIBERT, utilitzant màscares especialment dissenyades d'atenció i codificadors positius. Demonstrem que l'codificació hieràrquica ajuda a aconseguir una millor comprensió natural del llenguatge dels contextos en models basats en transformadors per sistemes de diàleg orientats a les tasques a través d'una gran gama d'experiments.", 'cs': 'Generační modely pro dialogové systémy získaly velký zájem kvůli nedávnému úspěchu RNN a Transformerových modelů v úkolech, jako je odpověď na otázky a shrnutí. Přestože úkol generování dialogových odpovědí je obecně považován za problém sekvence na sekvenci (Seq2Seq), výzkumníci v minulosti shledali náročnou trénink dialogových systémů pomocí standardních modelů Seq2Seq. Proto, aby se model naučil smysluplné funkce výslovné a konverzační úrovně, navrhli Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) Hierarchickou RNN architekturu, kterou později přijalo několik dalších dialogových systémů založených na RNN. Vzhledem k tomu, že modely založené na transformátorech v poslední době dominují seq2seq problémům, je přirozenou otázkou, kterou je třeba položit, je použitelnost pojmu hierarchie v transformátorových dialogových systémech. V tomto článku navrhujeme zobecněný rámec hierarchických transformátorů a ukážeme, jak může být standardní transformátor proměněn na libovolný hierarchický kodér, včetně HRED a HIBERT modelů, pomocí speciálně navržených pozornostních masek a polohových kódování. Ukážeme, že hierarchické kódování pomáhá dosáhnout lepšího porozumění kontextům v transformátorových modelech dialogových systémů orientovaných na úlohy prostřednictvím široké škály experimentů.', 'bs': 'Generativni modeli za dijalogske sisteme dobili su mnogo interesa zbog nedavnog uspjeha modela na osnovu RNN i Transformera u zadatkima poput odgovora na pitanja i sažetka. Iako se zadatak generacije odgovora na dijalog uglavnom smatra sekvencijom problem a sekvencije (Seq2Seq), istraživači u prošlosti smatrali da je teško trenirati sisteme dijaloga koristeći standardne modele Seq2Seq. Stoga, kako bi pomogao modelu naučiti značajne karakteristike razgovora i razgovora, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) predložio je arhitekturu Hierarchical RNN, koja je kasnije usvojena od nekoliko drugih sustava dijaloga na temelju RNN-a. S modelima na transformaciji koji u zadnje vrijeme dominaraju seq2seq probleme, prirodno pitanje pitanja je primjenjivost pojma hijerarhije u sustavima dijaloga na transformaciji. U ovom papiru predlažemo generalizirani okvir za hijerarhijske transformatorske kodere i pokažemo kako se standardni transformator može transformirati u bilo koji hijerarhijski koder, uključujući HRED i HIBERT poput modela, koristeći specijalno dizajnirane maske pažnje i pozicionalne kodiranje. Pokazujemo da Hierarchical Encoding pomaže ostvariti bolji prirodni jezik razumijevanje konteksta u modelima na transformaciji za sisteme dijaloga orijentirane na zadatke kroz širok niz eksperimenata.', 'fi': 'Vuoropuhelujﾃ､rjestelmien generointimallit ovat herﾃ､ttﾃ､neet paljon kiinnostusta RNN- ja Transformer-pohjaisten mallien viimeaikaisen menestyksen vuoksi kysymyksissﾃ､ vastaamisessa ja yhteenvedossa. Vaikka dialogivasteen generointi nﾃ､hdﾃ､ﾃ､n yleensﾃ､ sekvenssi-sekvenssi (Seq2Seq) -ongelmana, tutkijat ovat aiemmin pitﾃ､neet haastavana kouluttaa dialogijﾃ､rjestelmiﾃ､ kﾃ､yttﾃ､en standardimalleja Seq2Seq. Siksi Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) ehdottivat hierarkista RNN-arkkitehtuuria, joka myﾃｶhemmin otettiin kﾃ､yttﾃｶﾃｶn useissa muissa RNN-pohjaisissa dialogijﾃ､rjestelmissﾃ､. Kun muuntajapohjaiset mallit dominoivat seq2seq-ongelmia viime aikoina, luonnollinen kysymys on hierarkian kﾃ､sitteen sovellettavuus muuntajapohjaisissa dialogijﾃ､rjestelmissﾃ､. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotamme yleistettyﾃ､ kehystﾃ､ hierarkisille muunnoskoodereille ja nﾃ､ytﾃ､mme, miten standardimuuntaja voidaan muuntaa minkﾃ､ tahansa hierarkisen kooderin, mukaan lukien HRED- ja HIBERT-mallit, kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ erityisesti suunniteltuja huomiomaskeja ja paikannuskoodauksia. Demonstroimme, ettﾃ､ hierarkinen koodaus auttaa saavuttamaan paremman luonnollisen kielen ymmﾃ､rryksen konteksteista muuntajapohjaisissa malleissa tehtﾃ､vﾃ､lﾃ､htﾃｶisissﾃ､ dialogijﾃ､rjestelmissﾃ､ erilaisten kokeilujen avulla.', 'et': 'Dialoogisüsteemide generatiivsed mudelid on saanud palju huvi RNN- ja Transformer-põhiste mudelite hiljutise edu tõttu sellistes ülesannetes nagu küsimustele vastamine ja kokkuvõtmine. Kuigi dialoogi vastuse genereerimise ülesannet peetakse üldiselt järjestuse probleemiks (Seq2Seq), on teadlased varem pidanud keeruliseks koolitada dialoogisüsteeme, kasutades standardseid Seq2Seq mudeleid. Seetõttu pakkusid Sordoni jt. (2015b), Serban jt. (2016) mudelile mõistliku kõne- ja vestlustaseme funktsioonide õppimiseks välja Hierarhilise RNN arhitektuuri, mille hiljem kasutusele võtsid mitmed teised RNN-põhised dialoogisüsteemid. Kuna trafopõhised mudelid domineerivad seq2seq probleeme viimasel ajal, on loomulik küsimus esitada hierarhia mõiste rakendatavus trafopõhistes dialoogisüsteemides. Käesolevas töös pakume välja hierarhiliste transformaatorite kodeerijate üldine raamistik ja näitame, kuidas standardset transformaatorit saab muundada mis tahes hierarhiliseks kodeerijaks, sealhulgas HRED ja HIBERT sarnasteks mudeliteks, kasutades spetsiaalselt disainitud tähelepanumaskid ja positsioonikodeeringuid. Näitame, et hierarhiline kodeerimine aitab saavutada erinevate eksperimentide kaudu paremat looduskeelset arusaamist kontekstidest transformaatoripõhistes mudelites ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide jaoks.', 'jv': 'Generative modells kanggo sistem dialog wis kelas barang ngendah dadi sing perbudhakan karo model model sing dianggawe DNN karo Transformer Nanging kudu kelompok Rayongno nggambar dipoleh dumadhi koyo seneng dadi sekonduran gambar sekonduran (Seq2Seq), nambah cerceton nang dumadhi dianggo ndelok sistem sing nggawe barang nggo sistem dialog gambar model Seq2Seq . Nanging, ngéwangi ngéwangi model kuwi nggawe Perintah sing mengkane nggambar kelas karo perusahaan langkung wigatiningan ngono ingkang kelas, Sodoni et al (2013-b), Server ban et al (2013) supoyo architecture Jearacial DNN, sing wis berarti dibutuhé diualahan sistem barêng-barêng sing wis saben ngéwé. Ganto model sing basa na transformer dumadhi ingkang seq2seq karo perusahaan, kesjane pribadi kanggo njuk iku aplikasi kanggo ngerasakno karo akeh operasi sistem sing bisa transformer Nang pepulan iki, kita supoyo nggawe kelompok nggawe jeneralised kanggo ngerasakno Jeara Transformer koder karo iso nggambar kelompok nggawe karo akeh koder karo perusahaan karo HRED lan HIBERT lagi model, iso nggambar nggawe masakno wis disenyongan sampeyan sampeyan karo koder empon. Awak dhéwé éntuk nglanggar kelompok hak akeh tentang karo akeh luwih luwih dumadhi ingkang sampeyan kaya modèl sing basa kanggo nggawe sistem dialog sing apik karo perbudhakan langkung sampeyan luwih dumadhi.', 'sk': 'Generativni modeli za dialogne sisteme so pridobili veliko zanimanja zaradi nedavnega uspeha modelov RNN in transformatorjev pri nalogah, kot sta odgovarjanje na vprašanja in povzetek. Čeprav je naloga ustvarjanja odzivov dialogov običajno obravnavana kot problem zaporedja do zaporedja (Seq2Seq), so raziskovalci v preteklosti ugotovili, da je težko usposabljati dialogne sisteme z uporabo standardnih modelov Seq2Seq. Zato so Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) za pomoč modelu pri učenju smiselnih značilnosti ravni govora in pogovora predlagali hierarhično arhitekturo RNN, ki jo je kasneje sprejelo več drugih sistemov dialoga, ki temeljijo na RNN. Z modeli, ki temeljijo na transformatorjih, ki v zadnjem času prevladujejo v težavah seq2seq, je naravno vprašanje, ki ga je treba postaviti, uporabnost pojma hierarhije v transformatorskih dialognih sistemih. V prispevku predlagamo splošni okvir za hierarhične transformatorske kodirnike in pokažemo, kako se lahko standardni transformator preoblikuje v kateri koli hierarhični kodirnik, vključno z modeli HRED in HIBERT podobnimi, z uporabo posebej oblikovanih mask pozornosti in pozicijskih kodiranj. Pokazali smo, da Hierarhično kodiranje pomaga doseči boljše razumevanje kontekstov v transformatorskih modelih za nalogo usmerjene dialogne sisteme s širokim spektrom eksperimentov.', 'ha': "@ action: button Ingawa kawai, an gane wa aikin zauren mai karɓar zauren akwatin bayani jumla kamar wata matsayi zuwa dubi'a (Seq2Seq), watan da ke gaba, sun gane ta yana mai zartar da shirin ayuka na zauren akwatin bayanin ta yi amfani da motsi na difyutan Seq2Seq na daidaita. Therefore, to help the model learn meaningful utterance and conversation level features, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) proposed Hierarchical RNN architecture, which was later adopted by several other RNN based dialog systems.  Haƙĩƙa, da misãlai masu shige masu domin masu zartar da seq2seq a yanzu, masu tambaya yana da amfani da shirin ayuka na hiera cikin tsarin zauren akwatin bayanin ta shige da aka saɓa. Daga wannan takardar, muna goyyade wata firam wanda aka iya samar da wa kodi na Hierrrchical Transistors kuma mu nuna yadda za a kashe wata shifot mai daidaita zuwa kode kode na hierorchical, kamar misãlai na HRD da AIBERT, da kuma ka yi amfani da kodi masu ƙayyade muhalli da aka ƙayyade muhimmanci. Tuna nũna cewa kodi na Hierrrchical Aiki yana taimako su sami fahimta sauri ga harshen natsuwa cikin misãlai da aka danne a cikin misãlai masu shige a kan shige-danne na zauren akwatin zauren akwatin bayani masu cikin aikin da aka yi danganta a cikin zauren akwatin bayani masu cikin aikin da aka yi wani taƙaita.", 'he': 'דוגמנים יצירתיים למערכות דיאלוגים קיבלו עניין רב בגלל הצלחה האחרונה של דוגמנים מבוססים על RNN וטרנספורטר במשימות כמו עניין לשאלות ומסכם. למרות שהמשימה של יוצר התגובה לדיולוגים בדרך כלל נראית כרצף לבעיה של רצף (Seq2Seq), חוקרים בעבר מצאו את זה מאתגר לאימון מערכות הדיולוגים באמצעות הדוגמנים הסטנדרטיים Seq2Seq. לכן, כדי לעזור לדוגמא ללמוד מילים משמעותיים ברמה השיחה, Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) הציעו ארכיטקטורה Hierarchical RNN, אשר לאחר מכן אומץ על ידי מספר מערכות דיאלוג מבוססות על RNN אחרות. עם המודלים המבוססים על המעבר ששולטים בבעיות seq2seq לאחרונה, השאלה הטבעית לשאול היא היישומות של הרעיון של הייררכיה במערכות דיאלוגים המבוססים על המעבר. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת כללית עבור קודים טרנספוררים הייררכיים ולהראות כיצד מסגרת תשומת לב סטנדרטית יכולה להפוך לכל קודים הייררכיים, כולל HRED והHIBERT כמו דוגמנים, על ידי השימוש במסוכות תשומת לב מעוצבות במיוחד וקודות עמדה. אנחנו מראים כי הקוד הייררכי עוזר להשיג הבנה טבעית טובה יותר של השפה של הקשר במודלים מבוססים על מערכות דיאלוג ממוקדות למשימות דרך טווח רחב של ניסויים.', 'bo': 'Generative models for dialog systems have gained much interest because of the recent success of RNN and Transformer based models in tasks like question response and summarization. Although the task of dialog response generation is generally seen as a sequence to sequence (Seq2Seq) problem, researchers in the past have found it challenging to train dialog systems using the standard Seq2Seq models. དེར་བརྟེན། མ་དབྱིབས་འདིའི་རྣམ་གྲངས་སྟོན་པའི་གསལ་བཤད་དང་གླེང་སྒྲུང་གི་ཆ་ཁོངས་ཆ་ཁོངས་ལ་རོགས་རམ་བྱེད་དགོས། Sordoni et al. (2015b), Serban et al. (2016) སྒྲིག་ཆ་སྒྲིག་ With the transformer-based models dominating the seq2seq problems lately, the natural question to ask is the application of the notion of the hierarchy in transformer-based dialog systems. In this paper, we propose a generalized framework for Hierarchical Transformer Encoders and show how a standard transformer can be morphed into any hierarchical encoder, including HRED and HIBERT like models, by using specially designed attention masks and positional encodings. ང་ཚོས་Hierarchical Encoding(Hierarchical Encoding)ཡི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་ཕན་རྐྱེན་ཐབས་ཀྱི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'RTFE : A Recursive Temporal Fact Embedding Framework for Temporal Knowledge Graph Completion', 'es': 'RTFE: Un marco de incrustación de hechos temporales recursivos para la finalización de gráficos de conocimiento temporal', 'fr': "RTFE\xa0: Un cadre d'intégration de faits temporels récursifs pour la complétion de graphes de connaissances temporelles", 'ar': 'RTFE: إطار عمل متكرر لتضمين الحقائق المؤقتة لإكمال الرسم البياني المعرفي الزمني', 'pt': 'RTFE: Uma Estrutura Recursiva de Incorporação de Fatos Temporais para Conclusão do Gráfico de Conhecimento Temporal', 'ja': 'RTFE ：時間的知識グラフ完了のための再帰的時間的事実埋め込みフレームワーク', 'hi': 'RTFE: अस्थायी ज्ञान ग्राफ पूरा होने के लिए एक पुनरावर्ती अस्थायी तथ्य एम्बेडिंग फ्रेमवर्क', 'zh': 'RTFE:用时图谱成递归时框架', 'ru': 'RTFE: рекурсивная система встраивания временных фактов для завершения графика временных знаний', 'ga': 'RTFE: Creat Leabú Fíorais Ama Athfhillteach chun Grafa Faisnéise Ama a Chríochnú', 'el': 'Ένα αναδρομικό πλαίσιο ενσωμάτωσης χρονικών γεγονότων για την ολοκλήρωση προσωρινών γραφικών γνώσεων', 'ka': 'Comment', 'hu': 'RTFE: Rekurzív időbeli tény beágyazási keretrendszer az időbeli tudásgraf befejezéséhez', 'kk': 'RTFE: Температуралық білім графикасының рекурсивті температуралық факттарды ендіру фрейміComment', 'it': 'RTFE: un framework di integrazione temporale ricorsivo dei fatti per il completamento del grafico della conoscenza temporale', 'lt': 'RTFE: Recursyvi laikinųjų faktų įtraukimo sistema, skirta laikinųjų žinių grafikų užbaigimui', 'mk': 'РТФЕ: Рекурсивна рамка за вклопување на привремени факти за комплетирање на графикот со привремено знаење', 'ms': 'RTFE: Sebuah kerangka Penjelmaan Fakta Temporal Rekursif untuk Pelengkapan Graf Pengetahuan Temporal', 'ml': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'mt': 'RTFE: Qafas ta’ Inkorporazzjoni ta’ Fatti Temporali Rikorsiv għat-Tlestija tal-Grafika ta’ Għarfien Temporali', 'mn': 'RTFE: Температур мэдлэг график дуусгах дахин дахин дуусгах температур факт', 'no': 'RTFE: Eit rekursivt mellombels innbygging av rammeverk for mellombels kjenningsgraf', 'pl': 'RTFE: Rekursywne ramy osadzania tymczasowych faktów dla uzupełniania tymczasowego wykresu wiedzy', 'ro': 'RTFE: Un cadru recursiv de încorporare a faptelor temporale pentru finalizarea graficului de cunoaștere temporală', 'sr': 'RTFE: Rekursivni temporalni okvir uključenja činjenica za kompletnost temporalne znanja grafika', 'si': 'Comment', 'so': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'sv': 'RTFE: En rekursiv tidsbaserad faktabaddämpning för slutförande av tidsmässig kunskapsgraf', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ur': 'RTFE: Temporal Knowledge Graph Completion', 'uz': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'vi': 'Sửa đổi diện tích thời gian cho việc hoàn thành đồ hoạ về tri thức thời gian', 'bg': 'Рекурсивна времева рамка за вграждане на факти за завършване на графика за времево знание', 'hr': 'RTFE: Rekursivni temporalni okvir uključenja činjenica za kompletiranje temporalnog znanja grafika', 'nl': 'RTFE: Een Recursief Tijdelijk Fact Embedding Framework voor Tijdelijke Knowledge Graph Voltooiing', 'da': 'RTFE: En rekursiv tidsmæssig fact integrering ramme for tidsmæssig viden graf fuldførelse', 'de': 'RTFE: Ein rekursives Framework zur Einbettung temporaler Fakten für die Vervollständigung temporaler Wissensgrafiken', 'id': 'RTFE: Sebuah Objek Pencampuran Fakta Temporal Rekursif untuk Penyempurnaan Graf Pengetahuan Temporal', 'fa': 'RTFE: یک چشمه\u200cسازی داخل حقیقت Temporary Recursive Embedding Framework for Temporary Knowledge Graph Completion', 'ko': 'RTFE: 시제 지식도 완성에 사용되는 귀속 시제 사실 삽입 프레임워크', 'sw': 'RTFE: A Recursive Temporal Fact Embedding Framework for Temporal Knowledge Graph Completion', 'af': 'Language', 'tr': 'RTFE: Temporal Knowledge Graph Completion', 'sq': 'RTFE: A Recursive Temporal Fact Embedding Framework for Temporal Knowledge Graph Completion', 'am': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'hy': 'ՌՏՖ. Ժամանակական գիտելիքի գրաֆիկի ավարտացման համար ընդգրկված ռեկուսիվ ժամանակական փաստեր', 'az': 'RTFE: Temporal Knowledge Graph Tamamlama üçün Rekursiv Temporal Fact İçeri', 'bn': 'Please see http: // europa. eu. int/ eur- lex/ LexUriServ/ LexUriServ/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ca': "RTFE: Un marc recursiv d'incorporació temporal de fets per a completar el gràfic del coneixement temporal", 'bs': 'RTFE: Rekursivni temporalni okvir uključenja činjenica za kompletnost temporalne znanja grafika', 'cs': 'RTFE: Rekurzivní rámec pro vložení časových faktů pro dokončování časových znalostních grafů', 'fi': 'RTFE: Rekursiivinen aikafaktojen sulautuskehys aikatietokaavion täydentämiseksi', 'et': 'RTFE: rekursiivne ajafaktide põimimise raamistik ajaliste teadmiste graafiku täitmiseks', 'jv': 'text-editor-action', 'sk': 'RTFE: Okvir rekursivne časovne vključitve dejstev za dokončanje časovnega grafikona znanja', 'ha': 'text-editor-action', 'he': 'RTFE: A Recursive Temporal Fact Embedding Framework for Temporal Knowledge Graph Completion', 'bo': 'RTFE: A Recursive Temporal Fact Embedding Framework for Temporal Knowledge Graph Completion'}
{'en': 'Static knowledge graph (SKG) embedding (SKGE) has been studied intensively in the past years. Recently, temporal knowledge graph (TKG) embedding (TKGE) has emerged. In this paper, we propose a Recursive Temporal Fact Embedding (RTFE) framework to transplant SKGE models to TKGs and to enhance the performance of existing TKGE models for TKG completion. Different from previous work which ignores the continuity of states of TKG in time evolution, we treat the sequence of graphs as a Markov chain, which transitions from the previous state to the next state. RTFE takes the SKGE to initialize the embeddings of TKG. Then it recursively tracks the state transition of TKG by passing updated parameters / features between timestamps. Specifically, at each timestamp, we approximate the state transition as the gradient update process. Since RTFE learns each timestamp recursively, it can naturally transit to future timestamps. Experiments on five TKG datasets show the effectiveness of RTFE.', 'ar': 'تمت دراسة تضمين الرسم البياني للمعرفة الثابتة (SKG) بشكل مكثف في السنوات الماضية. في الآونة الأخيرة ، برز تضمين الرسم البياني الزمني للمعرفة (TKG) (TKGE). في هذه الورقة ، نقترح إطارًا لتضمين الحقائق الزمنية المتكررة (RTFE) لزرع نماذج SKGE إلى TKGs ولتعزيز أداء نماذج TKGE الحالية لإكمال TKG. بخلاف العمل السابق الذي يتجاهل استمرارية حالات TKG في تطور الوقت ، نتعامل مع تسلسل الرسوم البيانية كسلسلة ماركوف ، والتي تنتقل من الحالة السابقة إلى الحالة التالية. يأخذ RTFE SKGE لتهيئة حفلات الزفاف لـ TKG. ثم يتتبع بشكل متكرر انتقال حالة TKG عن طريق تمرير المعلمات / الميزات المحدثة بين الطوابع الزمنية. على وجه التحديد ، في كل طابع زمني ، نقرب انتقال الحالة على أنه عملية تحديث التدرج. نظرًا لأن RTFE يتعلم كل طابع زمني بشكل متكرر ، فيمكنه الانتقال بشكل طبيعي إلى الطوابع الزمنية المستقبلية. تظهر التجارب على خمس مجموعات بيانات TKG فعالية RTFE.', 'pt': 'A incorporação de gráficos de conhecimento estático (SKG) (SKGE) tem sido estudada intensivamente nos últimos anos. Recentemente, a incorporação de gráficos de conhecimento temporal (TKG) (TKGE) surgiu. Neste artigo, propomos uma estrutura Recursive Temporal Fact Embedding (RTFE) para transplantar modelos SKGE para TKGs e melhorar o desempenho de modelos TKGE existentes para conclusão de TKGs. Diferente de trabalhos anteriores que ignoram a continuidade de estados de TKG na evolução temporal, tratamos a sequência de grafos como uma cadeia de Markov, que transita do estado anterior para o próximo estado. O RTFE leva o SKGE para inicializar os embeddings do TKG. Em seguida, ele rastreia recursivamente a transição de estado do TKG passando parâmetros/recursos atualizados entre carimbos de data e hora. Especificamente, em cada timestamp, aproximamos a transição de estado como o processo de atualização do gradiente. Como o RTFE aprende cada timestamp recursivamente, ele pode transitar naturalmente para timestamps futuros. Experimentos em cinco conjuntos de dados TKG mostram a eficácia do RTFE.', 'fr': "L'intégration de graphes de connaissances statiques (SKG) (SKGE) a fait l'objet d'études intensives au cours des dernières années. Récemment, l'intégration de graphes de connaissances temporelles (TKG) (TKGE) a vu le jour. Dans cet article, nous proposons un cadre d'intégration temporelle récursive des faits (RTFE) pour transplanter des modèles SKGE dans des TKG et pour améliorer les performances des modèles TKGE existants pour l'achèvement des TKG. Contrairement aux travaux précédents qui ignorent la continuité des états de TKG dans l'évolution temporelle, nous traitons la séquence de graphes comme une chaîne de Markov, qui passe de l'état précédent à l'état suivant. RTFE utilise le SKGE pour initialiser les intégrations de TKG. Ensuite, il suit récursivement la transition d'état de TKG en transmettant des paramètres/caractéristiques mis à jour entre les horodatages. Plus précisément, à chaque horodatage, nous approximons la transition d'état en tant que processus de mise à jour du gradient. Comme le RTFE apprend chaque horodatage de manière récursive, il peut naturellement transiter vers des horodatages futurs. Des expériences sur cinq ensembles de données TKG montrent l'efficacité du RTFE.", 'es': 'La incrustación de gráficos de conocimiento estático (SKG) (SKGE) se ha estudiado intensamente en los últimos años. Recientemente, ha surgido la incrustación de gráficos de conocimiento temporal (TKG) (TKGE). En este artículo, proponemos un marco de incrustación temporal recursiva de hechos (RTFE) para trasplantar modelos de SKGE a TKG y para mejorar el rendimiento de los modelos de TKGE existentes para la finalización de TKG. A diferencia del trabajo anterior que ignora la continuidad de los estados de TKG en la evolución del tiempo, tratamos la secuencia de gráficos como una cadena de Markov, que pasa del estado anterior al siguiente. RTFE toma el SKGE para inicializar las incorporaciones de TKG. A continuación, realiza un seguimiento recursivo de la transición de estado de TKG pasando parámetros/características actualizados entre marcas de tiempo. Específicamente, en cada marca de tiempo, aproximamos la transición de estado como el proceso de actualización del gradiente. Dado que RTFE aprende cada marca de tiempo de forma recursiva, naturalmente puede pasar a marcas de tiempo futuras. Los experimentos en cinco conjuntos de datos de TKG muestran la eficacia de RTFE.', 'ja': '静的ナレッジグラフ（ SKG ）の埋め込み（ SKGE ）は、過去数年間にわたって集中的に研究されてきました。最近では、時間的知識グラフ（ TKG ）の埋め込み（ TKGE ）が登場している。本稿では， TKGにSKGEモデルを移植し，既存のTKGEモデルの性能を向上させるための再帰時間的事実埋め込み（ RTFE ）フレームワークを提案する．時間進化におけるTKGの状態の連続性を無視した前作とは異なり、グラフのシーケンスを前の状態から次の状態へ遷移するマルコフ連鎖として扱う。RTFEは、TKGの埋め込みを初期化するためにSKGEを使用します。その後、タイムスタンプ間で更新されたパラメータ/機能を渡すことにより、TKGの状態遷移を再帰的に追跡します。具体的には、各タイムスタンプにおいて、状態遷移を勾配更新処理として近似する。RTFEは各タイムスタンプを再帰的に学習するため、自然に将来のタイムスタンプにトランジションすることができます。５つのＴＫＧデータセットに関する実験は、ＲＴＦＥの有効性を示す。', 'zh': '静识图谱(SKG)嵌(SKGE)于往数年中得深究。 近见时知图谱(TKG)嵌(TKGE)。 本文中,立递归时事嵌(RTFE)框架,移植SKGE模于TKG中,并增见TKGE于TKG成之性。 与前事不同,忽TKG时连续性,以图序为马尔可夫锁,前度下一。 RTFE 用 SKGE 初始化 TKG 嵌。 然后因时传递更新参数/特徵递归随 TKG 转换。 具体来说,每时得中,转换近似为梯度更新过程。 因RTFE以递归学,故自传于未来之时。 5TKG数集实验明RTFE之有效性。', 'hi': 'स्थैतिक ज्ञान ग्राफ (एसकेजी) एम्बेडिंग (एसकेजीई) का पिछले वर्षों में गहन अध्ययन किया गया है। हाल ही में, अस्थायी ज्ञान ग्राफ (TKG) एम्बेडिंग (TKGE) उभरा है। इस पेपर में, हम टीकेजी को एसकेजीई मॉडल को ट्रांसप्लांट करने और टीकेजीई पूरा करने के लिए मौजूदा टीकेजीई मॉडल के प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए एक पुनरावर्ती टेम्पोरल फैक्ट एम्बेडिंग (आरटीएफई) फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करते हैं। पिछले काम से अलग जो समय के विकास में टीकेजी के राज्यों की निरंतरता की अनदेखी करता है, हम ग्राफ़ के अनुक्रम को मार्कोव श्रृंखला के रूप में मानते हैं, जो पिछले राज्य से अगले राज्य में संक्रमण करता है। RTFE TKG के embeddings प्रारंभ करने के लिए SKGE लेता है। फिर यह recursively टाइमस्टैम्प के बीच अद्यतन पैरामीटर / सुविधाओं को पारित करके TKG के राज्य संक्रमण को ट्रैक करता है। विशेष रूप से, प्रत्येक टाइमस्टैम्प पर, हम ग्रेडिएंट अपडेट प्रक्रिया के रूप में राज्य संक्रमण का अनुमान लगाते हैं। चूंकि RTFE प्रत्येक टाइमस्टैम्प को पुनरावर्ती रूप से सीखता है, इसलिए यह स्वाभाविक रूप से भविष्य के टाइमस्टैम्प में पारगमन कर सकता है। पांच TKG डेटासेट पर प्रयोग RTFE की प्रभावशीलता दिखाते हैं।', 'ru': 'В последние годы интенсивно изучается встраивание графика статических знаний (SKG) (SKGE). Недавно появился встраиваемый график временных знаний (TKG) (TKGE). В этой статье мы предлагаем структуру рекурсивного временного внедрения фактов (RTFE) для трансплантации моделей SKGE в TKG и повышения производительности существующих моделей TKGE для завершения TKG. В отличие от предыдущей работы, в которой игнорируется непрерывность состояний ТКГ во временной эволюции, мы рассматриваем последовательность графиков как марковскую цепь, которая переходит из предыдущего состояния в следующее. RTFE принимает SKGE для инициализации вложений TKG. Затем он рекурсивно отслеживает переход состояния TKG, передавая обновленные параметры/признаки между метками времени. В частности, на каждой временной метке мы аппроксимируем переход состояния как процесс обновления градиента. Поскольку RTFE изучает каждую временную метку рекурсивно, она может естественным образом перейти к будущим временным меткам. Эксперименты с пятью наборами данных TKG показывают эффективность RTFE.', 'ga': 'Tá dianstaidéar déanta le blianta beaga anuas ar neadú graf eolais statach (SKG) (SKGE). Le déanaí, tháinig leabú graf eolais ama (TKG) (TKGE) chun cinn. Sa pháipéar seo, molaimid creat um Leabú Fíricí Athfhillteacha Ama (RTFE) chun samhlacha SKGE a thrasphlandú go TKGanna agus chun feabhas a chur ar fheidhmíocht na samhlacha TKGE atá ann cheana chun TKG a chur i gcrích. Difriúil le hobair roimhe seo a thugann neamhaird ar leanúnachas stáit TKG in éabhlóid ama, caithfimid seicheamh na ngraif mar shlabhra Markov, a aistríonn ón staid roimhe go dtí an chéad stát eile. Glacann RTFE an SKGE chun leabú TKG a thúsú. Ansin rianaíonn sé go hathchúrsach an t-aistriú staide TKG trí pharaiméadair/gnéithe nuashonraithe a rith idir stampaí ama. Go sonrach, ag gach stampa ama, déanaimid an t-aistriú stáit a chomhfhogasú mar phróiseas nuashonraithe grádáin. Ós rud é go bhfoghlaimíonn RTFE gach stampa ama go hathchúrsach, is féidir leis aistriú go nádúrtha chuig stampaí ama amach anseo. Léiríonn turgnaimh ar chúig thacar sonraí TKG éifeachtacht RTFE.', 'ka': 'სტატიკალური ცნობიერების გრაფიკა მიმდინარე შეიძლება თავსუფალური ცნობიერების გრაფიკა (TKG) დაყენება (TKGE) მოხდა. ამ დომენტში, ჩვენ მინდა რეკურსიური ტემპორალური ფაქტის შებეჭდვის (RTFE) ფრამეტრის გადატანტირება SKGE მოდელების TKG-ში და გაუფროცება არსებობს TKGE მოდელების გამოყენება TKG დასრულებაში. პირველი სამუშაოდან განსხვავებულია, რომელიც TKG-ის განსხვავებულობას დროის ეგოლუციაში გადავუნდოთ, ჩვენ გრაფიკის განსხვავებას როგორც მარკოგური წერტილით, რომელიც წინა სამუშა RTFE იყენებს SKGE, რომ TKG-ის შემოწყვების ინციალიზაცია. შემდეგ ის რეკურსიურად TKG- ის სტატუსის გადატანა, ახალი პარამეტრები/ფუნქციების განმავლობაში გადატანა. განსაკუთრებულია, ყოველ დროის სიმბოლოში, ჩვენ სტატუსის გადატანა როგორც განახლების პროცესი. RTFE ყოველ დროს რეკსიგურად სწავლის შემდეგ შეიძლება მომავალ დროს გადატანა. ხუთი TKG მონაცემების ექსპერიმენტები RTFE ექსპერიფიკაცია.', 'it': "Negli ultimi anni l'incorporazione del grafico della conoscenza statica (SKG) è stata studiata intensamente. Recentemente, è emerso l'incorporazione del grafico della conoscenza temporale (TKG). In questo articolo, proponiamo un framework Recursive Temporal Fact Embedding (RTFE) per il trapianto di modelli SKGE in TKG e per migliorare le prestazioni dei modelli TKGE esistenti per il completamento di TKG. Diversamente dal lavoro precedente che ignora la continuità degli stati di TKG nell'evoluzione del tempo, trattiamo la sequenza dei grafici come una catena Markov, che passa dallo stato precedente allo stato successivo. RTFE prende lo SKGE per inizializzare le incorporazioni di TKG. Poi traccia ricorsivamente la transizione di stato di TKG passando parametri / caratteristiche aggiornati tra timestamp. Nello specifico, ad ogni timestamp, si approssima la transizione di stato come processo di aggiornamento del gradiente. Poiché RTFE impara ogni timestamp ricorsivamente, può naturalmente transitare ai timestamp futuri. Esperimenti su cinque dataset TKG dimostrano l'efficacia della RTFE.", 'lt': 'Pastaraisiais metais intensyviai buvo tiriamas statinių žinių grafikas (SKG). Neseniai atsirado laikinųjų žinių grafikas (TKG). Šiame dokumente siūlome rekursyvių laikinųjų faktų įterpimo (RTFE) sistemą SKGE modeliams transplantuoti į TKG ir pagerinti esamų TKGE modelių veiksmingumą TKG užbaigimui. Skirtingai nuo ankstesnio darbo, kuris ignoruoja TKG valstybių tęstinumą laiko raidoje, mes traktuojame grafikų seką kaip Markovo grandinę, kuri pereina iš ankstesnės valstybės į kitą. RTFE naudoja SKGE, kad inicijuotų TKG įdėjimus. Then it recursively tracks the state transition of TKG by passing updated parameters/features between timestamps.  Specifically, at each timestamp, we approximate the state transition as the gradient update process.  Kadangi RTFE kaskart išmoko kiekvieną laiko antspaudą, jis gali, žinoma, pereiti prie būsimų laiko antspaudų. Penkių TKG duomenų rinkinių eksperimentai rodo RTFE veiksmingumą.', 'kk': 'Статикалық білім график (SKG) ендіру (SKGE) өткен жылдарда тең оқылған. Жуырда уақытша білім график (TKG) ендіру (TKGE) болды. Бұл қағазда, біз SKGE үлгілерін TKG үшін транспорттау және TKGE үлгілерінің іске асыру үшін қайталау тәріздігін ендіру (RTFE) қоршауын жұмыс істейміз. Бірінші жұмыс ішінде TKG күйін уақыт эволюциясында елемейтін, графиктердің ретін Марков тізбегі ретінде қалаймыз. Бұл алдыңғы күйінен келесі күйіне ауыстырылатын. RTFE TKG ендіруді бастау үшін SKGE- ді алады. Содан кейін, TKG күйін қайталап, уақыт белгілерінің арасындағы жаңартылған параметрлер/ мүмкіндіктерді келтіріп, қайталап қалады. Әрбір уақыт белгісінде, градиенттің жаңарту процесі ретінде күй ауыстыруды жақсартық. RTFE әрбір уақыт белгісін қайталау үшін, ол келесі уақыт белгілеріне ауысуға болады. Бес TKG деректер қорларының тәжірибесі RTFE эффектілігін көрсетеді.', 'el': 'Η ενσωμάτωση στατικών γραφικών γνώσεων (SKG) έχει μελετηθεί εντατικά τα τελευταία χρόνια. Πρόσφατα, αναδύθηκε η ενσωμάτωση χρονικού γραφήματος γνώσης (TKGE). Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα πλαίσιο αναδρομικής ενσωμάτωσης χρονικών γεγονότων (RTFE) για τη μεταμόσχευση μοντέλων SKGE σε TKG και την ενίσχυση της απόδοσης των υφιστάμενων μοντέλων TKGE για ολοκλήρωση TKG. Διαφορετικά από την προηγούμενη εργασία που αγνοεί τη συνέχεια των καταστάσεων του στην εξέλιξη του χρόνου, αντιμετωπίζουμε την ακολουθία των γραφημάτων ως μια αλυσίδα Μάρκοφ, η οποία μεταβάλλεται από την προηγούμενη κατάσταση στην επόμενη. Το RTFE παίρνει το SKGE για να ξεκινήσει την ενσωμάτωση του TKG. Στη συνέχεια, παρακολουθεί αναδρομικά τη μετάβαση κατάστασης του TKG, περνώντας ενημερωμένες παραμέτρους/χαρακτηριστικά μεταξύ χρονοσφραγίδων. Συγκεκριμένα, σε κάθε χρονική σφραγίδα, προσεγγίζουμε τη μετάβαση κατάστασης ως τη διαδικασία ενημέρωσης διαβάθμισης. Δεδομένου ότι το μαθαίνει κάθε χρονοσφραγίδα αναδρομικά, μπορεί φυσικά να περάσει σε μελλοντικές χρονοσφραγίδες. Πειράματα σε πέντε σύνολα δεδομένων TKG δείχνουν την αποτελεσματικότητα του RTFE.', 'ms': 'Pencampuran graf pengetahuan statik (SKG) (SKGE) telah dipelajari secara intens dalam tahun-tahun lepas. Baru-baru ini, penerbangan graf pengetahuan sementara (TKG) (TKGE) telah muncul. Dalam kertas ini, kami melamar kerangka Pencampuran Fakta Temporal Rekursif (RTFE) untuk memindahkan model SKGE ke TKG dan untuk meningkatkan prestasi model TKGE yang wujud untuk pelengkapan TKG. Different from previous work which ignores the continuity of states of TKG in time evolution, we treat the sequence of graphs as a Markov chain, which transitions from the previous state to the next state.  RTFE takes the SKGE to initialize the embeddings of TKG.  Kemudian ia mengesan secara rekursif perubahan keadaan TKG dengan melepasi parameter/ciri-ciri kemaskini antara setem masa. Secara khusus, pada setiap setem masa, kita kira-kira transisi keadaan sebagai proses kemaskini gradien. Kerana RTFE belajar setiap stempel masa secara rekursif, ia boleh secara alami transit ke stempel masa masa masa masa depan. Eksperimen pada lima set data TKG menunjukkan keefektivitas RTFE.', 'mk': 'Статичкиот график на знаење (СКГ) беше интензивно проучуван во изминатите години. Неодамна се појави интеграција на температурното знаење график (TKG) (TKGE). Во овој весник предложуваме рамка за рекурсивно вградување на привремени факти (РТФЕ) за трансплантација на SKGE модели на TKG и за подобрување на резултатите на постојните TKGE модели за комплетирање на TKG. Различно од претходната работа која ја игнорира континуитетот на државите на ТКГ во временската еволуција, ние ја третираме секвенцијата на графиците како синџир на Марков, кој транзиционира од претходната држава во следната држава. РТФЕ го користи SKGE за да ги иницијализира вградувањата на TKG. Потоа рекурсивно ја следи државната транзиција на TKG преку поминување на оновремени параметри/карактеристики помеѓу временските печати. Специфично, на секој временски печат, ја приближуваме државната транзиција како процес на градијантно обновување. Бидејќи РТФЕ го научи секој временски печат рекусивно, природно може да транзитира до идни временски печати. Експериментите на пет ТКГ податоци ја покажуваат ефикасноста на РТФЕ.', 'hu': 'Az elmúlt években intenzíven tanulmányozták a Static Knowledge Graph (SKG) beágyazását (SKGE). A közelmúltban megjelent az időbeli tudásgraf (TKG) beágyazása (TKGE). Jelen tanulmányban javaslatot teszünk az SKGE modellek TKG-be történő átültetésére és a TKG-be történő meglévő TKGE modellek teljesítményének javítására. A korábbi munkáktól eltérően, amelyek figyelmen kívül hagyják a TKG állapotának folytonosságát az időevolúcióban, a gráfok sorozatát Markov láncként kezeljük, amely az előző állapotból a következő állapotba átmegy. Az RTFE az SKGE-t használja a TKG beágyazásainak inicializálására. Ezután rekurzív módon nyomon követi a TKG állapotátmenetét frissített paraméterek/funkciók átadásával az időbélyegek között. Konkrétan minden időbélyegzőnél közelítjük meg az állapotátmenetet, mint a színátmenet frissítési folyamatot. Mivel az RTFE rekurzív módon tanul minden időbélyeget, természetesen átmehet a jövőbeli időbélyegekre. Az RTFE hatékonyságát öt TKG adatkészleten végzett kísérletek mutatják be.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d സ്റ്റാറിക്ക് അറിവ് ഗ്രാഫ് (SKG) നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതു് (SKGE) പരിശോധിച്ചിരിക്കുന്നു. അടുത്തിടെയുള്ള സമയത്തിലുള്ള അറിവ് ഗ്രാഫ് (ടികെജി) ഇങ്ങോട്ട് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു റിക്രൂസിവ് ടെമ്പോര്\u200dട്ട് ഫാക്റ്റ് എംബെഡിങ്ങി (RTFE) ഫ്രെയിമെയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. SKGE മോഡലുകള്\u200d ടികെജികളിലേക്ക് സ മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d നിന്നും ടികെജിയുടെ സ്റ്റേറ്റുകളുടെ സ്ഥിതിയെ അവഗണിക്കുന്നത് അവഗണിക്കുന്ന വ്യത്യസ്തമാണ്, നമ്മള്\u200d ഗ്രാഫ്റ്റിന്റെ  ടികെജിയുടെ അകത്തേക്ക് തുടങ്ങുന്നതിനായി RTFE SKGE എടുക്കുന്നു. പിന്നീട് ടികിജിയുടെ സ്റ്റേറ്റ് മാറ്റം തിരിച്ചറിയുന്നത് സമയസ്റ്റാമ്പുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d പുതുക്കിയ അടയാളങ്ങള പ്രത്യേകിച്ച്, ഓരോ സമയത്തെയും സ്റ്റേറ്റ് മാറ്റുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d ഗ്രേഡിന്റെ പുതുക്കം പ്രക് RTFE എല്ലാ സമയത്തിനും തിരിച്ചറിയാന്\u200d പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d, അത് സ്വാഭാവികമായി ഭാവിക സമയത്തിന്റെ സ്റ്റാമികമാ അഞ്ച് ടികെജി ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d RTFE-ന്റെ പ്രഭാവം കാണിക്കുന്നു.', 'mn': 'Статистикийн мэдлэгтэй график (SKG) цуглуулалт (SKGE) сүүлийн жилүүд маш их судалсан. Саяхан цаг хугацааны мэдлэг график (TKG) нэмэгдсэн. Энэ цаасан дээр бид SKGE загварыг TKG руу шилжүүлэх, TKGE төгсгөлд оршиж буй TKGE загварын үйлдвэрлэлийг нэмэгдүүлэх боломжтой дахин дахин дахин дахин дахин дуусгах (RTFE) хэлбэрийг санал болгодог. Өмнөх ажлаас өөр өөр өөр өөр зүйл нь ТКГ-ын хувьсалын үргэлжлүүлэлтийг үгүйсгэдэг. Бид график дарааллыг Марков хэлхээ гэж үздэг. Энэ нь өмнөх орчинаас дараагийн орчин руу шилжүүлдэг. RTFE нь TKG-ын хөрөнгө оруулахын тулд SKGE-г хэрэглэдэг. Дараа нь TKG-ийн байр суурь шилжилтийг цаг хугацааны дунд шилжүүлсэн параметр/боломжуудыг дахин давтах болно. Ялангуяа, цаг хугацаанд бид градиентын шинэчлэлтийн процесс болж байрлах шилжилтийг ойролцож байна. RTFE цаг хугацаанд дахин дахин сурсан учраас ирээдүйн цаг хугацаанд явж болно. Таван TKG өгөгдлийн сангийн туршилтууд RTFE-ийн үр дүнг харуулдаг.', 'no': 'Statisk kunnskapsgraf (SKG) innebygging (SKGE) er studiert intensivt i løpet av siste år. Nyleg oppstod tidlegare kunnskapsgraf (TKG) for innbygging (TKGE). I denne papiret foreslår vi eit rekursivt temporalt innbygging av faktoar (RTFE) for å transplantere SKGE-modeller til TKG og forbetra utviklinga av eksisterande TKGE-modeller for TKG-fullføring. Forskjellig frå førre arbeid som ignorerer kontinuiteten av tilstandane til TKG i tidspunksjonen, behandler vi sekvensen av grafikk som eit Markov-kjede, som overfører frå førre tilstanden til neste tilstanden. RTFE tar SKGE for å starta innbygginga av TKG. Så det sporer tilstanden til TKG rekursivt ved å gjera oppdaterte parametrar/funksjonar mellom tidsstyrker. I kvar tidsstyrke blir vi omtrent tilstandsstyrken som oppdateringsprosessen for fargeovergangar. Sidan RTFE lærer kvar tidssymp rekursivt, kan det naturleg gå til framtidssympar. Eksperimentar på fem TKG-datasett viser effektiviteten av RTFE.', 'pl': 'Statyczny wykres wiedzy (SKG) był intensywnie badany w ostatnich latach. Ostatnio pojawiło się osadzenie wykresu wiedzy czasowej (TKG). W niniejszym artykule proponujemy ramy rekursywnego osadzania faktów czasowych (RTFE) w celu przeszczepienia modeli SKGE do TKG oraz zwiększenia wydajności istniejących modeli TKGE do kompletacji TKG. W odróżnieniu od poprzednich prac ignorujących ciągłość stanów TKG w ewolucji czasu, traktujemy sekwencję wykresów jako łańcuch Markowa, który przechodzi od poprzedniego stanu do następnego. RTFE bierze SKGE do inicjalizacji osadzeń TKG. Następnie rekursywnie śledzi przejście stanu TKG przez przekazywanie zaktualizowanych parametrów/cech między znacznikami czasu. W szczególności przy każdym znaczniku czasu przybliżamy przejście stanu jako proces aktualizacji gradientu. Ponieważ RTFE uczy się każdego znacznika czasu rekursywnie, może on naturalnie przejść do przyszłych znaczników czasu. Eksperymenty na pięciu zbiorach danych TKG pokazują skuteczność RTFE.', 'ro': 'Integrarea graficului de cunoștințe statice (SKG) a fost studiată intens în ultimii ani. Recent, a apărut încorporarea graficului cunoștințelor temporale (TKG). În această lucrare, propunem un cadru Recursive Temporal Fact Embedding (RTFE) pentru transplantarea modelelor SKGE în TKG și pentru îmbunătățirea performanțelor modelelor TKGE existente pentru finalizarea TKG. Diferit de lucrarea anterioară care ignoră continuitatea stărilor TKG în evoluția timpului, tratăm secvența de grafice ca un lanț Markov, care trece de la starea anterioară la starea următoare. RTFE ia SKGE pentru a inițializa încorporările TKG. Apoi urmărește recursiv tranziția de stare a TKG prin trecerea parametrilor / caracteristicilor actualizate între timestamps. Mai exact, la fiecare timestamp, aproximăm tranziția de stare ca proces de actualizare a gradientului. Deoarece RTFE învață recursiv fiecare marcaj orar, acesta poate tranzita în mod natural la marcajele orare viitoare. Experimentele pe cinci seturi de date TKG arată eficacitatea RTFE.', 'sr': 'Statistički grafik znanja (SKG) ugrađen (SKGE) je intenzivno proučen u proteklih godina. Nedavno se pojavio privremeni grafik znanja (TKG) ugrađenja (TKGE). U ovom papiru predlažemo rekursivno temporalno uključenje činjenica (RTFE) okvir za transplantaciju modela SKGE u TKG-e i poboljšanje provedbe postojećih modela TKGE za završavanje TKG-a. Drugačije od prethodnog rada koji ignoriše kontinuitet država TKG u vremenskoj evoluciji, smatramo sekvencijom grafika kao lancu Markov a, koja prelazi iz prethodnog stanja u sljedeću državu. RTFE uzima SKGE da bi inicijalizirala integraciju TKG. Onda je rekursivno pratio stanju prelazak TKG prolazeći aktualizirane parametre/karakteristike između vremenskih tragova. Posebno, na svakom vremenskom marku, približavamo prijelaz države kao proces aktualizacije gradienta. Budući da RTFE uči svaki časovni trag rekursivno, prirodno može preći na buduće vreme. Eksperimenti na pet podataka TKG pokazuju učinkovitost RTFE.', 'so': 'Shaqada aqoonta ee sawirka (SKG) ee gudaha (SKGE) waxaa si fiican loo baray sanadii hore. Muddo u dhowaad waxaa soo baxay xarunta aqoonta ku meelgaarka ah (TKG) ee ku baxay (TKGE). Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qalabka ku soo degista ee dib u soo celinta (RTFE) si aan u wareejinno modelalka SKGE ee TKGs iyo si loo hormariyo sameynta sameynta sameynta TKG. Shuqulkii hore oo aan ka jeedin sii-socoshada wadamada TKG xilliga horumarinta, waxaynu u isticmaalnaa sawirada sida silsilad Markov, taasoo ka baaraandegista dowladdii hore ilaa xaaladdii soo socday. RTFE wuxuu qaataa SKGE si uu u bilowdo embeddings of TKG. Then it recursively tracks the state transition of TKG by passing updated parameters/features between timestamps.  Si gaar ah, marka xilliga la soo bandhigayo, waxaynu u dhowaynaa in xaaladda lagu soo wareejiyo si gaar ah u baahan karo dhamaadka dhamaadka. Sida uu RTFE mar walba u baranayo, waxay si dabiicadda ah ugu wareegi kartaa waqtiga mustaqbalka ah. Imtixaan ku saabsan shan TKG-datasets waxay muujiyaan waxyaabaha RTFE.', 'si': 'ස්ථානික දන්නවන ග්\u200dරාෆ් (SKG) සම්බන්ධනය (SKGE) පසුගින් අවුරුද්දු වලින් ගොඩක් අධ්\u200dයානය කළා. අවසානයෙන්, කාලකාලික දන්න ග්\u200dරාෆ් එක (TKG) සම්බන්ධය (TKGE) පෙනුම් වෙලා තියෙනවා. මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ආපහු ප්\u200dරශ්නයක් තාම්ප්\u200dරශ්නයක් ඇම්බෙඩ් කරන්න (RTFE) ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා SKGE මොඩල් TKGs වලට ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ස වෙනස් කලින් වැඩියෙන් වෙනස් වෙන්නේ TKG ස්ථානයේ කාලයක් විකෘතියෙන් නැති වෙන්න, අපි මාර්කෝව් චේන්ච් වලින් විකෘත විදියට RTFE සම්බන්ධතා කරන්න SKGE එක ගන්නවා TKG සම්බන්ධතාව පටන්ගන්න. ඊට පස්සේ ඒක TKG ස්ථිතිය වාර්ථාව ප්\u200dරවේශනය සඳහා අවස්ථාවය/විශේෂතාවක් අතර ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශ විශේෂයෙන්, හැම වෙලාව ස්ටෑම්ප් වලින්, අපි ස්ථානය වාර්ථාව අවස්ථානය වෙනුවෙන් ස්ථානය RTFE හැම වෙලාවක්ම ප්\u200dරතිකාරයෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් නිසා, ඒක ස්වභාවිතයෙන් අනාගතයේ වෙලාවක් වලට ප්\u200d TKG දත්ත සෙට් පහයේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ RTFE ගේ පරීක්ෂණත්වය පෙන්වන්න.', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tal-graff tal-għarfien statiku (SKG) (SKGE) ġiet studjata b’mod intensiv f’dawn l-aħħar snin. Dan l-aħħar, ħareġ grafika ta’ għarfien temporali (TKG) inkorporazzjoni (TKGE). F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas ta’ Inkorporazzjoni Temporanja ta’ Fatti Rikorsivi (RTFE) għat-trapjant ta’ mudelli SKGE għal TKGs u għat-titjib tal-prestazzjoni ta’ mudelli eżistenti ta’ TKGE għat-tlestija tat-TKG. Differenti minn xogħol preċedenti li jinjora l-kontinwità tal-istati tat-TKG fl-evoluzzjoni taż-żmien, a ħna ttrattaw is-sekwenza tal-graffi bħala katina Markov, li tranżizzjonijiet mill-istat preċedenti għall-istat li jmiss. RTFE tieħu l-SKGE biex inizjalizza l-inkorporazzjonijiet tat-TKG. Imbagħad huwa jsegwi b’mod rikorressiv it-tranżizzjoni tal-istat tat-TKG billi jgħaddi l-parametri/karatteristiċi aġġornati bejn it-timbri taż-żmien. Speċifikament, f’kull timbru ta’ żmien, aħna nipprossimaw it-tranżizzjoni tal-istat bħala l-proċess ta’ aġġornament tal-gradjenti. Peress li l-RTFE jitgħallem kull timbru tal-ħin b’mod rikorrenti, naturalment jista’ jgħaddi għal timbru tal-ħin futuri. L-esperimenti fuq ħames settijiet ta’ dejta TKG juru l-effettività ta’ RTFE.', 'sv': 'Inbäddning av statisk kunskapsgraf (SKG) har studerats intensivt under de senaste åren. Nyligen har det dykt upp en inbäddning av tidsmässig kunskapsgraf (TKG). I denna uppsats föreslår vi ett ramverk för rekursiv temporal fact embedding (RTFE) för att transplantera SKGE-modeller till TKG och förbättra prestandan hos befintliga TKGE-modeller för TKG-komplettering. Till skillnad från tidigare arbete som ignorerar kontinuiteten i tillstånden i TKG i tidsutvecklingen behandlar vi sekvensen av grafer som en Markovkedja, som övergår från föregående tillstånd till nästa tillstånd. RTFE tar SKGE för att initiera inbäddningarna av TKG. Sedan spårar den rekursivt tillståndsövergripandet för TKG genom att passera uppdaterade parametrar / funktioner mellan tidsstämplar. Specifikt, vid varje tidsstämpel, ungefärar vi tillståndsövergången som övergångsprocessen för gradient uppdatering. Eftersom RTFE lär sig varje tidsstämpel rekursivt, kan den naturligtvis passera till framtida tidsstämplar. Experiment på fem TKG-datauppsättningar visar hur effektiv RTFE är.', 'ur': 'سٹیسی علم گراف (SKG) انڈینگ (SKGE) اگلے سالوں میں بہت زیادہ تحقیق کی گئی ہے۔ اچھے سے، موقت علم گراف (TKG) پیدا ہوا ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے ایک دوسری تیموال حقیقت انڈینگ (RTFE) فرمود کی پیشنهاد کی ہے کہ SKGE موڈل TKGs کو ترنسپلٹ کریں اور TKG کامل کے لئے موجود TKGE موڈل کے عملکرد کو بڑھائیں۔ پہلے کے کام سے متفاوت ہیں جو TKG کے قائم رہنے کے لئے وقت تکامل میں غیر نظر رکھتے ہیں، ہم گراف کے قائم کو ایک مارکوف زنجیر کے طور پر سمجھتے ہیں، جو پہلے کی حالت سے آگے کی حالت تک تغییر کرتے ہیں. RTFE نے SKGE کو TKG کے ایمبڈینگ کو آغاز کرنے کے لئے لیا ہے. پھر یہ ٹیمٹمپ کے درمیان آدڈیٹ پارامیٹر/فرصت کے ذریعے ٹیکجی کی سٹیٹ تغییرات کو ترک کرتا ہے. مخصوص طور پر، ہر ٹائیمٹمپ میں ہم اسٹیٹ تغییر کو گریڈینٹ اوڈڈیٹ پرسس کے طور پر تقریبا کر رہے ہیں. اس وجہ سے کہ RTFE ہر ٹیمپ کو دوبارہ سیکھتا ہے، یہ طبیعی طور پر مستقبل تایمٹمپ کو ٹیمپ کر سکتا ہے. پانچ ٹیکجی ڈیٹ سٹ کے تجربے RTFE کی عملکرد دکھاتے ہیں.', 'ta': 'முந்தைய ஆண்டுகளில் நிலையான அறிவிப்பு வரைபடம் (SKG) உள்ளடக்கம் (SKGE) படிக்கப்பட்டுள்ளது. சமீபத்தில், தற்காலிக அறிவு வரைப்படம் (TKG) உள்ளிடுதல் (TKGE) வெளியேறியது. இந்த காக்கியத்தில், நாம் மீண்டும் திரும்பப்படுத்தும் தற்போதைய TKGE முடிவுக்கு செயல்பாட்டை மாற்றுவதற்கு (RTFE) சட்டத்தை திரும்புகிறோம். முந்தைய வேலையில் இருந்து TKG நிலைகளின் தொடர்பை புறக்கணிக்கும் வேறுபாடு இருந்தது, நாம் வரைபடங்களை மார்க்கோவ் சங்கிலியாக பிடிக்கும், அது ம TKG உட்பொதிகளை துவக்க RTFE SKGE எடுக்கும். பின்னர் அது திரும்பப் புதுப்பிக்கப்பட்ட அளபுருக்கள்/குணங்கள் இடையேயுள்ள நேரத்தின் மாற்றத்தை திரும்பப் பி குறிப்பிட்டு, ஒவ்வொரு நேரத்திலும் நாம் நிலைமாற்றத்தை சரியான புதுப்பிப்பு செயலாக்குகிறோம். @ info: whatsthis ஐந்து TKG தரவுத்தளங்களில் சோதனைகள் RTFE விளைவை காட்டுகிறது.', 'uz': "Name Yaqinda, vaqt maʼlumot grafik (TKG) kiritilgan (TKGE) tugadi. Bu hujjatda, biz SKGE modellarini TKG'ga tarjima qilish va TKG to ʻldirish uchun mavjud TKGE modellarini bajarishini oshirish uchun raqamli qatlam yaratishni talab qilamiz. Vaqt evolutionda TKG holatning davomida davomida eʼtibor beradigan bir xil ishdan boshlanadi, biz birinchi holatdan keyingi holatga o'zgarishni Markov chain sifatida bajaramiz. Name @ info: whatsthis @ info: whatsthis @ info: whatsthis 5 TKG maʼlumotlar bazasining eksport imtiyozlari RTFE' ning effektini koʻrsatiladi.", 'vi': 'Những năm trước đã được nghiên cứu kỹ lưỡng về việc cấy ghép kiến thức tĩnh (SkyG). Gần đây, biểu đồ kiến thức thời gian (TKG) được tạo ra (TKGE). Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một khung dịch vụ thời gian luân hồi (RTfe) để ghép các mẫu trượt tuyết cho TGG và nâng cao khả năng thành công của mô hình TKG đã có để hoàn thành TKG. Khác với công việc trước, lờ đi liên tục các bang của TGG trong quá trình tiến hóa thời gian, chúng tôi xem chuỗi các biểu đồ như một chuỗi Markov, mà chuyển từ trạng thái trước sang trạng thái tiếp theo. Bên RTFF lấy Tower Sky để khởi tạo sự nhúng tại TKG. Sau đó nó lần lượt theo dõi quá trình chuyển đổi trạng thái của TGG thông qua các thông số và tính năng cập nhật giữa thời gian. Cụ thể, mỗi thời gian, chúng ta ước lượng sự chuyển giao trong trạng thái như quá trình cập nhật dốc. Khi RTALE lấy được mỗi thời gian, nó có thể di chuyển đến thời gian trong tương lai. Thí nghiệm trên năm tập tin TKG cho thấy hiệu quả của RTFF.', 'bg': 'Вградването на статичната графика на знанието (СКГ) е изследвано интензивно през последните години. Наскоро се появи вграждане на графика на времевото знание (TKG). В настоящата статия предлагаме рамка за вграждане на рекурсивни времеви факти (РТФЕ) за трансплантация на модели на СКЖ към ТКГ и подобряване на производителността на съществуващите модели за завършване на ТКГ. За разлика от предишната работа, която пренебрегва непрекъснатостта на състоянията на ТКГ във времевата еволюция, ние третираме последователността от графики като Маркова верига, която преминава от предишното състояние към следващото състояние. RTFE взема SKGE, за да инициализира вгражданията на TKG. След това рекурсивно проследява прехода на състоянието на TKG чрез предаване на актуализирани параметри / функции между времеви марки. По-конкретно, при всеки времеви печат приближаваме прехода на състоянието като процес на обновяване на градиента. Тъй като научава всяка времева марка рекурсивно, тя естествено може да преминава към бъдещи времеви марки. Експериментите върху пет набора данни на TKG показват ефективността на RTFE.', 'nl': "Static Knowledge Graph (SKG) embedding (SKGE) is de afgelopen jaren intensief bestudeerd. Recent is er ook een TKGE (Temporal Knowledge Graph) embedding (TKGE) ontstaan. In dit artikel stellen we een RTFE-framework voor om SKGE-modellen naar TKG's te transplanteren en de prestaties van bestaande TKGE-modellen voor TKG's te verbeteren. Anders dan vorig werk dat de continuïteit van toestanden van TKG in tijdevolutie negeert, behandelen we de volgorde van grafieken als een Markov keten, die overgaat van de vorige toestand naar de volgende toestand. RTFE neemt de SKGE om de embeddings van TKG te initialiseren. Vervolgens volgt het recursief de statusübergang van TKG door bijgewerkte parameters/functies tussen tijdstempels door te geven. In het bijzonder benaderen we bij elke tijdstempel de statusoverandering als het proces van gradiënt-update. Aangezien RTFE elke tijdstempel recursief leert, kan het natuurlijk worden doorgestuurd naar toekomstige tijdstempels. Experimenten op vijf TKG datasets tonen de effectiviteit van RTFE aan.", 'da': "Statisk vidensgraf (SKG) embedding (SKGE) er blevet undersøgt intensivt i de seneste år. For nylig er tidsmæssig vidensgraf (TKG) embedding (TKGE) opstået. I denne artikel foreslår vi en Recursive Temporal Fact Embedding (RTFE) ramme til transplantation af SKGE modeller til TKG'er og for at forbedre ydeevnen af eksisterende TKGE modeller til TKG-færdiggørelse. I modsætning til tidligere arbejde, der ignorerer kontinuiteten af tilstande i TKG i tidsudviklingen, behandler vi sekvensen af grafer som en Markov kæde, der overgår fra den tidligere tilstand til den næste tilstand. RTFE tager SKGE til at initialisere indlejringer af TKG. Derefter sporer den rekursivt tilstandsovergangen af TKG ved at passere opdaterede parametre / funktioner mellem tidsstempler. Specielt, ved hvert tidsstempel, tilnærmer vi tilstandsovergangen som forløbsopdateringsprocessen. Da RTFE lærer hvert tidsstempel rekursivt, kan det naturligvis transitere til fremtidige tidsstempler. Eksperimenter på fem TKG datasæt viser effektiviteten af RTFE.", 'hr': 'Statički grafik znanja (SKG) ugrađen (SKGE) intenzivno je proučen u proteklih godina. Nedavno se pojavio privremeni grafik znanja (TKG) ugrađenja (TKGE). U ovom papiru predlažemo rekursivno temporalno uključenje činjenica (RTFE) okvir za transplantaciju modela SKGE na TKG-e i poboljšanje učinkovitosti postojećih modela TKGE za završavanje TKG-a. Drugačije od prethodnog rada koji ignorira kontinuitet država TKG-a u vremenskoj evoluciji, smatramo sekvencijom grafika kao lancu Markova, koja prelazi iz prethodnog stanja u sljedeću državu. RTFE uzima SKGE da bi inicijalizirala uključenje TKG-a. Onda je rekursivno pratio stanju prelaza TKG prolazeći aktualizirane parametre/karakteristike između vremenskih tragova. Posebno, na svakom vremenskom marku, približavamo prijelaz države kao proces aktualizacije gradienta. Budući da RTFE uči svaki časovni marki rekursivno, prirodno može preći na buduće vrijeme markice. Eksperimenti na pet podataka TKG pokazuju učinkovitost RTFE-a.', 'de': 'Static Knowledge Graph (SKG) Embedding (SKGE) wurde in den letzten Jahren intensiv untersucht. In jüngster Zeit ist die Einbettung von Temporal Knowledge Graph (TKG) entstanden. In diesem Beitrag schlagen wir ein RTFE-Framework (Recursive Temporal Fact Embedding) vor, um SKGE-Modelle in TKGs zu transplantieren und die Leistung bestehender TKGE-Modelle für die TKG-Fertigstellung zu verbessern. Anders als in früheren Arbeiten, die die Kontinuität der Zustände von TKG in der Zeitentwicklung ignorieren, behandeln wir die Abfolge von Graphen als eine Markov-Kette, die vom vorherigen Zustand in den nächsten Zustand übergeht. RTFE nutzt die SKGE, um die Einbettungen von TKG zu initialisieren. Dann verfolgt es rekursiv den Zustandsübergang von TKG, indem es aktualisierte Parameter/Features zwischen Zeitstempeln übergibt. Insbesondere bei jedem Zeitstempel nähern wir den Zustandsübergang als den Verlaufsupdateprozess an. Da RTFE jeden Zeitstempel rekursiv lernt, kann er natürlich auf zukünftige Zeitstempel übertragen werden. Experimente an fünf TKG-Datensätzen zeigen die Wirksamkeit von RTFE.', 'id': 'Graf pengetahuan statis (SKG) embedding (SKGE) telah dipelajari secara intensiv dalam bertahun-tahun terakhir. Baru-baru ini, telah muncul grafik pengetahuan sementara (TKG) embedding (TKGE). In this paper, we propose a Recursive Temporal Fact Embedding (RTFE) framework to transplant SKGE models to TKGs and to enhance the performance of existing TKGE models for TKG completion.  Berbeda dari pekerjaan sebelumnya yang mengabaikan kontinuites negara TKG dalam evolusi waktu, kita memperlakukan urutan grafik sebagai rantai Markov, yang transisi dari negara sebelumnya ke negara berikutnya. RTFE mengambil SKGE untuk menginisialisasi embedding TKG. Kemudian secara rekursif melacak transisi keadaan TKG dengan melewati parameter/fitur terbaru diantara timestamp. Secara spesifik, pada setiap timestamp, kita mendekati transisi negara sebagai proses pemutakhiran gradien. Karena RTFE belajar setiap timestamp rekursif, secara alami dapat transit ke timestamp masa depan. Eksperimen pada lima set data TKG menunjukkan efektivitas RTFE.', 'ko': '정적 지식 그래프(SKG) 삽입(SKGE)은 최근 몇 년 동안 연구된 이슈이다.최근 몇 년 동안 시제지식도(TKG) 삽입(TKGE) 기술이 생겨났다.본고에서 우리는 SKGE 모델을 TKGs에 이식하고 기존의 TKGE 모델이 TKG 완성에 있어서의 성능을 향상시키는 귀속시제사실삽입(RTFE) 구조를 제시했다.시간 진화에서 TKG 상태의 연속성을 무시했던 이전과 달리 우리는 그림 서열을 하나의 마르코프 체인으로 보고 이전 상태에서 다음 상태로 넘어간다.RTFE는 SKGE를 사용하여 TKG의 내장을 초기화합니다.그런 다음 타임 스탬프 사이에 업데이트된 매개변수/피쳐를 전달하여 TKG의 상태 변환을 반복적으로 추적합니다.구체적으로 말하면, 매 시간 스탬프마다, 우리는 상태를 사다리 갱신 과정과 비슷하게 전환할 것이다.RTFE는 각 타임 스탬프를 반복적으로 학습하기 때문에 미래의 타임 스탬프로 자연스럽게 전환할 수 있다.다섯 개의 TKG 데이터 세트에서의 실험은 RTFE의 유효성을 나타냈다.', 'sw': 'Graphi ya maarifa ya takwimu (SKG) inayoingia katika mtandao wa intaneti (SKGE) imesomwa kwa kiasi kikubwa katika miaka iliyopita. Hivi karibuni, picha ya maarifa ya muda mfupi (TKG) imejitokeza. Katika gazeti hili, tunapendekeza mfumo wa Nyakati ya Kupitia Nyakati (RTFE) ili kuhamisha mifano ya SKGE kwa TKGs na kuongeza performance of existing models of TKGE for completion TKG. Tofauti na kazi iliyopita ambayo inapuuza kuendelea kwa nchi za TKG wakati wa mabadiliko ya muda, tunachukulia mfululizo wa picha kama mfungo wa Markov, ambao hupitia upito kutoka kwenye hali ya awali mpaka hali inayofuata. RTFE anachukua SKGE ili kuanzisha mabango ya TKG. Kisha inafuatilia mabadiliko ya jimbo la TKG kwa kutumia parameters/tabia mpya kati ya wakati. Specifically, at each timestamp, we approximate the state transition as the gradient update process.  Tangu RTFE inajifunza kila wakati kwa mara, inaweza kwa uhalisia kupeleka kwenye kipindi cha wakati ujao. Majaribio kwenye seti tano za TKG zinaonyesha ufanisi wa RTFE.', 'fa': 'گراف دانش آمریکایی (SKG) در سال گذشته عمیق تحقیق شده است. اخیراً گراف علم موقتی (TKG) وارد شدن (TKGE) پیدا شد. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار متفاوت از کارهای قبلی که در تکامل زمانی دوام TKG را نادیده می دهد، ما ترکیب گرافیک را به عنوان زنجیر مارکوف درمان می کنیم، که از وضعیت قبلی به وضعیت بعدی تغییر می دهد. RTFE SKGE را برای آغاز کردن پیوندهای TKG می\u200cگیرد. سپس به طور تکرار تغییر موقعیت TKG را با ورود پارامترهای/ویژه\u200cهای جدید شده بین نشان\u200cهای زمان ردیابی می\u200cکند. دقیقا، در هر نشان زمانی، ما به عنوان فرایند آغاز کردن گرادیند تغییر وضعیت را تقریبا می\u200cکنیم. از آنجایی که RTFE هر بار نشان تکرار یاد می\u200cگیرد، می\u200cتواند طبیعی به نشان\u200cهای زمان آینده تغییر دهد. تجربه\u200cهای پنج تنظیم داده\u200cهای TKG موثیت RTFE را نشان می\u200cدهد.', 'tr': "SKGE Soňky wagtlar bilgi grafiki (TKG) içine girdi. Bu kagyzda, SKGE nusgalary TKG'e terjime etmek üçin Rekursiv Wasp Faýllary integrasy (RTFE) nusgasyny teklip edýäris we Öň bar TKGE nusgalarynyň barlygyny TKG tamamlamak üçin azaltmak üçin bir nusgasyny çykarýarys. Öňki işden farklı TKG durmuşynyň sürekliligini görmezden çykýar, biz grafikleriň dizini Markov zıncygy diýip, öňki durumdan gelen durumdan gelen duruma çenli üýtgedik. RTFE TKG gabdalygyny başlatmak üçin SKGEni al. Sonra TKG'iň durumyny gaýd edip zamanlar arasynda geçirilýar. Adatça, her zamanyň astynda durum göçürini güncellemek prosesi ýaly synanyşdyrys. RTFE her zamanyň golaýyny tekrarly öwrenip bilýändiginden näçe, ol ýerleşdikde wagtyň golaýyna geçip biler. Beş TKG veri setirlerindeki deneyler RTFE'ň etkinlik barlygyny görkezýär.", 'sq': 'Në vitet e fundit është studiuar intensivisht përfshirjen e grafikut të njohurive statike (SKG). Recently, temporal knowledge graph (TKG) embedding (TKGE) has emerged. Në këtë letër, propozojmë një kuadër rekursiv të përfshirjes së fakteve përkohore (RTFE) për transplantimin e modeleve SKGE në TKG dhe për të përmirësuar performancën e modeleve ekzistuese TKGE për kompletimin e TKG. Ndryshe nga puna e mëparshme që injoron vazhdueshmërinë e shteteve të TKG në evolucionin e kohës, ne trajtojmë sekuencën e grafikave si një zinxhir Markov, i cili kalon nga shteti i mëparshëm në shtetin tjetër. RTFE merr SKGE për të inicializuar përfshirjet e TKG. Pastaj ndjek recursivisht tranzicionin e shtetit të TKG duke kaluar parametrat/funksionet e përditësuara midis shenjave kohore. Veçanërisht, në çdo shenjë kohore, ne e përafërtojmë tranzicionin e shtetit si procesin e përditësimit të gradientit. Nga që RTFE mëson çdo stemë kohore recursivisht, ajo natyrisht mund të tranzitojë në stema kohore të ardhshme. Experiments on five TKG datasets show the effectiveness of RTFE.', 'af': "Statiese kennis graaf (SKG) inbêring (SKGE) is intensief in die verlede jaar ondersoek. Onlangs, tydelike kennis graf (TKG) inbêring (TKGE) het opgekom. In hierdie papier, voorstel ons 'n Rekursiewe Temporale Fakte Inbetering (RTFE) raamwerk om SKGE modele na TKG te transplanteer en om die prestasie van bestaande TKGE modele vir TKG voltooiing te verbeter. Verskillende van vorige werk wat ignoreer die voortdurende staatste van TKG in tyd-evolusie, behandel ons die volgorde van grafieke as 'n Markov ketting, wat oordragte van die vorige staat na die volgende staat. RTFE neem die SKGE na inisialiseer die inbêring van TKG. Dan het dit rekursief snit die staat oorgang van TKg deur die opdateerde parameters/funksies tussen tydsmarkte te verbygaan. Spesifieke, by elke tydperk, besonder ons die staat oorgang as die gradiënt opdateer proses. Omdat RTFE elke tydperk rekursief leer, kan dit natuurlik na toekomstige tydperke trek. Eksperimente op vyf TKG datastelle vertoon die effektiviteit van RTFE.", 'am': 'የቀድሞው ዓመታት በብርቱ ተማርቷል፡፡ የቀን መጨረሻ የጊዜው እውቀት ቀለም (TKG) በኩል (TKGE) መጣ። በዚህ ፕሮግራም ውስጥ SKGE ዓይነቶች ወደ TKGs ለመለወጥ እና የTKGE ዓይነቶችን ለመጨመር እና የTKG ሞዴላዎችን ለመጨመር የሚችሉትን አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ የቀድሞው ሥራ የTKG ሀገራት ግንኙነት በተለየ ጊዜ ግንኙነት በተለየ፣ የግንኙነት ግንኙነት ማርኮ ሰንሰለት እናቆማለን፡፡ text-tool-action አዲስ ዶሴ ፍጠር በተለያይነት፣ በየሰዓት ድምፅ፣ የግዛት ግንኙነት አዲስ ፕሮጀክት እንደሆነ እናቀርባለን፡፡ RTFE በየሰዓት ድምፅ በተማረ ጊዜ በሥርዓት ለመስጠት ይችላል፡፡ በአምስት TKG ዳታተሮች ላይ ፈተናዎች የRTFE ጥያቄን ያሳያል፡፡', 'bn': 'গত বছরে স্টেটিক জ্ঞানের গ্রাফ (এসকেজি) বিভিন্ন (SKGE) গভীরভাবে পড়া হয়েছে। সম্প্রতি সাময়িক জ্ঞানের গ্রাফ (টিকেজি) প্রবেশ করা হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি টিকেজি মডেল পরিবর্তন করার জন্য এবং টিকেজি সম্পূর্ণ করার জন্য বিদ্যমান TKGE মডেলের প্রদর্শনের প্রভাব বৃদ্ধি করতে। পূর্ববর্তী কাজ থেকে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন যা টিকিজির রাষ্ট্রের অগ্রগতি অবহেলা করে, আমরা একটি মার্কোভ চেইন হিসেবে চিকিৎসা করি, যা আগের রাষ্ট্র থেকে পর টিকেজি- এর এমবেডিং আরম্ভ করার জন্য RTFE SKGE গ্রহণ করে। তারপর এটি টিকেজির রাষ্ট্রীয় প্রান্ত পরিবর্তন অনুসন্ধান করে টিকেজি-এর আপডেট মাপ/বৈশিষ্ট্যামের মধ্যে পাঠানোর মাধ বিশেষ করে, প্রতিটি সময় স্ট্যাম্পে আমরা রাষ্ট্রের প্রান্তের ক্ষেত্রে গ্রেডিয়েন্ড আপডেট প্রক্রিয়ার হিস যেহেতু RTFE প্রতিটি সময়ের স্ট্যাম্প পুনরাবৃত্তি শিখতে পারে, স্বাভাবিকভাবে ভবিষ্যতের সময় স্ট্যাম্পে এটি পা পাঁচ টিকেজি ডাটাসেটের পরীক্ষা প্রদর্শন করছে RTFE এর কার্যকর্ম।', 'hy': 'Անցյալ տարիների ընթացքում ինտենսիվ ուսումնասիրել է STATIC Knowledge Graffic (SkG) ներգրավումը: Վերջերս հայտնվել է ժամանակական գիտելիքների գրաֆիկ (TKG) ներգրավումը: In this paper, we propose a Recursive Temporal Fact Embedding (RTFE) framework to transplant SKGE models to TKGs and to enhance the performance of existing TKGE models for TKG completion.  Տարբեր նախորդ աշխատանքից, որը անտեսում է TKG նահանգների շարունակությունը ժամանակի էվոլյուցիայի ընթացքում, մենք վերաբերում ենք գրաֆիկների հաջորդականությունը որպես Մարկովի շղթա, որը անցնում է նախորդ նահանգությունից հաջորդ նահանգությանը: ՌՏՖ-ն օգտագործում է Skge-ը, որպեսզի նախաձեռնի TKG-ի ներդրումները: Այնուհետև այն կրկնօրինակ հետևում է TKG-ի վիճակի փոխանցումին՝ տեղափոխելով ժամանակային նշանների միջև վերականգնված պարամետրեր և հատկություններ: Մասնավորապես, յուրաքանչյուր անգամ մենք մոտավորում ենք վիճակի փոխանցումը որպես դասավորման վերականգնման գործընթաց: Քանի որ ՌՏՖԵ-ը սովորում է յուրաքանչյուր ժամկետ կրկնօրինակ, այն բնականաբար կարող է անցնել դեպի ապագա ժամկետ: Հինգ ԹՔԳ տվյալների համակարգի փորձարկումները ցույց են տալիս, թե արդյունավետությունը ունի ՌՏՖԵ:', 'ca': "En els últims anys s'ha estudiat intensivament l'incorporació del gràfic del coneixement estatic (SKG). Recentment, ha aparegut un gràfic de coneixement temporal (TKG). En aquest paper proposem un marc d'incorporació temporal recursiva (RTFE) per transplantar models SKGE a TKG i millorar el rendiment dels models TKGE existents per a completar TKG. Diferent de la feina anterior que ignora la continuitat dels estats de TKG en l'evolució del temps, tractem la seqüència de gràfics com una cadena Markov, que transiciona de l'estat anterior a l'estat següent. RTFE agafa l'SKGE per iniciar les integracions de TKG. Llavors segueix recursivament la transició estatal de TKG passant paràmetres/característiques actualitzats entre timbres de temps. Concretament, a cada timbre de temps, aproximam la transició estatal com el procés d'actualització del gradient. Com que RTFE aprenen cada timbre de temps recursivament, naturalment pot passar a futurs timbres de temps. Els experiments en cinc conjunts de dades TKG mostren l'eficacia de l'RTFE.", 'cs': 'Vložení statických znalostních grafů (SKG) bylo v posledních letech intenzivně studováno. V poslední době se objevil časový znalostní graf (TKG) embedding (TKGE). V tomto článku navrhujeme rámec rekursivního vložení časových faktů (RTFE) pro transplantaci SKGE modelů do TKG a zlepšení výkonnosti stávajících TKGE modelů pro dokončení TKG. Na rozdíl od předchozí práce, která ignoruje kontinuitu stavů TKG v časovém vývoji, považujeme sekvenci grafů za Markovský řetězec, který přechází z předchozího stavu do dalšího. RTFE převezme SKGE k inicializaci vložení TKG. Pak rekurzivně sleduje stavový přechod TKG předáním aktualizovaných parametrů/funkcí mezi časovými razítky. Konkrétně při každém časovém razítku přibližujeme přechod stavu jako proces aktualizace přechodu. Protože RTFE se učí každé časové razítko rekurzivně, může přirozeně přejít do budoucích časových razítek. Experimenty na pěti datových sadách TKG ukazují účinnost RTFE.', 'bs': 'Statistički grafik znanja (SKG) ugrađen (SKGE) je intenzivno proučen u proteklih godina. Nedavno se pojavio privremeni grafik znanja (TKG) ugrađenja (TKGE). U ovom papiru predlažemo rekursivno temporalno uključenje činjenica (RTFE) okvir za transplantaciju modela SKGE u TKG-e i poboljšanje učinkovitosti postojećih modela TKGE za završavanje TKG-a. Drugačije od prethodnog rada koji ignoriše kontinuitet država TKG u vremenskoj evoluciji, smatramo sekvencijom grafika kao lancu Markov a, koja prelazi iz prethodnog stanja u sljedeću državu. RTFE uzima SKGE da bi inicijalizirala uključenje TKG-a. Onda rekursivno prati stanju prelazak TKG prolazeći aktualizirane parametre/karakteristike između vremenskih tragova. Posebno, na svakom vremenskom marku, približavamo prijelaz države kao proces aktualizacije gradienta. Budući da RTFE uči svaku kutijsku marku rekursivno, prirodno može preći na buduće vrijeme. Eksperimenti na pet podataka TKG pokazuju učinkovitost RTFE.', 'fi': 'Static knowledge graph (SKG) embedding (SKGE) on tutkittu intensiivisesti viime vuosina. Viime aikoina on syntynyt ajallisen tiedon graafi (TKG) upotus (TKGE). Tässä artikkelissa ehdotamme rekursiivista aikafaktojen sulauttamista (RTFE) viitekehystä SKGE-mallien siirtämiseksi TKG:iin ja nykyisten TKGE-mallien suorituskyvyn parantamiseksi TKG:n viimeistelyssä. Toisin kuin aiemmassa työssä, jossa TKG:n tilojen jatkuvuus ajan evoluutiossa sivuutetaan, käsittelemme graafien järjestystä Markov-ketjuna, joka siirtyy edellisestä tilasta seuraavaan tilaan. RTFE ottaa SKGE:n alustamaan TKG:n upotukset. Sitten se seuraa rekursiivisesti TKG:n tilasiirtymää välittämällä päivitetyt parametrit / ominaisuudet aikaleimojen välillä. Tarkemmin sanottuna jokaisessa aikaleimassa arvioimme tilan siirtymän liukuväripäivitysprosessina. Koska RTFE oppii jokaisen aikaleiman rekursiivisesti, se voi luonnollisesti siirtyä tuleviin aikaleimoihin. Viiden TKG-aineiston kokeet osoittavat RTFE:n tehokkuuden.', 'et': 'Static knowledge graph (SKG) manustamist (SKGE) on viimastel aastatel intensiivselt uuritud. Hiljuti on tekkinud ajalise teadmiste graafiku (TKG) manustamine (TKGE). Käesolevas töös pakume välja rekursiivse ajalise fakti põimimise (RTFE) raamistiku SKGE mudelite siirdamiseks TKG-le ja olemasolevate TKGE mudelite jõudluse parandamiseks TKG-i lõpetamiseks. Erinevalt varasemast tööst, mis ignoreerib TKG seisundite järjepidevust ajaevolutsioonis, käsitleme graafikute jada Markovi ahelana, mis üleminekub eelmisest olekust järgmisse olekusse. RTFE kasutab SKGE-i TKG manustamise initsialiseerimiseks. Seejärel jälgib see rekursiivselt TKG oleku üleminekut, edastades ajatemplite vahel uuendatud parameetrid/funktsioonid. Täpsemalt lähendame iga ajatempli oleku üleminekut gradienti värskendamise protsessina. Kuna RTFE õpib iga ajatempli rekursiivselt, saab see loomulikult edasi liikuda tulevastele ajatemplitele. Katsed viie TKG andmekogumiga näitavad RTFE efektiivsust.', 'az': "Statik elm grafı (SKG) içərisində (SKGE) son illərdə çox ağır təhsil edildi. Son zamanlarda müddətli bilgi grafı (TKG) içərisində (TKGE) ortaya çıxdı. Bu kağızda SKGE modellərini TKG'lərə transplantasiya etmək və TKG tamamlamaq üçün mevcut TKGE modellərin performansını artırmaq üçün rekursiv Temporal Fact Embedding (RTFE) framework ünü təklif edirik. Önceki işlərdən fərqli, TKG eyaletlerinin sürəkləşməsini zamanın dəyişməsində görməyi qadağan edir, biz grafiklərin sıralamasını Markov zinciri kimi, əvvəlki eyaletindən sonraki eyaletə keçir. RTFE TKG içərilərini başlatmaq üçün SKGE alır. Sonra TKG vəziyyətini yeniləndirilmiş parametrolar/xüsusiyyətlər arasından keçərək təkrarlayır. Özellikle, hər vaxt müəyyən edilməsində, qrafiyat güncellənməsi prosesi olaraq durum keçirməsini yaxınlaşdırırıq. RTFE hər dəfə dəyişiklik öyrəndiyinə görə, o, təbii olaraq gələcək vaxt dəyişikliklərinə keçir. Beş TKG veri qurğularının imkanları RTFE'nin etkinliğini göstərir.", 'he': 'הגרף הידע הסטטי (SKG) קיבל מחקר אינטנסיבי בשנים האחרונות. לאחרונה הופיע גרף ידע זמני (TKG) קישום (TKGE). בעיתון הזה, אנו מציעים סגרת שיתוף עובדות זמניות (RTFE - Recursive Temporal Fact Embedding Framework) לשתלת דוגמנים SKGE ל TKGs ולשיפר את ההפעלה של דוגמנים TKGE קיימים למשלמת TKG. Different from previous work which ignores the continuity of states of TKG in time evolution, we treat the sequence of graphs as a Markov chain, which transitions from the previous state to the next state.  RTFE לוקח את SKGE כדי להתחיל את הקליפות של TKG. ואז הוא עוקב באופן חוזר על המעבר המצבי של TKG על ידי העברת פרמטרים/תכונות מעודכנים בין סימני זמן. במיוחד, בכל סימני הזמן, אנחנו מתקרבים למעבר המדינה בתהליך העדכון של התדרגות. מאחר RTFE לומד כל סימני זמן באופן חוזר, הוא יכול באופן טבעי לעבור לסמני זמן עתידים. ניסויים על חמישה קבוצות מידע TKG מראים את היעילות של RTFE.', 'sk': 'V zadnjih letih smo intenzivno preučevali vgradnjo statičnega grafa znanja (SKG). V zadnjem času se je pojavilo vključevanje časovnega grafa znanja (TKG). V tem prispevku predlagamo okvir rekursivnega časovnega vključevanja dejstev (RTFE) za presaditev modelov SKGE na TKG in izboljšanje učinkovitosti obstoječih TKGE modelov za dokončanje TKG. Drugače od prejšnjega dela, ki ignorira kontinuiteto stanj TKG v časovni evoluciji, obravnavamo zaporedje grafov kot Markovo verigo, ki prehaja iz prejšnjega stanja v naslednje stanje. RTFE vzame SKGE za inicializacijo vdelav TKG. Nato rekurzivno sledi prehodu stanja TKG s prenosom posodobljenih parametrov/funkcij med časovnimi žigi. Natančneje pri vsakem časovnem žigu približujemo prehod stanja kot postopek posodobitve preliva. Ker RTFE rekurzivno uči vsak časovni žig, lahko naravno preide v prihodnje časovne žige. Poskusi na petih zbirkah podatkov TKG kažejo učinkovitost RTFE.', 'ha': "An karatun graphi na fasarin ilmi (SKG) da aka shigar (SKGE) cikin shekara na farko. A yanzu, graphin ilmi na lokaci (TKG) ya fito. Daga cikin wannan takardan, Munã buɗa wata firam mai da aka haɗa (RTFU) da kafaffiyar da masallãci na mutane na SKGE zuwa TKGs kuma dõmin Mu ƙara aikin da misãlai na da ke gaba wa TKGE wa cikakken TKG. Farawa daga aikin da ya gabata wanda ke ƙẽtare daidai na halin TKG cikin buƙatan lokaci, muna bambancin kwanan wata matsayin grafyuta kamar a sarƙoƙi na Maroko, da za'a yi shige daga halin na farko zuwa halin na ƙarami. @ item: inmenu Text Completion Then it recursively tracks the state transition of TKG by passing updated parameters/features between timestamps.  Ka ƙayyade, a lokacin da aka saje, muna kusantar da halin mai shawara kamar jararin maɓallin gyare. Dõmin an sanar da RTFEQUnicodeControlCharacterMenu Cijaroyi na danna shan TKG na nuna aikin RTFEKCharselect unicode block name", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness text-editor-action Nang paper iki, kéné supoyo perusahaan akses nambah tanggal, nkubuk nambah tanggal NKGE model kanggo nggawe TiKGs lan uga njaluk akeh lanjut model sing isih di terus NKGE kanggo nambah ono alat sing dumadhi kanggo nambah bataran Dijejer-jejer sing paling-jejer lenggawe barang kelas telu nggawe TiKG kaya wektu evolusyon, dino nyong ngejer diagram sing warisan karo Ketok text-editor-action Tuning curve-type Dimensions: Gesir perusahaan ing lima dataset', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་དབྱིབས་གནས་ཚུལ་གྲངས་ཀྱི་རྣམ་པ(SKG) embedding (SKGE)འདི་འདས་པའི་ལོ་ངོ་ནང་གི་སྒྲུང་ཕྱོགས་ཁག་གཏོང་། འཕྲལ་ཁམས་དུ་གནས་སྐབས་ཀྱི་ཤེས་པའི་ཚད་རིས(TKG)སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་མཐོང་ཡོད། In this paper, we propose a Recursive Temporal Fact Embedding (RTFE) framework to transplant SKGE models to TKGs and to enhance the performance of existing TKGE models for TKG completion. དེ་ནི་བཟོ་བཅོས་དུས་ཚོད་ལྟ་བུའི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གནས་ཚད་རྣམས་མེད་པའི་སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་ལས་ཕན་མེད། RTFE་ནི་TKG ཡི་གནས་ཚུལ་འདི་འགོ་འཛུགས་བྱེད་པར་SKGE་འདོད་པ Then it recursively tracks the state transition of TKG by passing updated parameters/features between timestamps. དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས་དུས་ཚོད་རེ་རེའི་ནང་ནས་གནས་སྟངས་འདི་སྐྱེལ་འདྲེན་པ་དང་མཐུན་བཟོ་བྱེད། དུས་ཚོད་རེ་བ་བསྐྱར་འགྱུར་བའི་དུས་ཚོད་ལྟ་བུ་སླར་འདུག TKG གནས་སྡུད་ཕྱེད་ཀྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་ཕྱོགས་པས་(RTFE)ཡི་གྲུབ་སྤྱོད་ཚད་མངོན་འཆར་བྱེད།'}
{'en': 'Multi-Grained Knowledge Distillation for Named Entity Recognition', 'ar': 'تقطير المعرفة متعدد الحبيبات للتعرف على الكيان المحدد', 'pt': 'Destilação de conhecimento multigranulado para reconhecimento de entidade nomeada', 'fr': "Distillation de connaissances multi-grains pour la reconnaissance d'entités nommées", 'zh': '以名实体识者多粒度知蒸馏', 'hi': 'नामित एंटिटी पहचान के लिए बहु-दानेदार ज्ञान आसवन', 'es': 'Destilación de conocimiento multigrano para el reconocimiento de entidades nombradas', 'ja': '名前付きエンティティ認識のためのマルチグレインナレッジディスティレーション', 'ru': 'Мультизернистая дистилляция знаний для распознавания именованных сущностей', 'ga': "Driogadh Eolais Ilghrinn d'Aitheantas Aonán Ainmnithe", 'hu': 'Többszemű tudás desztilláció a nevezett szervezet elismeréséhez', 'ka': 'მრავალური უცნობიერი განსხვავება სახელი ინტერტის განაცნობისთვის', 'lt': 'Daugiagrūdinė žinių distiliacija vardinio subjekto pripažinimui', 'it': 'Distillazione multigranulare di conoscenza per il riconoscimento di entità nominate', 'kk': 'Аталған нысандардың білім бөлексіздігі', 'ms': 'Distillasi Pengetahuan Berganda untuk Pengetahuan Entiti bernama', 'el': 'Πολυκόκκων απόσταξης γνώσης για αναγνώριση ονομαστικής οντότητας', 'mt': 'Distillazzjoni Multi-Grained Knowledge għal Rikonoxximent ta’ Entità Ismija', 'mn': 'Нэр нэрлэгдсэн Entity Recognition-ын олон хэмжээний мэдлэг', 'mk': 'Name', 'pl': 'Wieloziarnista destylacja wiedzy do rozpoznawania nazwanych podmiotów', 'ml': 'പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള അധികം ഗ്രാന്\u200dഡ് പരിജ്ഞാന വിതരണം', 'sr': 'Distilacija višestrukog znanja za prepoznavanje imenovanih entiteta', 'ro': 'Distilarea cunoștințelor multigranulate pentru recunoașterea entităților denumite', 'so': 'Kalajarida aqoonta aqoonta ee la magacaabay', 'sv': 'Multi-Grained Knowledge Destillation för Named Entity Recognition', 'no': 'Forstyring av fleire grenseverdiane kjennende for gjenkjenning av namnet einingar', 'ta': 'பெயரிடப்பட்ட உள்ளீட்டு அறிவிப்பு விளிம்பு', 'si': 'Name', 'ur': 'نام کی اجتماعی شناخت کے لئے بہت سی سی علم تقسیم', 'uz': 'Taò¥rifi', 'vi': 'Phải hiệu biết đa lập được trao đổi với tên nhận thứ mật', 'hr': 'Distilacija znanja za prepoznavanje imenovanih podataka', 'nl': 'Meerkorrelige kennisdestillatie voor naamsbekendheid', 'bg': 'Многозърнеста дестилация на знанието за разпознаване на наименувано лице', 'da': 'Multi-Grained Knowledge Destillation for Navngivet Entity Recognition', 'de': 'Mehrkörnige Wissensdestillation zur Erkennung benannter Entitäten', 'id': 'Distillasi Pengetahuan Berganda untuk Pengetahuan Entitas bernama', 'tr': 'Aýry Aýry Gaýd Edilmek üçin Ullanylan Bilgi Destilmesi', 'fa': 'تغییر دانش زیادی برای شناسایی عنوان', 'sw': 'Kugawanywa kwa ufahamu wa Zaidi kwa Kutambua Ujumbe wa Jinai', 'ko': '명명 실체 식별에 사용되는 다립도 지식 추출', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Multi-Grained Knowledge Distillation for Named Entity Recognition', 'bn': 'Name', 'sq': 'Distillimi i njohurive të shumëfishta për njohjen e njësisë së emëruar', 'ca': "Destillació multigranada del coneixement per a la reconeixement d'entitats anomenades", 'cs': 'Vícezrnná destilace znalostí pro rozpoznání jmenovaných entit', 'et': 'Mitme teralise teadmiste destilleerimine nimega üksuse tuvastamiseks', 'fi': 'Monirakeinen tietämyksen tislaus nimetyn yksikön tunnistamista varten', 'bs': 'Distilacija znanja za prepoznavanje imenovanih podataka', 'az': 'Adlı Entity Recognition', 'af': 'Multi-Grain kennis verskiling vir genoem eenheid herkenning', 'he': 'דיסטילציה מידע רבה-צמחונית לזיהוי יחידה בשם', 'sk': 'Večzrnata destilacija znanja za prepoznavanje imenovanega subjekta', 'bo': 'མིང་བཏགས་ཡོད་པའི་ཨ་རིང་དང་ཤེས་ཀྱི་སྣ་མང་བྲལ་གསོག་སྦྲེལ་མཐུད་དང་།', 'ha': '@ action', 'jv': 'Distil Multi-Graining Bilih kanggo Kemerdekaan Entit Nomen'}
{'en': 'Although pre-trained big models (e.g., BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) have delivered top performance in Seq2seq modeling, their deployments in real-world applications are often hindered by the excessive computations and memory demand involved. For many applications, including named entity recognition (NER), matching the state-of-the-art result under budget has attracted considerable attention. Drawing power from the recent advance in knowledge distillation (KD), this work presents a novel distillation scheme to efficiently transfer the knowledge learned from big models to their more affordable counterpart. Our solution highlights the construction of surrogate labels through the k-best Viterbi algorithm to distill knowledge from the teacher model. To maximally assimilate knowledge into the student model, we propose a multi-grained distillation scheme, which integrates cross entropy involved in conditional random field (CRF) and fuzzy learning. To validate the effectiveness of our proposal, we conducted a comprehensive evaluation on five NER benchmarks, reporting cross-the-board performance gains relative to competing prior-arts. We further discuss ablation results to dissect our gains.', 'pt': 'Embora grandes modelos pré-treinados (por exemplo, BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) Para muitas aplicações, incluindo o reconhecimento de entidade nomeada (NER), a correspondência com o resultado de última geração dentro do orçamento atraiu atenção considerável. Aproveitando o poder do recente avanço na destilação do conhecimento (KD), este trabalho apresenta um novo esquema de destilação para transferir eficientemente o conhecimento aprendido de grandes modelos para sua contraparte mais acessível. Nossa solução destaca a construção de rótulos substitutos através do algoritmo k-best Viterbi para destilar conhecimento do modelo de professor. Para assimilar ao máximo o conhecimento no modelo do aluno, propomos um esquema de destilação multigranular, que integra entropia cruzada envolvida em campo aleatório condicional (CRF) e aprendizado fuzzy. Para validar a eficácia de nossa proposta, realizamos uma avaliação abrangente em cinco NER benchmarks, relatando ganhos de desempenho cross-the-board em relação às técnicas anteriores concorrentes. Discutimos ainda os resultados da ablação para dissecar nossos ganhos.', 'es': 'Aunque los grandes modelos previamente entrenados (por ejemplo, BERT, ERNIE, XLnet, GPT3, etc.) han ofrecido un rendimiento superior en el modelado de Seq2seq, sus implementaciones en aplicaciones del mundo real a menudo se ven obstaculizadas por la excesiva demanda de cálculos y memoria que implica. Para muchas aplicaciones, incluido el reconocimiento de entidades nombradas (NER), igualar el resultado de última generación por debajo del presupuesto ha atraído considerable atención. Aprovechando el poder del reciente avance en la destilación del conocimiento (KD), este trabajo presenta un esquema de destilación novedoso para transferir de manera eficiente el conocimiento aprendido de los grandes modelos a su contraparte más asequible. Nuestra solución destaca la construcción de etiquetas sustitutas a través del algoritmo k-best Viterbi para extraer el conocimiento del modelo de profesor. Para asimilar al máximo el conocimiento en el modelo del estudiante, proponemos un esquema de destilación multigrano, que integra la entropía cruzada involucrada en el campo aleatorio condicional (CRF) y el aprendizaje difuso. Para validar la efectividad de nuestra propuesta, realizamos una evaluación integral de cinco puntos de referencia de NER, reportar ganancias de rendimiento en todos los ámbitos en relación con las técnicas anteriores competidoras. Discutimos más a fondo los resultados de la ablación para analizar nuestras ganancias.', 'ar': 'على الرغم من أن النماذج الكبيرة المدربة مسبقًا (على سبيل المثال ، BERT و ERNIE و XLNet و GPT3 وما إلى ذلك) قد قدمت أداءً فائقًا في نمذجة Seq2seq ، إلا أن عمليات نشرها في تطبيقات العالم الحقيقي غالبًا ما تعوقها العمليات الحسابية المفرطة والطلب على الذاكرة. بالنسبة للعديد من التطبيقات ، بما في ذلك التعرف على الكيانات المسماة (NER) ، فإن مطابقة أحدث نتيجة في إطار الميزانية قد جذبت اهتمامًا كبيرًا. من خلال استخلاص القوة من التقدم الأخير في تقطير المعرفة (KD) ، يقدم هذا العمل مخطط تقطير جديد لنقل المعرفة المكتسبة من النماذج الكبيرة بكفاءة إلى نظيرتها ذات الأسعار المعقولة. يسلط حلنا الضوء على إنشاء ملصقات بديلة من خلال خوارزمية K-best Viterbi لاستخلاص المعرفة من نموذج المعلم. لاستيعاب المعرفة إلى أقصى حد في نموذج الطالب ، نقترح مخطط تقطير متعدد الحبيبات ، والذي يدمج الانتروبيا المشتركة في المجال العشوائي المشروط (CRF) والتعلم الغامض. للتحقق من فعالية اقتراحنا ، أجرينا تقييمًا شاملاً على خمسة NER المعايير ، والإبلاغ عن مكاسب الأداء الشاملة مقارنة بالفنون السابقة المتنافسة. نناقش كذلك نتائج الاجتثاث لتشريح مكاسبنا.', 'fr': "Bien que les grands modèles pré-entraînés (par exemple BERT, ERNIE, XLnet, GPT3, etc.) aient fourni des performances optimales dans la modélisation Seq2seq, leurs déploiements dans des applications du monde réel sont souvent entravés par les calculs excessifs et la demande de mémoire impliqués. Pour de nombreuses applications, y compris la reconnaissance d'entités nommées (NER), la mise en correspondance des résultats de pointe par rapport au budget a suscité une attention considérable. Tirant parti des récentes avancées en matière de distillation des connaissances (KD), ce travail présente un nouveau schéma de distillation permettant de transférer efficacement les connaissances acquises à partir de grands modèles vers leur équivalent plus abordable. Notre solution met en évidence la construction d'étiquettes de substitution via l'algorithme de Viterbi k-best afin de distiller les connaissances du modèle enseignant. Pour assimiler au maximum les connaissances dans le modèle étudiant, nous proposons un schéma de distillation multi-grains, qui intègre l'entropie croisée impliquée dans le champ aléatoire conditionnel (CRF) et l'apprentissage flou. Pour valider l'efficacité de notre proposition, nous avons mené une évaluation complète sur cinq points de référence NER, rapporter des gains de performance transversaux par rapport à des antériorités concurrentes. Nous discutons ensuite des résultats de l'ablation afin de disséquer nos gains.", 'ja': '事前にトレーニングされたBIGモデル（ BERT、ERNIE、XLNET、GPT 3など）はSeq 2 seqモデリングで最高のパフォーマンスを発揮していますが、実際のアプリケーションでの展開は、多くの場合、過剰な計算とメモリ需要によって妨げられています。 名前付きエンティティ認識（ NER ）を含む多くのアプリケーションでは、予算の下で最先端の結果を一致させることは、かなりの注目を集めています。 最近の知識蒸留（ KD ）の進歩からパワーを引き出したこの作品は、ビッグモデルから学んだ知識をより手頃な価格のものに効率的に転送するための新しい蒸留スキームを提示しています。 当社のソリューションは、教師モデルから知識を抽出するためのk - best Viterbiアルゴリズムを通じて、代理ラベルの構築を強調しています。 知識を最大限に学習者モデルに同化させるために、条件付きランダムフィールド（ CRF ）とファジー学習に関わるクロスエントロピーを統合する多粒度蒸留スキームを提案します。提案の有効性を検証するために、5つのNERベンチマークについて包括的な評価を行い、競合する既存技術との比較でのクロスボードパフォーマンスの向上を報告しました。 焼灼療法の結果についてさらに議論し、利得を解剖します。', 'ru': 'Несмотря на то, что предварительно обученные большие модели (например, BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 и т.д.) обеспечили наивысшую производительность в моделировании Seq2seq, их развертыванию в реальных приложениях часто препятствуют чрезмерные вычисления и потребность в памяти. Для многих приложений, включая именованное распознавание сущностей (NER), соответствие современного результата в рамках бюджета привлекло значительное внимание. Благодаря недавнему прогрессу в области дистилляции знаний (KD), эта работа представляет собой новую схему дистилляции для эффективной передачи знаний, полученных от крупных моделей, их более доступному аналогу. Наше решение подчеркивает создание суррогатных меток с помощью лучшего алгоритма K-Best Viterbi для извлечения знаний из модели учителя. Чтобы максимально усвоить знания в студенческой модели, мы предлагаем многогранную схему дистилляции, которая интегрирует перекрестную энтропию, связанную с условным случайным полем (CRF) и нечетким обучением. Чтобы проверить эффективность нашего предложения, мы провели комплексную оценку по пяти критериям NER, сообщив о кросс-бордовом росте производительности по сравнению с конкурирующими предшествующими видами искусства. Мы далее обсуждаем результаты абляции, чтобы препарировать наши достижения.', 'hi': 'हालांकि पूर्व-प्रशिक्षित बड़े मॉडल (उदाहरण के लिए, BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 आदि) ने Seq2seq मॉडलिंग में शीर्ष प्रदर्शन दिया है, वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों में उनकी तैनाती अक्सर अत्यधिक गणना और स्मृति मांग में शामिल होने से बाधित होती है। नामित इकाई मान्यता (एनईआर) सहित कई अनुप्रयोगों के लिए, बजट के तहत अत्याधुनिक परिणाम से मेल खाने से काफी ध्यान आकर्षित किया गया है। ज्ञान आसवन (केडी) में हाल ही में अग्रिम से शक्ति ड्राइंग, यह काम बड़े मॉडल से सीखे गए ज्ञान को अपने अधिक किफायती समकक्ष में कुशलतापूर्वक स्थानांतरित करने के लिए एक उपन्यास आसवन योजना प्रस्तुत करता है। हमारा समाधान शिक्षक मॉडल से ज्ञान को डिस्टिल करने के लिए के-बेस्ट विटरबी एल्गोरिथ्म के माध्यम से सरोगेट लेबल के निर्माण पर प्रकाश डालता है। छात्र मॉडल में ज्ञान को अधिकतम आत्मसात करने के लिए, हम एक बहु-दाने वाली आसवन योजना का प्रस्ताव करते हैं, जो सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र (सीआरएफ) और फजी लर्निंग में शामिल क्रॉस एंट्रॉपी को एकीकृत करता है। हमारे प्रस्ताव की प्रभावशीलता को मान्य करने के लिए, हमने पांच एनईआर बेंचमार्क पर एक व्यापक मूल्यांकन किया, जो प्रतिस्पर्धा पूर्व-कलाओं के सापेक्ष क्रॉस-द-बोर्ड प्रदर्शन लाभ की रिपोर्टिंग करता है। हम आगे हमारे लाभ ों को विच्छेदित करने के लिए एब्लेशन परिणामों पर चर्चा करते हैं।', 'zh': '虽豫教大(,BERT、ERNIE、XLNet、GPT3)于 Seq2seq 建模最为佳性,然其于应用程序中部署常多计内存之阻。 凡诸应用程序,名实识(NER),匹配最新大注。 取力于知蒸馏(KD)之最新进展,建新蒸馏之方,移于大形之中。 吾解决方案强 k-best Viterbi 算法,以从师模。 为诸生模样中,立多粒度蒸馏方案,随机场(CRF)模糊学中交熵。 验我提案之有效性,备评五NER之基,以告竞争性术跨板益。 更议消融,以析吾得。', 'ga': 'Cé gur shásaigh múnlaí móra réamhoilte (m.sh., BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) ardfheidhmíocht i samhaltú Seq2seq, is minic go gcuirtear bac ar a n-imscaradh i bhfeidhmchláir dhomhanda mar gheall ar an iomarca ríomhanna agus éileamh cuimhne. I gcás go leor iarratas, lena n-áirítear aitheantas aonáin ainmnithe (NER), tá aird shuntasach tarraingthe ar mheaitseáil an toraidh úrscothach faoin mbuiséad. Ag tarraingt cumhachta ón dul chun cinn a rinneadh le déanaí i ndriogadh eolais (KD), cuireann an saothar seo scéim dhriogadh nua i láthair chun an t-eolas a foghlaimíodh ó mhúnlaí móra a aistriú go héifeachtach chuig a gcomhghleacaí níos inacmhainne. Aibhsíonn ár réiteach tógáil lipéid ionaid tríd an algartam k-best Viterbi chun eolas ó mhúnla an mhúinteora a dhriogadh. Chun eolas a chomhshamhlú a oiread agus is féidir i múnla na mac léinn, molaimid scéim driogtha ilghráin, a chomhtháthaíonn tras-eantrópacht a bhaineann le réimse randamach coinníollach (CRF) agus foghlaim doiléir. Chun éifeachtacht ár dtogra a bhailíochtú, rinneamar meastóireacht chuimsitheach ar chúig NER. tagarmharcanna, ag tuairisciú gnóthachain feidhmíochta tras-an-bord i gcomparáid le healaíona roimhe seo iomaíoch. Déanaimid tuilleadh plé ar thorthaí eisiblithe chun ár ngnóthachan a dhíroinnt.', 'hu': 'Bár az előre képzett nagy modellek (pl. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 stb.) csúcsteljesítményt nyújtottak a Seq2Seq modellezésben, a valós alkalmazásokban való telepítésüket gyakran akadályozza a túlzott számítások és a memória igény. Számos pályázat esetében, beleértve a nevezett entitás elismerését (NER) is, jelentős figyelmet keltett a költségvetés keretében a legkorszerűbb eredményeknek való megfelelés. A tudásdesztilláció (KD) legutóbbi fejlődéséből adódó munka egy új desztillációs rendszert mutat be, amely hatékonyan átadja a nagy modellekből származó ismereteket a megfizethetőbb megfelelő társukra. Megoldásunk kiemeli a helyettesítő címkék kialakítását a k-best viterbi algoritmus segítségével, hogy a tanári modellből származó ismereteket lepároljuk. A tudás maximális asszimilálása érdekében egy többszeműs desztillációs rendszert javasolunk, amely integrálja a feltételes random field (CRF) és a fuzzy tanulás keresztentrópiáját. Javaslatunk hatékonyságának érvényesítése érdekében átfogó értékelést végeztünk öt NER referenciaértékre vonatkozóan, jelentve a versenyző korábbi művészetekhez képest átfogó teljesítménynövekedést. Tovább beszélünk az ablációs eredményekről, hogy felboncoljuk a nyereségünket.', 'el': 'Παρόλο που τα προ-εκπαιδευμένα μεγάλα μοντέλα (π.χ. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 κ.λπ.) έχουν προσφέρει κορυφαία απόδοση στη μοντελοποίηση, οι αναπτύξεις τους σε εφαρμογές πραγματικού κόσμου συχνά παρεμποδίζονται από τους υπερβολικούς υπολογισμούς και τη ζήτηση μνήμης που εμπλέκονται. Για πολλές εφαρμογές, συμπεριλαμβανομένης της αναγνώρισης ονομαστικών οντοτήτων (NER), η αντιστοίχιση με το αποτέλεσμα τελευταίας τεχνολογίας στο πλαίσιο του προϋπολογισμού έχει προσελκύσει σημαντική προσοχή. Η παρούσα εργασία, αντλώντας δύναμη από την πρόσφατη πρόοδο στην απόσταξη γνώσης (ΚΔ), παρουσιάζει ένα νέο σχέδιο απόσταξης για την αποτελεσματική μεταφορά της γνώσης που αποκτήθηκε από μεγάλα μοντέλα σε πιο προσιτό αντίστοιχο τους. Η λύση μας υπογραμμίζει την κατασκευή υποκατάστατων ετικετών μέσω του αλγόριθμου για την απόσταξη γνώσεων από το μοντέλο του δασκάλου. Για τη μέγιστη αφομοίωση της γνώσης στο φοιτητικό μοντέλο, προτείνουμε ένα πολυκόκκο σχέδιο απόσταξης, το οποίο ενσωματώνει τη διασταυρούμενη εντροπία που εμπλέκεται στο υπό όρους τυχαίο πεδίο (και τη θολή μάθηση. Για την επικύρωση της αποτελεσματικότητας της πρότασής μας, πραγματοποιήσαμε μια ολοκληρωμένη αξιολόγηση σε πέντε δείκτες αναφοράς, αναφέροντας συνολικά κέρδη απόδοσης σε σχέση με τις ανταγωνιστικές προηγούμενες τέχνες. Συζητούμε περαιτέρω τα αποτελέσματα της αφαίρεσης για να αναλύσουμε τα κέρδη μας.', 'ka': 'მაგრამ უფრო მეტი მოდელები (მაგალითად, BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) გავაკეთეთ Seq2seq მოდელეციაში უფრო მეტი გამოყენება, მათი გამოყენება რეალური მსოფლიო პროგრამებში ზოგიერთად შეცდომარებულია ძალიან კამ მრავალ პროგრამებისთვის, რომელიც სახელსაწინო ინტერტის განაცნობა (NER), რომელიც ბიზეტის შემდეგ მნიშვნელოვანი წარმოდგენა. მეცნიერების დისტლიაციის (KD) ახალი პროგრამიდან ძალიან გამოყენება, ეს სამუშაო პრომენტის დისტლიაციის სქემის გამოყენება, რომელიც დისტლიაციის სქემის გამოყენება ძალიან ძალიან დი ჩვენი პასუხი გახსნის სეროგრატის ნიშანების შექმნა k-საუკეთესო ვიტერბი ალგორიტიმზე, რომელიც მასწავლებელი მოდელიდან განსხვავებული ცნობილებას. მაქსიმალურად სტუდენტის მოდელში მეცნიერების შესაძლებლობად, ჩვენ მრავალური დისტლიაციის სქემის შესაძლებლობა, რომელიც ინტერგურაცია კრესტი ენტროპია, რომელიც შესაძლებელია შემდეგ გადასვლ ჩვენი პროგრამების ეფექტიურობის გადაწყვეტილებისთვის, ჩვენ ვაკეთეთ ყველაფერი განსაზღვრება 5 NER ბანქმერზე, რომელიც გადაწყვეტის კონფიგურაციას, რომელიც წინ წინ წინ წინ წინ ჩვენ უფრო მეტად განვისაუბრებთ შედეგი წარმოდგენები, რომ ჩვენი წარმოდგენების გარეშე.', 'lt': 'Nors iš anksto parengti dideli modeliai (pvz., BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 ir t. t.) sukėlė aukščiausius Seq2seq modeliavimo rezultatus, jų diegimą realiajame pasaulyje dažnai trukdo pernelyg dideli skaičiavimai ir prisiminimo poreikiai. Daugeliui paraiškų, įskaitant pavadintą subjekto pripažinimą (NER), atsižvelgiant į naujausius biudžeto rezultatus, daug dėmesio buvo skiriama. Naujausios žinių distiliavimo pažangos (KD) naudingoji galia – tai nauja distiliavimo sistema, kuria siekiama efektyviai perduoti žinias, įgytas iš didelių modelių, jų prieinamesniam sandoriui. Mūsų sprendimas pabrėžia pakaitinių etikečių k ūrimą naudodamas k-geriausią Viterbi algoritmą, kad būtų distiliuojamos mokytojo modelio žinios. Siekiant kuo labiau prilyginti žinias student ų modeliui, siūlome daugiasluoksnę distiliavimo sistemą, kurioje integruojama kryžminis entropija, susijusi su sąlyginiu atsitiktiniu būdu (CRF) ir netinkamu mokymusi. Norėdami patvirtinti mūsų pasiūlymo veiksmingumą, atlikome išsamų penkių NER lyginamųjų rodiklių vertinimą, kuriame pranešėme apie tarpvalstybinį veiklos rezultatų padidėjimą, palyginti su konkuruojančiais ankstesniais meno pavyzdžiais. Toliau diskutuojame apie abliacijos rezultatus, kad ištirtume savo laimėjimus.', 'it': "Sebbene i grandi modelli pre-addestrati (ad esempio BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 ecc.) abbiano fornito prestazioni elevate nella modellazione Seq2Seq, le loro implementazioni in applicazioni reali sono spesso ostacolate dall'eccessiva richiesta di calcoli e memoria. Per molte applicazioni, incluso il riconoscimento delle entità nominate (NER), la corrispondenza con i risultati all'avanguardia sotto il bilancio ha attirato notevole attenzione. Forte del recente progresso nella distillazione della conoscenza (KD), questo lavoro presenta un nuovo schema di distillazione per trasferire in modo efficiente le conoscenze apprese dai grandi modelli alla loro controparte più conveniente. La nostra soluzione mette in evidenza la costruzione di etichette surrogate attraverso l'algoritmo k-best Viterbo per distillare le conoscenze dal modello degli insegnanti. Per assimilare al massimo la conoscenza nel modello studentesco, proponiamo uno schema di distillazione multi-grana, che integra entropia incrociata coinvolta in campo casuale condizionale (CRF) e apprendimento fuzzy. Per convalidare l'efficacia della nostra proposta, abbiamo condotto una valutazione completa su cinque benchmark NER, riportando guadagni di performance cross-the-board rispetto alle arti precedenti concorrenti. Discutiamo ulteriormente i risultati dell'ablazione per sezionare i nostri guadagni.", 'kk': 'Алдын- ала оқылған үлкен моделдер (мысалы, BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 т. б.) Seq2seq моделиндегі жоғары оқиғаларды жеткізген болса да, олардың шын әлемдегі қолданбаларында жұмыс істеу көбірек есептеу мен жады талапына арналған сә Көп қолданбалар үшін, аталған нысандарды анықтау (NER) деп аталады, бөлшектің күйіне сәйкес келетін нәтижесіне сәйкес келеді, бөлшектердің күйіне сәйкес келеді. Бұл жұмыс білім дистилациясының жаңа бағдарламасынан (KD) қуатты салу үшін романдық дистилациялау сұлбасының білімдерін үлкен моделдерден олардың көмектесуі мүмкіндік көмектесетін біл Біздің шешіміміз, мұғалім үлгісінен білім түсіру үшін k- best Viterbi алгоритмі арқылы сурогат жарлықтарының құрылымын бояулады. Студенттер үлгісіне білім көпшілігін көпшілік ассимиляциялау үшін біз көпшілік дистилациялау сұлбасын ұсынамыз. Бұл көпшілік ентропияны шарт кездейсоқ өрістер (CRF) және кездей Біздің ұсынысымыздың эффектілігін тексеру үшін бес NER бағдарламаларына тәуелді оқиға жасадық, бұл бағдарламалардың алдыңғы суреттеріне сәйкес қатынасыз бар. Біз өзіміздің жетістіктерімізді тарқату үшін қолданып тұрмыз.', 'ml': 'മുമ്പ് പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട വലിയ മോഡലുകള്\u200d (ഉദാഹരണമായ ബെര്\u200dട്ടി, എര്\u200dണിയെ, എക്സ്\u200cലെറ്റ്, ജിപിടി3 എന്നിവ) സെക്ക്2സെക്ക് മോഡലിങില്\u200d മുകളില്\u200d പ്രദര്\u200dശിദ്ധ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നല്\u200dക ഒരുപാട് പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക്, പേരിട്ട വസ്തുവിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള (NER) എന്ന പേരുള്ള പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക്, ബജെറ്റിന് ക പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ പ്രത്യേക വ്യത്യസ്താനത്തില്\u200d നിന്നും അടുത്തുള്ള മുന്\u200dഗണനത്തില്\u200d നിന്നും ശക്തി വരയ്ക്കുന്നതിനായി ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു.  ഞങ്ങളുടെ തീരുമാനം ടീച്ചര്\u200d മോഡലില്\u200d നിന്നും അറിവ് വ്യക്തമാക്കാന്\u200d വിറ്റെര്\u200dബി അല്\u200dഗോരിത്മിലൂടെ സൂര്\u200dറോഗേറ്റ് ലേബുകള്\u200d  വിദ്യാര്\u200dത്ഥിയുടെ മോഡലിലേക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d ചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മികച്ച പ്രായോഗ്രാം ചെയ്യുന്നു. അത് ക്രിസ്റ്റോപ്പിയെ ക്രൂസ്  നമ്മുടെ പ്രോജക്റ്റിന്റെ പ്രവർത്തനവും ശരിയാക്കാനാണ് ഞങ്ങള്\u200d അഞ്ച് നെയിന്\u200d ബെന്\u200dമെന്\u200dമാർക്കുകളില്\u200d ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ വിലയിച്ചുകൊടുത്തത്. ക We further discuss ablation results to dissect our gains.', 'mk': 'И покрај тоа што предобучените големи модели (на пример, БЕРТ, ЕРНИ, XLNet, GPT3 итн.) дадоа највисока резултат во моделирањето Seq2seq, нивното распоредување во реалните апликации честопати се попречени од прекумерните пресметки и потребата од меморија. За многу апликации, вклучувајќи го и препознавањето на именуваниот ентитет (НЕР), совпаѓањето со најсовремениот резултат од буџетот привлече значително внимание. Создавајќи моќ од неодамнешниот напредок во дистилацијата на знаењето (КД), оваа работа претставува нова шема за дистилација за ефикасно пренесување на знаењето научено од големите модели на нивниот поценлив колега. Нашето решение ја истакнува изградбата на сурогатни етикети преку K-најдобар алгоритм Витерби за дестилирање на знаењето од учителскиот модел. За максимално да го асимилираме знаењето во студентскиот модел, предложуваме мултиграничен дистилациски шем, кој ја интегрира крстоентропијата вклучена во условното случајно поле (CRF) и нејасно учење. За да ја потврдиме ефикасноста на нашиот предлог, спроведовме сеопфатна проценка на пет НЕР референтни значки, пријавувајќи придобивки на перформансата во однос на конкурентните претходни уметности. Понатаму разговараме за резултатите на аблацијата за да ги разгледаме нашите добивки.', 'ms': 'Walaupun model besar (contohnya BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 dan sebagainya) telah memberikan prestasi terbaik dalam pemodelan Seq2seq, penerbangan mereka dalam aplikasi dunia nyata sering dihalangi oleh perhitungan yang berlebihan dan permintaan ingatan terlibat. For many applications, including named entity recognition (NER), matching the state-of-the-art result under budget has attracted considerable attention.  Menglukis kuasa dari kemajuan baru-baru ini dalam pemusnahan pengetahuan (KD), kerja ini memperkenalkan skema pemusnahan baru untuk memindahkan pengetahuan yang dipelajari dari model besar kepada rakan yang lebih cenderung. Solusi kami menentukan pembangunan label ganti melalui algoritma k-terbaik Viterbi untuk menghasilkan pengetahuan dari model guru. Untuk maksimum assimilasi pengetahuan ke dalam model pelajar, kami cadangkan skema penapisan berbilang-bijian, yang mengintegrasikan entropi salib yang terlibat dalam medan rawak syarat (CRF) dan belajar yang tidak sengaja. Untuk mengesahkan kegunaan cadangan kami, kami melaksanakan penilaian komprensif pada lima tanda benchmark NER, melaporkan keuntungan prestasi melintasi papan berkaitan dengan seni-seni terdahulu yang bersaing. We further discuss ablation results to dissect our gains.', 'mn': 'Өмнөх сургалтын том загварууд (жишээ нь BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 т.д.) Seq2seq загварын дээд ажиллагааны үйл ажиллагааг гаргасан ч, бодит ертөнцийн хэрэглээнд ажиллагааны үйл ажиллагааг ихэвчлэн маш их тооцоолон, санамж хэрэгцээнд зогсоож чаддаг Ихэнх хэрэгслүүдэд, нэрлэгдсэн entity recognition (NER), төсөл доорх урлагийн үр дүнтэй холбогдох нь маш их анхаарал татсан. Мэдлэгийн хуваалтын саяхан хөгжлийн эрх мэдлийг зурах нь энэ ажил шинэ хуваалтын төлөвлөгөө нь том загвараас сурсан мэдлэгийг илүү ашиглах боломжтой хамтрагч рүү шилжүүлэх боломжтой болгодог. Бидний шийдэл багш нарын загвараас мэдлэгийг ялгаад k-хамгийн сайн Витерби алгоритмын аргаар сурталчилгааны загваруудыг тодорхойлж байна. Оюутнуудын загвар руу мэдлэгийг хамгийн их хэмжээгээр нэмэгдүүлэхэд бид олон тарианы салбарын схемийг санал болгож байна. Энэ нь шаардлагатай санамсаргүй салбарт (CRF) болон эмзэг суралцах хэмжээний энтропыг нэгтгэдэг. Өөрсдийн санал нийлүүлэлтийн үр дүнг баталахын тулд бид НЭР таван баталгаар бүрэн дүгнэлт хийсэн. Өмнөх урлагийн өрсөлдөгчтэй харьцангуй давхар давхар давхар давхар давхар давхар давхар давхар давхар Бид өөрсдийнхөө чадварын үр дүнг нэмэгдүүлэхэд илүү ярилцдаг.', 'pl': 'Chociaż wstępnie przeszkolone duże modele (np. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 itp.) zapewniły najwyższą wydajność modelowania Seq2seq, ich wdrożenie w aplikacjach świata rzeczywistego często utrudnia nadmierne obliczenia i zapotrzebowanie na pamięć. W przypadku wielu aplikacji, w tym nazwanych podmiotów uznawania (NER), dopasowanie do najnowocześniejszego wyniku w ramach budżetu przyciągnęło dużą uwagę. Czerpiąc moc z ostatniego postępu w destylacji wiedzy (KD), niniejsza praca przedstawia nowy schemat destylacji, aby skutecznie przenieść wiedzę zdobytą z dużych modeli na ich bardziej przystępny odpowiednik. Nasze rozwiązanie podkreśla konstrukcję etykiet zastępczych za pomocą algorytmu k-best Viterbi, aby destylować wiedzę z modelu nauczyciela. Aby maksymalnie przyswajać wiedzę do modelu studenckiego, proponujemy wieloziarnisty schemat destylacji, który integruje entropię krzyżową zaangażowaną w warunkowe pola losowe (CRF) i naukę rozmytą. Aby zweryfikować skuteczność naszej propozycji, przeprowadziliśmy kompleksową ocenę pięciu wskaźników referencyjnych NER, zgłaszając całościowe wzrosty wydajności w stosunku do konkurencyjnych wyników. Dalej omawiamy wyniki ablacji w celu rozprawy naszych zysków.', 'no': 'Selv om det første trengte store modeller (f.eks. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 osv.) har levert øvre utviklingar i Seq2seq-modellen, vert desse utviklingane i verkelege programmer ofte hindra av dei ekstra rekningane og minneforspørjande. For mange program, inkludert gjenkjenning av namnet entitet (NER), som passar med kunsttilstanden under budsjettet, har attributt stor oppmerksomhet. Teiknar straum frå den siste avansen i kunnskapseljinga (KD). Denne arbeidet viser eit nytt distillasjonsskjema for å gjera kunnskapen som er lært frå store modeller til dei meir tilgjengelege mottakarane. Løsningen vårt syntakserer bygging av surrogate- etikettar gjennom k- best Viterbi- algoritmen for å distillere kunnskap frå læringsmodellen. For å maksimalisere kunnskapen i studentmodellen, foreslår vi ein fleirkorn distillasjonsskjema, som integrerer kryss entropi med tilfeldig tilfeldig (CRF) og utrygt læring. For å validera effektiviteten av forslag vårt, har vi gjennomført eit komplett evaluering på fem NER-benchmarker, og rapporterte gjennomføringar av kryssbordet i forhold til konkurransa førearter. Vi diskuterer meir på ablasjonslinjeresultatet for å diskutera våre opplevelsar.', 'ro': 'Deși modelele mari pre-instruite (de exemplu, BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) au oferit performanțe de top în modelarea Seq2Seq, implementarea lor în aplicații din lumea reală este adesea împiedicată de calculele excesive și cererea de memorie implicată. Pentru multe cereri, inclusiv recunoașterea entităților denumite (NER), potrivirea rezultatelor de ultimă generație în cadrul bugetului a atras o atenție considerabilă. Tragând putere din recentul progres în distilarea cunoștințelor (KD), această lucrare prezintă o nouă schemă de distilare pentru a transfera eficient cunoștințele învățate de la modele mari la omologul lor mai accesibil. Soluția noastră evidențiază construcția de etichete surogat prin algoritmul k-best Viterbo pentru distilarea cunoștințelor din modelul profesorului. Pentru asimilarea maximă a cunoștințelor în modelul studențesc, propunem o schemă de distilare multigranulată, care integrează entropia încrucișată implicată în câmpul random condiționat (CRF) și învățarea fuzzy. Pentru a valida eficacitatea propunerii noastre, am efectuat o evaluare cuprinzătoare pe cinci criterii de referință NER, raportand câștiguri de performanță transversale în raport cu artele anterioare concurente. Mai departe discutăm rezultatele ablației pentru a diseca câștigurile noastre.', 'si': 'ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ ලොකු මොඩේල් වගේ (උදාහරණයෙන්, BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) සෙක්ස්2seq මොඩේලින් වලින් ඉහළ ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා, ඔවුන්ගේ ඇත්ත ලෝ ගොඩක් භාවිතාවක් සඳහා, නම් අයිති අයිති අඳුරණය (NER) සම්බන්ධ වෙනුවෙන්, බුද්ධිත අයිති විදියට සම්බන්ධ අලුත් විද්\u200dයාසයෙන් දන්න විද්\u200dයාසය (KD) වලින් ශක්තියක් තියෙන්නේ, මේ වැඩේ නියම විද්\u200dයාසයක් තියෙන්නේ ලොකු මොඩේල් වලින් ඉගෙන ඉ අපේ විසරණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා k-හොඳම විටර්බි ඇල්ගෝරිතම් වලින් සුරෝගේට් ලේබල් නිර්මාණය සඳහා වි විද්\u200dයාඥාන මොඩල් වලට දන්නවන්න, අපි ගොඩක් ග්\u200dරේන්ඩ් විද්\u200dයාපනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ විද්\u200dයාපනයක් සම්බන අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස කරන්න, අපි NER බෙන්ච්මාර්ක් පහක් ගැන සම්පූර්ණ විශ්වාස කරනවා, ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් විසින අපි තව ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරනවා අපේ ප්\u200dරශ්නයක් විනාශ කරන්න.', 'sr': 'Iako su predobučeni veliki modeli (npr. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 itd.) ostvarili vrhunsku predstavu u modelima Seq2seq, njihova rasporeda u aplikacijama realnog svijeta često ometaju prekomjerni računali i zahtev sećanja. Za mnoge aplikacije, uključujući priznanje imena entiteta (NER), koje odgovaraju rezultatu umetnosti pod budžetom, privuklo je značajnu pažnju. Nacrtanje moći iz nedavnog napreda u destilaciji znanja (KD), ovaj rad predstavlja novu destilacijsku šemu da efikasno prebaci znanje naučene od velikih modela na njihovu dostupniju kolegu. Naše rešenje ukazuje na izgradnju etiketa surogata kroz k-najbolji Viterbi algoritam da odstrani znanje od nastavnog modela. Da bi maksimalno asimilirali znanje u studentski model, predlažemo višerogenoj destilacijskoj shēmu, koja integriše prekršnu entropiju uključenu u uvjetno nasumično polje (CRF) i bezvezno učenje. Da bismo potvrdili učinkovitost našeg prijedloga, proveli smo sveobuhvatnu procjenu na pet kriterija NER-a, izveštavajući izveštaj o uspešnosti preko odbora u odnosu na konkurenciju prethodnih umjetnosti. Dalje razgovaramo o rezultatima ablacije da bismo rasporedili naš dobitak.', 'mt': 'Għalkemm mudelli kbar imħarrġa minn qabel (pereżempju BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 e ċċ.) taw l-ogħla prestazzjoni fl-immudellar Seq2seq, l-użu tagħhom fl-applikazzjonijiet tad-dinja reali spiss huwa mxekkel mill-komputazzjonijiet eċċessivi u d-domanda g ħall-memorja involuta. Għal ħafna applikazzjonijiet, inkluż ir-rikonoxximent tal-entità msejħa (NER), li jaqbel mar-riżultat l-aktar avvanzat fil-baġit attira attenzjoni konsiderevoli. Il-qawwa tal-ġbir mill-avvanz reċenti fid-distillazzjoni tal-għarfien (KD), din ix-xogħol tippreżenta skema ġdida ta’ distillazzjoni biex jittrasferixxi b’mod effiċjenti l-għarfien miksub minn mudelli kbar lill-kontroparti tagħhom li tista’ tintlaħaq aktar prezz. Is-soluzzjoni tagħna tenfasizza l-kostruzzjoni ta’ tikketti sostituti permezz tal-aħjar algoritmu Viterbi biex jiġi distillat l-għarfien mill-mudell tal-għalliema. Biex l-għarfien jiġi assimilat kemm jista’ jkun fil-mudell tal-istudenti, qed nipproponu skema ta’ distillazzjoni b’ħafna għeneb, li tintegra l-entropija trasversali involuta f’kamp kondizzjonali aleatorju (CRF) u tagħlim bla xkiel. Biex tivvalida l-effettività tal-proposta tagħna, wettaqna evalwazzjoni komprensiva dwar ħames punti ta’ riferiment NER, li rrappurtaw kisbiet fil-prestazzjoni transkonfinali meta mqabbla mal-arti preċedenti kompetittivi. We further discuss ablation results to dissect our gains.', 'ta': 'முன்பயிற்சிக்கப்பட்ட பெரிய மாதிரிகள் (எ. கா. பெர்ட், எர்னியா, எக்ஸ்எல் நெட்டு, ஜிபிடி3 ம்) செக்கி2seq மாதிரியில் மேல் செயல்படுத்தியுள்ளது, அவர்கள் உண்மையான உலக பயன்பாடுகள பல பயன்பாடுகளுக்கு, பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, கட்டுப்பெட்டின் கீழ் உள்ள- கலை முடிவுடன் பொரு அண்மையிலிருந்து அறிவு பிரிப்பு முன்னேற்றத்திலிருந்து சக்தியை வரையும், இந்த வேலை பெரிய முறைமைகளிலிருந்து கற்ற அறிவிப்பை மாற்றுவதற் Our solution highlights the construction of surrogate labels through the k-best Viterbi algorithm to distill knowledge from the teacher model.  மாணவன் மாதிரியில் அதிகபட்ச அறிவை ஒப்பிடுவதற்கு, பல கிடைக்கப்பட்ட பிரிவு முறைமையை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். இது சில நிலைமையில் உள்ள நுழைவை சேர் எங்கள் பரிந்துரையின் விளைவை சரிபார்க்க, நாங்கள் ஐந்து NER குறிப்புகள் மீது ஒரு முழுமையான மதிப்பினை செய்தோம், முன்னால் கலைகளுக்கு போர் நாங்கள் மேலும் செலுத்தும் முடிவுகளை விவாதம் செய்ய வேண்டும்.', 'so': "In kastoo sameynta qoraalka hore e e horay lagu tababaray (tusaale ahaan BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc) waxay sameyn jireen muuqashada hore ee Seq2seq, waxaa inta badan ka hor jeeda sameynta codsiga caalamiga ah oo aad u badan ee xisaabta iyo baahida xusuusta ee ku saabsan. For many applications, including named entity recognition (NER), matching the state-of-the-art result under budget has attracted considerable attention.  U soo qaadashada xoogga horumarinta aqoonta (KD) ee ugu dambeeyey, shaqadaas wuxuu keenaa qorshaha kala soocsiga warqada si fiican loogu beddelo aqoonta lagu baray modelalka waaweyn oo u beddelo saaxiibkooda aad u adag. Xaruntanada waxaa ku qoran qoraalka qoraalka ka wanaagsan ee Viterbi si loo kala sooco aqoonta modelka macallinka. Si ugu badnaan aqoonta tusaale ahaan ardayda ayaannu u soo jeedaynaa qorshaha kala duwan oo kala duduwan, kaas oo ku qabsada koorasyada koronta ee ku saabsan beerta xaaladda ah (CRF) iyo waxbarashada fudud. Si aan u xaqiijinno awoodda taladaada, waxaynu samaynay qiimeyn hoos u ah shan qiimeynta NER, taasoo wargelinaysa faa'iidada sameynta koronta ee la xiriira farshaxanka hore. Waxaynu sii sheekeysanaynaa arimaha awoodda si aan u burburinno faa'iidadayada.", 'sv': 'Även om välutbildade stora modeller (t.ex. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) har levererat topprestanda i Seq2Seq modellering, hindras deras implementeringar i verkliga applikationer ofta av överdrivna beräkningar och minnesbehov. För många ansökningar, inklusive identifiering av namngivna enheter (NER), har matchning av det senaste resultatet under budgeten väckt stor uppmärksamhet. Med kraft från den senaste utvecklingen inom kunskapsdestillation (KD), presenterar detta arbete ett nytt destillationssystem för att effektivt överföra kunskap från stora modeller till deras mer prisvärda motsvarighet. Vår lösning belyser konstruktionen av surrogatetiketter genom k-best Viterbo algoritm för att destillera kunskap från lärarmodellen. För att maximalt assimilera kunskap i studentmodellen föreslår vi ett flerkornigt destillationsschema, som integrerar korsentropi involverad i villkorligt slumpfält (CRF) och fuzzy learning. För att validera effektiviteten i vårt förslag genomförde vi en omfattande utvärdering av fem NER-riktmärken, där vi rapporterade övergripande prestationsvinster jämfört med konkurrerande tidigare konster. Vi diskuterar vidare ablationsresultat för att dissekera våra vinster.', 'ur': 'اگرچہ پہلے تدریس کئے ہوئے بڑے موڈل (جیسے BERT, ERNIE, XLNet, GPT3) نے Seq2seq موڈلینگ میں اچھی فعالیت پہنچائی ہے، ان کی فعالیت حقیقی دنیاوی کاربریوں میں بہت زیادہ کمپیوٹر اور مہمانی کے درخواست سے روکا جاتا ہے۔ بہت سی کاربریوں کے لئے، نام کے ذریعہ entity recognition (NER) کے ساتھ، بوجٹ کے نیچے موجود آرتی کے نتیجے کے مطابق بہت سی توجه اٹھایا ہے۔ علم اختلاف (KD) میں اچھی پیشرفت کی طاقت کرنا، یہ کام ایک نئی جدائی طرح پیش کرتا ہے کہ بڑے مدل سے علم کو ان کے زیادہ قابل کنٹرپرٹ کی طرف لے جائے۔ ہمارے حل کے ذریعے سئرروگٹ لابلوں کی بنائی کو k-بہترین ویٹربی الگوریتم کے ذریعے تفصیل دیتا ہے کہ معلم کی مدل سے علم جدا کرے۔ دانش کو استادی مدل میں بہت زیادہ آسیمیل کرنے کے لئے، ہم ایک بہت سی دانے ڈیلیٹ سیکھی پیشنهاد کرتے ہیں، جسے کنڈیونٹ انٹروپی (CRF) اور افسوس سیکھنے میں مشترک کرتا ہے. ہمارے پیشنهاد کے مطابقت کی تصدیق کرنے کے لئے، ہم نے پانچ NER بانچمارک کے ذریعہ ایک محکم ارزیابی کی، کرسٹ بورد کے فعالیت کے ذریعہ متعلق مقابلہ کرنے کے لئے گزارے ہیں. ہم اضافہ کے نتیجے میں اضافہ کرنے کے لئے اضافہ کرتے ہیں۔', 'uz': "Agar oldin o'rganilgan katta modellar (m.g. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc) Seq2seq modelidagi eng yuqori bajarish natijasini bajardi, balki dunyodagi dasturlardagi ishlash qo'llanmalari ko'p paydo bo'lgan hisobot va xotira talab qiladi. Boʻsh dastur baʼzi bajarettidagi sanat holatiga mos keladigan tizim (NER) qoʻllaniladi. Name Drawing power from the recent advance in knowledge distillation (KD), this work presents a novel distillation scheme to efficiently transfer the knowledge learned from big models to their more affordable counterpart.  O'qituvchi modeldan o'rganish uchun eng yaxshi viterbi algoritni ko'rsatadi. Agar ta'limni o'quvchi modelga o'rganish uchun, biz ko'plab qo'llanmalar qolipini o'rganish uchun, bu qo'shish kerakligini qo'shish holatiga (CRF) bilan bir qanday bog'liq o'rganishni o'zgartiradi. Tayyorlarimizning effektini to ʻgʻri qilish uchun biz besh NER parametrlarida juda muhimiy qiymatni bajardik. Koʻrib chiqishni tahlil qiling, bir necha soniyalarning oldingi rasmlariga murojaat qilishni anglatadi. Biz o'zimizni o'zgartirish uchun qo'yish natijalarimizni boshqaramiz.", 'vi': 'Mặc dù các mô hình lớn được huấn luyện trước (v.v. thiếu sót sót sót sót sót sót sót: BERT, ERNIE, XLNET, GPT3) đã cung cấp khả năng cao trong mô hình Seq2seq, nhưng sự xuất phát trong các ứng dụng thế giới thực thường bị ngăn cản bởi quá nhiều tính toán và nhu cầu trí nhớ liên quan. Đối với nhiều ứng dụng, bao gồm việc nhận diện một thực thể có tên tuổi (NER) so sánh với kết quả cuối cùng trong ngân sách đã thu hút rất nhiều sự chú ý. Lấy năng lượng từ những bước tiến gần đây trong việc chưng cất kiến thức (KD) dự án này là một kế hoạch dự phòng mới để hiệu quả chuyển những kiến thức từ các mô- đun lớn sang các đối tác giá rẻ hơn của chúng. Phần giải của chúng ta đề cao việc xây dựng các nhãn máy đại diện qua thuật to án k-best Vitelli để chưng cất kiến thức từ mô hình giáo viên. Để tích tụ tối đa các kiến thức trong mô hình sinh viên, chúng tôi đề xuất một kế hoạch chưng cất đa lớp, bao gồm cả tồn tại ngẫu nhiên trong trường phụ thuộc các trường ngẫu nhiên. Để xác nhận hiệu quả của đề nghị, chúng tôi đã thực hiện một đánh giá đầy đủ về năm ngưỡng cửa hơn năm, báo cáo lợi nhuận ngang với các nghệ thuật trước cạnh tranh. Chúng ta còn thảo luận kết quả cắt bỏ để phân tích lợi nhuận.', 'bg': 'Въпреки че предварително обучените големи модели (напр. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 и т.н.) са предоставили най-висока производителност в моделирането на Сеq2seq, внедряването им в реалните приложения често е възпрепятствано от прекомерните изчисления и потреблението на памет. За много заявления, включително за признаване на наименовани субекти (NER), съвпадането с най-съвременните резултати по бюджета привлече значително внимание. Възползвайки се от скорошния напредък в дестилацията на знанието (КД), тази работа представя нова схема за дестилация за ефективно прехвърляне на знанията, придобити от големите модели, към техните по-достъпни колеги. Нашето решение подчертава изграждането на сурогатни етикети чрез алгоритъма за дестилиране на знания от модела на учителя. За максимално усвояване на знанията в студентския модел предлагаме многозърнеста дестилационна схема, която интегрира кръстосана ентропия, свързана с условно произволно поле (КРФ) и мъгливо обучение. За да потвърдим ефективността на нашето предложение, проведохме цялостна оценка на пет референтни показатели за нервните ресурси, като отчетохме междуобхватните подобрения на ефективността в сравнение с конкурентните предишни изкуства. По-нататък обсъждаме резултатите от аблацията, за да дисекционираме печалбите си.', 'hr': 'Iako su predobučeni veliki modeli (npr. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 itd.) ostvarili vrhunski učinkovit u modelima Seq2seq, njihova rasporeda u primjenama stvarnog svijeta često ometaju prekomjerni računali i zahtjev za pamćenje. Za mnoge prijave, uključujući priznanje imena entitata (NER), odgovarajući rezultatu države umjetnosti pod proračunom, privukla je značajnu pažnju. Nacrtanje moći iz nedavnog napreda u destilaciji znanja (KD), ovaj rad predstavlja novu destilacijsku shēmu kako bi učinkovito prenio znanje naučene od velikih modela na njihovu dostupniju kolegu. Naše rješenje ukazuje na izgradnju oznake surogata kroz k-najbolji Viterbi algoritam kako bi odstranilo znanje od učiteljskog modela. Da bi se maksimalno asimilirali znanja u studentski model, predlažemo višerogenoj destilacijskoj shēmu, koja integrira krsno entropiju uključenu u uvjetno nasumično polje (CRF) i fuzzy učenje. Da bismo potvrdili učinkovitost našeg prijedloga, proveli smo sveobuhvatnu procjenu na pet kriterija NER-a, izvještavajući postignuće učinkovitosti u odnosu na konkurentne prethodne umjetnosti. Dalje razgovaramo o rezultatima ablacije kako bismo rasporedili naše dobiće.', 'nl': 'Hoewel vooraf getrainde grote modellen (bijv. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 enz.) topprestaties hebben geleverd in Seq2seq-modellering, worden hun implementaties in real-world toepassingen vaak gehinderd door de overmatige berekeningen en geheugenvraag die hierbij gepaard gaat. Voor veel toepassingen, waaronder named entity recognition (NER), heeft het matchen van het state-of-the-art resultaat onder budget veel aandacht getrokken. Dit werk haalt kracht uit de recente vooruitgang in kennisdestillatie (KD), en presenteert een nieuw distillatieschema om de kennis van grote modellen efficiënt over te dragen naar hun meer betaalbare tegenhanger. Onze oplossing benadrukt de constructie van surrogaat labels via het k-best Viterbi algoritme om kennis uit het lerarenmodel te distilleren. Om kennis maximaal te assimileren in het studentenmodel, stellen we een meerkorrelig distillatieschema voor, dat kruisentropie integreert die betrokken is bij conditional random field (CRF) en fuzzy learning. Om de effectiviteit van ons voorstel te valideren, hebben we een uitgebreide evaluatie uitgevoerd op vijf NER-benchmarks, waarbij we cross-the-board prestatiewinsten rapporteerden ten opzichte van concurrerende vooropleidingen. We bespreken verder ablatieresultaten om onze winsten te ontleden.', 'de': 'Obwohl vortrainierte große Modelle (z.B. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 usw.) in der Seq2seq-Modellierung Spitzenleistung erbracht haben, werden ihre Implementierungen in realen Anwendungen oft durch den übermäßigen Rechenaufwand und den damit verbundenen Speicherbedarf behindert. Für viele Anwendungen, einschließlich Named Entity Recognition (NER), hat die Anpassung des aktuellen Ergebnisses unter Budget erhebliche Aufmerksamkeit erregt. Diese Arbeit nutzt die Kraft des jüngsten Fortschritts in der Wissensdestillation (KD) und stellt ein neuartiges Destillationsschema vor, um das Wissen aus großen Modellen effizient auf ihr erschwinglicheres Gegenstück zu übertragen. Unsere Lösung hebt die Konstruktion von Ersatzetiketten durch den k-best Viterbi Algorithmus hervor, um Wissen aus dem Lehrermodell zu destillieren. Um Wissen maximal in das Studentenmodell aufzunehmen, schlagen wir ein mehrkörniges Destillationsschema vor, das Kreuzentropie integriert, die an konditionalem Zufallsfeld (CRF) und Fuzzy Learning beteiligt ist. Um die Effektivität unseres Vorschlags zu validieren, haben wir eine umfassende Bewertung von fünf NER-Benchmarks durchgeführt, in der wir Cross-the-Board-Leistungszuwächse im Vergleich zu konkurrierenden Stand der Technik berichteten. Wir diskutieren weiter Ablationsergebnisse, um unsere Gewinne zu analysieren.', 'id': 'Meskipun model besar yang dilatih sebelumnya (contohnya BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 dll.) telah memberikan prestasi terbaik dalam model Seq2seq, penerbangan mereka dalam aplikasi dunia nyata sering diharamkan oleh perhitungan berlebihan dan permintaan ingatan terlibat. Untuk banyak aplikasi, termasuk pengenalan entitas bernama (NER), yang cocok dengan hasil state-of-the-art di bawah anggaran telah menarik perhatian yang besar. Menggambar kekuatan dari kemajuan baru-baru ini dalam destilasi pengetahuan (KD), pekerjaan ini mempersembahkan skema destilasi baru untuk memindahkan pengetahuan yang dipelajari dari model besar ke rekan mereka yang lebih rental. Solusi kami mempertimbangkan konstruksi label ganti melalui algoritma k-terbaik Viterbi untuk menghasilkan pengetahuan dari model guru. Untuk maksimal mengasimilasi pengetahuan ke model siswa, kami mengusulkan skema destilasi multi-grain, yang mengintegrasi entropi salib yang terlibat dalam bidang acak kondisional (CRF) dan belajar kabur. Untuk mengkvalifikasi efektivitas tawaran kami, kami melakukan evaluasi komprensif pada lima benchmark NER, melaporkan keuntungan prestasi melintasi papan berkumpul seni sebelumnya. Kita lebih lanjut membicarakan hasil ablasi untuk mengatasi keuntungan kita.', 'da': 'Selvom forududdannede store modeller (f.eks. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 osv.) har leveret topydelse i Seq2Seq modellering, bliver deres implementeringer i virkelighedens applikationer ofte hæmmet af den overdrevne beregning og hukommelse efterspørgsel involveret. For mange ansøgninger, herunder navngivet enhedsanerkendelse (NER), har der været stor opmærksomhed til at matche det nyeste resultat under budgettet. Dette arbejde trækker kraft fra det seneste fremskridt inden for videndedestillation (KD), og præsenterer en ny destillationsordning for effektivt at overføre den viden, der er lært fra store modeller til deres mere overkommelige modstykke. Vores løsning fremhæver opbygningen af surrogatetiketter gennem k-best Viterbo algoritme til at destillere viden fra lærermodellen. For maksimalt at assimilere viden i elevmodellen foreslår vi en multi-kornet destillationsordning, der integrerer cross entropi involveret i betinget random field (CRF) og fuzzy learning. For at validere effektiviteten af vores forslag gennemførte vi en omfattende evaluering af fem NER benchmarks, hvor vi rapporterede tværgående præstationsgevinster i forhold til konkurrerende tidligere kunst. Vi diskuterer yderligere ablationsresultater for at dissekere vores gevinster.', 'sw': 'Ingawa mifano makubwa yaliyofunzwa kabla (kwa mfano BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) wametoa ufanisi mkubwa katika mifano ya Seq2seq, matumizi yao ya dunia halisi mara nyingi yanazuiwa na mahitaji ya hisabati na kumbukumbu yanayohusishwa. Kwa matumizi mengi, ikiwa ni pamoja na kutambuliwa kwa entity (NER), ikilinganisha na matokeo ya sanaa chini ya bajeti imevutia hisia kubwa. Kuvuta nguvu kutoka mbele ya maendeleo ya hivi karibuni katika utofauti wa maarifa (KD), kazi hii inaonyesha mpango wa kutenganisha riwaya kwa ufanisi wa kuhamisha maarifa yanayojifunza kutoka kwenye mifano makubwa kwenda wapinzani wao wenye thamani zaidi. suluhisho letu linaonyesha ujenzi wa maabara ya upasuaji kupitia algorithi bora ya k-Viterbi ili kuelezea maarifa kutoka kwa mtindo wa mwalimu. Ili kuunganisha maarifa kwa kiasi kikubwa katika muundo wa wanafunzi, tunapendekeza mpango wa utofauti wa a in a mbalimbali, ambao unaunganisha jumuiya ya kuingia kwenye eneo la hali halisi (CRF) na kujifunza vibaya. Ili kuthibitisha ufanisi wa pendekezo letu, tulifanya uchunguzi wa kina juu ya misingi mitano ya NES, kwa kuripoti ufanisi wa utendaji wa ndege unaohusiana na kushindana na sanaa za awali. Tunajadili zaidi matokeo ya kuchochea mafanikio yetu.', 'ko': '비록 사전에 훈련된 대형 모델(예를 들어 BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 등)이 Seq2seq 모델링에서 가장 잘 나타나지만 실제 응용에서의 배치는 과도한 계산과 메모리 수요의 장애를 받는다.명명된 실체 식별(NER)을 포함한 많은 응용 프로그램에서 예산에 맞는 최신 결과가 나와 상당한 관심을 모으고 있다.이 사업은 지식추출(KD)의 최신 진전을 참고해 대형 모델에서 배운 지식을 보다 경제적인 대응 모델로 효과적으로 이전할 수 있는 새로운 추출 방안을 제시했다.우리의 해결 방안은 k-best Viterbi 알고리즘을 통해 대리 라벨을 구축하고 교사 모델에서 지식을 추출하는 것을 강조한다.지식을 학생 모델에 최대한 흡수하기 위해 조건임의장(CRF)에서의 교차 엔트로피와 모호 학습을 통합한 다립도 증류 방안을 제시했다.제안의 유효성을 검증하기 위해 5가지 NER 벤치마크에 대해 포괄적인 평가를 실시했으며 경쟁적인 기존 기술에 비해 다양한 분야의 성능 향상을 보고했습니다.우리는 융해 결과를 진일보 토론하고 우리의 수확을 분석한다.', 'sq': 'Ndonse modelet e mëdha të paratrajnuara (për shembull BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etj.) kanë dhënë rezultate të larta në modelimin Seq2seq, vendosjet e tyre në aplikimet e botës reale shpesh pengohen nga llogaritjet e tepërta dhe kërkesa për kujtesë të përfshira. Për shumë aplikime, duke përfshirë njohjen e emëruar të njësisë (NER), përputhja me rezultatin më të lartë në kuadrin e buxhetit ka tërhequr vëmendje të konsiderueshme. Duke tërhequr fuqinë nga përparimi i fundit në distillacionin e njohurive (KD), ky punë paraqet një skemë të re distillacioni për të transferuar efektivisht njohuritë e mësuara nga modelet e mëdha në homologun e tyre më të çmimshëm. Zgjidhja jonë thekson ndërtimin e etiketave të zëvendësuesve nëpërmjet algoritmit k-më të mirë Viterbi për të distiluar njohurinë nga modeli mësues. Për të assimiluar në mënyrë maksimale njohuritë në model in e student ëve, ne propozojmë një skemë distillacioni me shumë kokrra, e cila integron entropinë kryqësore të përfshirë në fushën e rastësisë të kushtuar (CRF) dhe mësimin e hutuar. Për të vlerësuar efektshmërinë e propozimit tonë, kemi kryer një vlerësim të përgjithshëm mbi pesë pika referenciale NER, duke raportuar fitime të paraqitjeve ndërmjet bordit në lidhje me artet e mëparshme konkurruese. Ne diskutojmë më tej rezultatet e ablacionit për të diskutuar fitimet tona.', 'am': 'ምንም እንኳን አስቀድሞ ተማሪዎች ታላላቅ ሞላት (ምሳሌ BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc) በሴq2seq ምሳሌ ላይ የራቀ የድምፅ ውጤት ሰጥተዋል፣ የእነዚህ ዓለም ፕሮግራሞች ውስጥ መኖሪያቸው ብዙ ጊዜ በተጨማሪው ቁጥጥር እና ማስታሰቢያ ጥያቄ ተግባር ነው፡፡ ብዙዎች ፕሮግራሞች፣ አካል ማውቀት እና አካባቢ ማውቀት (NER)፣ በአገዛዛው በታች የ-አርእስት ሥርዓት ግንኙነትን በመተካከል ያስተካክሉ፡፡ ይህ ሥራ ከታላላቅ ምሳሌዎች የተማረውን እውቀትን በጥቅነት ለመስጠት የሚችል የአንባቢ መልዕክት አቀረበ፡፡ ማስተማሪው ሞዴል እውቀትን ለመለየት በk-ዋተርቢ አሌጎሪም ላይ የኦሮጌት ምልክቶችን መሠረት ያሳያል፡፡ በተማሪው ሞዴል ላይ እውቀትን ለመቀላቀል፣ የክፍለ ጉዳይ ስርዓት (CRF) እና ትምህርት የተጠቃሚን የክፍለ ጉዳይ የክፍለ መልዕክት ማቀናቀል እና ትምህርት የተጠቃሚ ነው፡፡ የፕሮጀክታችንን ውጤት ለማረጋገጥ፣ በአምስት የNER አካላት ላይ ሙሉ ማስታወቂያ አደረግነው፤ የቦርዱን የሥርዓት ስርዓት ተቃውሞ ለመዋጋት የሚደረገውን አካሄደ፡፡ We further discuss ablation results to dissect our gains.', 'hy': 'Չնայած նախապատրաստված մեծ մոդելները (օրինակ Բերթ, Էրին, XLNet, GPT3 և այլն) լավագույն արդյունքներ են ստացել SeQ2SeQ մոդելների մեջ, դրանց կիրառումը իրական աշխարհի ծրագրերում հաճախ խոչընդոտում են չափազանց շատ հաշվարկների և հիշողության պահանջի պատ Շատ ծրագրերի համար, ներառյալ անվանված կազմակերպությունների ճանաչելը (ՆԵՌ), բյուջեսի մեջ ամենաբարձր արդյունքի համապատասխանը շատ ուշադրություն է դարձրել: Այս աշխատանքը ներկայացնում է նոր դիսլիլացիայի ծրագիր, որպեսզի արդյունավետ տեղափոխվի մեծ մոդելներից սովորված գիտելիքները իրենց ավելի հասանելի գործընկերներին: Մեր լուծումը նշանակում է փոխարինական պիտակների կառուցվածքը K-ի լավագույն Վիտերբի ալգորիթմի միջոցով ուսուցիչների մոդելի գիտելիքները տարածելու համար: Որպեսզի աշակերտների մոդելի մեծամասնությամբ համապատասխանենք գիտելիքները, մենք առաջարկում ենք բազմահացած դիսլիլացիայի ծրագիր, որը ինտեգրում է խաչը էնտրոպիայի, որը ներառվում է պայմանավոր պատահական դաշտում (ԿՌՖ) և խաչված ուսում Մեր առաջարկության արդյունավետությունը ստուգելու համար մենք կատարեցինք ընդհանուր գնահատում հինգ ՆԵՌ համեմատական նպատակների վրա, տեղեկացնելով համաշխարհային արդյունավետության բարձրացումները համեմատած մրցակցության նախկին արվեստների Մենք նաև քննարկում ենք աբլացիայի արդյունքները մեր շահույթները բացահայտելու համար:', 'tr': 'Öň bilinmeli uly nusgalar (meselâ, BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 we ş.b.), Seq2seq modellerinde iň üst eserleşmeleri taýýarlapdyr. Gerçek dünýäde işlemleriň ýerini köplenç ýok hasaplamalaryň we yada islemleriň tarapyndan çykarypdyr. Köp uygulamalar üçin, ady jenet tanamagy (NER), budžetyň altyndaky möhüm üns çekdi. Ýakyndaky bilim tapawutlandyrylygyndan güç çekmek (KD), bu işi täze bir nusga taýýarlandyrmak üçin uly nusgadan öwrenen bilimi iň uly nusgadan karşılaşyp biljek hasaplamaga täsirleýär. Biziň çözümüz mugallymyň modeliniň bilimi tapawutlamak üçin k-gowy Viterbi algoritmy bilen surogat etiketlerini ýagtylaýar. Bilim okuwçy nusgasyna kömek etmek üçin, birnäçe-grain taýýarlama taslamasyny teklip edýäris. Bu şekilde görnüş görnüş taslamasynda (CRF) we bulary öwrenmek üçin çarpak entropiýasyny integralýar. Biziň teklibimiziň etkinliýetimizi tassyklamak üçin beş NER salgytlarynda, üst-topar eserleşmelerimizi öňki sanatlaryň ýaryşy bilen görä daňlap çykyp bardyk. Biziň gazanymyzy daşyrmak üçin ablasyň netijelerini daşyrak gürrüň edýäris.', 'az': 'Əvvəlcə təhsil edilmiş böyük modellər (bəzisi, BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) Seq2seq modellərində ən yüksək performansı sağladıqları halda, onların gerçek dünya proqramlarında istifadə edilməsi çox dəyişiklik hesablama və yada diləməsi ilə dəyişiklik edir. Birçox proqramlar üçün, həmçinin adlı entitə tanıması (NER), budžet altındakı sanat sonuçlarına uyğun şəkildə möhkəm təsiri göstərdi. Bu işin yeni bilgi destilyasından gücü çəkilməsi, böyük modellərdən öyrəndiyi bilgiləri daha münasibətli yoldaşlarına götürmək üçün yeni destilyasyon taslağı göstərir. Bizim çətinliklərimiz müəllimdən elm ayırmaq üçün k-ən yaxşı Viterbi algoritmi vasitəsilə surogat etiketlərinin inşaatını işıqlandırır. Öğrenci model in in ən böyük biliyi qəbul etmək üçün çoxlu dənəli destilasyon taslağı təklif edirik. Bu, müxtəlif rastgele sahədə (CRF) və çətin öyrənməsində olan çoxlu entropiyi birləşdirir. Bizim teklifimizin effektivliğini təsdiqləmək üçün, beş NER benchmarkları barəsində bütün bir değerlendirmə etdik, keçmişdəkilərin əvvəlki sanatların əlaqəsində çox üstünlüyü bildirirdik. Qazanımızı dağıtmaq üçün ablasiya sonuçlarını daha da mübahisə edirik.', 'fa': 'اگرچه مدلهای بزرگ پیش آموزش داده شده\u200cاند (مثلا BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 و غیر از آن) عملکرد بالا در مدلک Seq2seq تحویل داده\u200cاند، کاربردهای آنها در کاربردهای دنیای واقعی اغلب توسط محاسبه\u200cهای زیادی و درخواست حافظه\u200cای که در آن اختلاف می\u200cشوند تحریک می\u200c برای بسیاری از کاربردها، شامل شناسایی واحد نامیده شده (NER) با نتیجه\u200cی وضعیت هنری زیر бюджت توجه بسیار زیادی را جذب کرده است. کشیدن قدرت از پیشرفت اخیر در اختلاف علم (KD) این کار یک نقشه جدایی نویس را برای تغییر موثرت دانش یافته از مدل های بزرگ به همکاری توانایی بیشترشان نشان می دهد. راه حل ما ساختن برچسب\u200cهای استخراج را از طریق الگوریتم k-بهترین ویتربی برای جدا کردن دانش از مدل معلم روشن می\u200cکند. برای بالاترین آگاهی در مدل دانش آموزش، ما یک برنامه جدایی چند دانه را پیشنهاد می کنیم، که در زمینه تصادفی (CRF) و یادگیری غیر قابل توجه می\u200cکند. برای تأثیر فعالیت پیشنهاد ما، یک ارزیابی کامل در پنج نقطه نقطه NER انجام دادیم، گزارش دادیم که عملکرد کنترل کشور در ارتباط با نقطه\u200cهای پیشینیان دریافت می\u200cشود. ما در مورد نتیجه\u200cهای فعالیت بیشتر صحبت می\u200cکنیم تا ثروتمون را تغییر دهیم.', 'bn': 'যদিও পূর্ব প্রশিক্ষিত বড় মডেল (উদাহরণস্বরূপ বার্ট, এরএনিই, এক্সলেন্ট, জিপিটি৩ ইত্যাদি) সেক২সেক মডেলেশনে শ্রেষ্ঠ প্রদর্শন করেছে, তবে প্রায়শই বিশ্বের অ্যাপ্লিকেশনে তাদে অনেক অ্যাপ্লিকেশনের জন্য, যার মধ্যে নামের বস্তুর স্বীকৃতি রয়েছে (NER), বাজেটের নীচে শিল্পের পরিস্থিতির সাথে মিলে য সাম্প্রতিক জ্ঞান বিভাগের (কে. ডি) থেকে ক্ষমতা আঁকছে, এই কাজের একটি উপন্যাস বিচ্ছিন্ন পরিকল্পনা উপস্থাপন করেছে যাতে বিশাল মডেল থেকে জ্ঞানের আমাদের সমাধান শিক্ষক মডেল থেকে জ্ঞান বিচ্ছিন্ন করার জন্য কি-সেরা ভিটার্বি আলগরিদমের মাধ্যমে সার্রোগেট লেবেল নির্ম শিক্ষার্থীর মডেলে সর্বোচ্চ জ্ঞানের সাথে যুক্ত করার জন্য আমরা একটি বহুগ্রাহক বৈচিত্র্যময় পরিকল্পনা প্রস্তাব করি, যা ক্ষেত্রে ক্রস এন্ট্রোপীর সাথে  আমাদের প্রস্তাবের কার্যক্রম পরিষ্কার করার জন্য আমরা পাঁচটি নেরী বেনম্যাকের উপর একটি সম্পূর্ণ মূল্য চালু করেছিলাম, পূর্ব শিল্পের প্রতিযোগিতার স আমরা আরো আলোচনা করি আমাদের অর্জন ভেঙ্গে ফেলার ফলাফল।', 'bs': 'Iako su predobučeni veliki modeli (npr. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 itd.), ostvarili vrhunski učinkovit u modelima Seq2seq, njihova rasporeda u aplikacijama stvarnog svijeta često ometaju prekomjerni računali i zahtjev za pamćenje. Za mnoge aplikacije, uključujući priznanje imena entiteta (NER), odgovarajući rezultatu države umjetnosti pod budžetom, privukla je značajnu pažnju. Nacrtanje moći iz nedavnog napreda u destilaciji znanja (KD), ovaj rad predstavlja novu destilacijsku shēmu da učinkovito prebaci znanje naučene od velikih modela na njihovu dostupniju kolegu. Naše rješenje ukazuje na izgradnju etiketa surogata kroz k-najbolji Viterbi algoritam kako bi odstranilo znanje od učiteljskog modela. Da bi se maksimalno asimilirali znanja u studentski model, predlažemo višerogenoj destilacijskoj shēmu, koja integrira prekršnu entropiju uključenu u uvjetno nasumično polje (CRF) i beskorisno učenje. Da bismo potvrdili učinkovitost našeg prijedloga, proveli smo sveobuhvatnu procjenu na pet kriterija NER-a, izvještavajući izvještaj o dobitku izvršnosti preko odbora u odnosu na konkurentne prethodne umjetnosti. Dalje razgovaramo o rezultatima ablacije da bismo rasporedili naše dobiće.', 'cs': 'Přestože předškolené velké modely (např. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 atd.) poskytly špičkový výkon v modelování Seq2seq, jejich nasazení v reálných aplikacích je často bráněno nadměrnými výpočty a nároky na paměť. U mnoha aplikací, včetně pojmenovaného rozpoznávání entit (NER), přitahování nejmodernějšího výsledku v rámci rozpočtu přitahuje značnou pozornost. Tato práce čerpá sílu z nedávného pokroku v destilaci znalostí (KD) a představuje nový destilační schéma pro efektivní přenos znalostí získaných z velkých modelů na jejich cenově dostupnější protějšek. Naše řešení zdůrazňuje konstrukci náhradních štítků pomocí k-best Viterbi algoritmu pro destilaci znalostí z učitelského modelu. Pro maximální asimilaci znalostí do studentského modelu navrhujeme vícezrnné destilační schéma, které integruje křížovou entropii zapojenou do podmíněného náhodného pole (CRF) a fuzzy learningu. Abychom ověřili efektivitu našeho návrhu, provedli jsme komplexní hodnocení na pěti referenčních hodnotách NER, kde jsme vykazovali příčné výsledky výkonnosti ve srovnání s konkurenčními vývoji. Dále diskutujeme o výsledcích ablace, abychom analyzovali naše zisky.', 'et': 'Kuigi eelnevalt koolitatud suured mudelid (nt BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 jne) on andnud Seq2seq modelleerimises tipptasemel jõudluse, takistab nende kasutuselevõttu reaalmaailma rakendustes sageli liigne arvutuste ja mälunõudlus. Paljude taotluste, sealhulgas nimetatud üksuste tunnustamise (NER) puhul on eelarve kõige nõudlikumate tulemuste vastavusse viimine äratanud märkimisväärset tähelepanu. Võttes arvesse hiljutist teadmiste destilleerimise arengut (KD), esitatakse käesolev töö uudset destilleerimisskeemi, et tõhusalt edastada suurtest mudelitest õppitud teadmised nende taskukohasemale vastavale tööle. Meie lahendus rõhutab asendusmärgiste ehitamist k-best Viterbi algoritmi abil, et destilleerida teadmisi õpetaja mudelist. Teadmiste maksimaalseks assimileerimiseks üliõpilase mudelisse pakume välja mitme teralise destilleerimise skeemi, mis integreerib tingimusliku juhusliku välja (CRF) ja uduse õppega seotud ristentroopia. Ettepaneku tõhususe kinnitamiseks viisime läbi põhjaliku hindamise viiele NER-i võrdlusalusele, milles esitasime tulemuslikkuse saavutamise võrreldes konkureerivate varasemate kunstidega. Me arutame veel ablatsiooni tulemusi, et lahkuda oma kasu.', 'af': "Alhoewel vooraf-opgelei groot modele (bv. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 ensfh.) het bo-prestasie in Seq2seq modellering aangegee, hulle uitbreidings in reël-wêreld toepassings word dikwels verhinder deur die oortredige rekenaar en geheue versoek wat betrokke is. Vir baie toepassings, insluitend genaamde entiteiterkening (NER), wat ooreenstemmende die staat-van-die-kunstenresultaat onder budžet ooreenstem het bepaalde aandag aangevoer. Teken krag van die onlangse vordering in kennis versteling (KD), hierdie werk stel 'n nuwe versteling skema om die kennis wat geleer word van groot modele na hul meer beskikbaar kunstenaar te oordra. Ons oplossing verlig die konstruksie van surrogate etikette deur die k- best Viterbi algoritme om kennis te verwyder van die onderwyser model. Om kennis in die student model maksimaal te assimaliseer, voorstel ons 'n multigraanse destilasie skema wat kruis entropie integreer in voorwaardige willekeurige veld (CRF) en verdwyn leer. Om die effektiviteit van ons voorstel te bevestig, het ons 'n kompleksitele evaluering gedoen op vyf NER-benchmarke, en ons rapporteer kruis-bord-uitvoerings verkry relatief tot voorrekende kunste. Ons bespreek verdere ablasie resultate om ons verkrywings te versprei.", 'ca': "Encara que grans models pré-entrenats (per exemple BERT, ERNIE, XLNet, GPT3, etc.) han aconseguit millors resultats en la modelació Seq2seq, la seva implementació en aplicacions del món real sovint està dificultada pels càlculs excessius i la demanda de memòria involucrats. Per a moltes aplicacions, incloent el reconeixement nominat d'entitats (NER), la comparació amb el resultat més avançat del pressupost ha atraït molta atenció. Drawing power from the recent advance in knowledge distillation (KD), this work presents a novel distillation scheme to efficiently transfer the knowledge learned from big models to their more affordable counterpart.  La nostra solució destaca la construcció d'etiquetes substitutes a través del k-millor algoritme Viterbi per destilar el coneixement del model professor. Per assimilar al màxim el coneixement al model d'estudiants, proposem un esquema de distillació multigraïnat, que integra l'entropia cruzada involucrada en el camp aleatòric condicionat (CRF) i l'aprenentatge confus. Per validar l'eficacia de la nostra proposta, vam fer una evaluació completa sobre cinc punts de referència NER, informant sobre els guanys de rendiment transfrontaliers en comparació amb les arts anteriors competidores. Discutem més sobre els resultats d'ablació per dissecar els nostres guanys.", 'fi': 'Vaikka esikoulutetut suuret mallit (esim. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 jne.) ovat tuottaneet huippusuorituskykyä Seq2seq-mallinnuksessa, niiden käyttöönottoa todellisissa sovelluksissa vaikeuttaa usein liiallinen laskenta ja muistin tarve. Monissa hakemuksissa, mukaan lukien nimetty yhteisötunnustaminen (NER), on kiinnitetty huomattavaa huomiota viimeisimpään budjettitulokseen vastaamiseen. Tässä työssä esitellään uusi tislausjärjestelmä, jonka avulla suurista malleista saatu tieto voidaan siirtää edullisempaan vastineeseen. Ratkaisumme korostaa korvaavien etikettien rakentamista k-best Viterbi-algoritmin avulla tiedon tislaamiseen opettajamallista. Tietojen maksimoimiseksi opiskelijamalliin ehdotamme monirakeista tislausjärjestelmää, joka integroi ehdolliseen satunnaiskenttään (CRF) ja sumeaan oppimiseen liittyvän ristientropian. Vahvistaaksemme ehdotuksemme tehokkuuden toteutimme kattavan arvioinnin viidestä NER-vertailuarvosta ja raportoimme horisontaalisesta suorituskyvystä verrattuna kilpaileviin aikaisempiin taitoihin. Keskustelemme myös ablaation tuloksista selvittääksemme saavutuksiamme.', 'ha': "Haƙĩƙa, ingawa masu motsi na farko da aka tsare (misali, BERT, ERNIU, XLNet, GPT3 etc) sun sami babban tsohon cikin shirin Seq2seq, sai an kange taskõkin su cikin shiryoyin ayuka masu cikin duniya a gaske ko da yawa ana hana su da tambayar ƙidãyar hisãbi da kuma kalmar kumbar ta haɗi. Ji da yawa shiryoyin ayuka, kamar sunan ganin shaidar abun (NER), mai daidai da halin-sanar da ƙarƙashin budget, ya ƙãga aikin muhimmi. Yi nuna maɓalli daga kwanan da aka nuna fassarar da ilmi (KD), wannan aikin yana bãyar da wani shirin rarrabẽwa na yanzu dõmin ya motsa ilin da aka sanar daga motsi masu girma zuwa mafi daidai. ZukunyinMu na ƙayyade saman alama masu surroji, a kan algoritm wa k-best, wa'anar da sanar daga misalin. To, don ka sami ilmi a cikin misalin ardani, za mu buƙata wani shirin rarrabẽwa masu yawa, wanda ke haɗa kowaci ta haɗi ta cikin filin da aka ƙayyade (CRF) da kuma za'a sami karatun mai zartar da aiki. To, dõmin ka gaskata mafiya amfani da shawararinmu, mun sami ƙidãya a kan misalin misalin mafan NER, a kan ka bãyar da bayani na fassarar-sararin-sarrafai da ya yi danganta ga yin jihãdi na gaba-sananni. Tuna yi furuci game da matsalar za'a sãɓa mana.", 'sk': 'Čeprav so predhodno usposobljeni veliki modeli (npr. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 itd.) zagotovili vrhunsko zmogljivost pri modeliranju Seq2seq, njihovo uvajanje v realnih aplikacijah pogosto ovira pretirano računalništvo in potrebo po pomnilniku. Pri številnih vlogah, vključno s priznavanjem imenovanih subjektov (NER), je pritegnila veliko pozornosti usklajevanje z najsodobnejšim rezultatom v okviru proračuna. Črpanje moči iz nedavnega napredka destilacije znanja (KD) predstavlja novo shemo destilacije za učinkovit prenos znanja, pridobljenega iz velikih modelov, na njihovo cenovno ugodnejše primerjave. Naša rešitev poudarja konstrukcijo nadomestnih nalepk prek k-best Viterbi algoritma, da bi pridobili znanje iz modela učiteljev. Za maksimalno asimiliranje znanja v študentski model predlagamo večzrnato destilacijsko shemo, ki vključuje navzkrižno entropijo, vključeno v pogojno naključno polje (CRF) in mehko učenje. Da bi potrdili učinkovitost našega predloga, smo izvedli celovito oceno petih referenčnih vrednosti NER in poročali o medsebojnem povečanju uspešnosti glede na konkurenčne predhodne umetnosti. Nadalje razpravljamo o rezultatih ablacije, da razrežemo naše koristi.', 'he': 'Although pre-trained big models (e.g., BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) have delivered top performance in Seq2seq modeling, their deployments in real-world applications are often hindered by the excessive computations and memory demand involved.  עבור שימושים רבים, כולל זיהוי ישויות בשם (NER), התאמה לתוצאה המאודמת תחת התקציב נמשכה תשומת לב משמעותית. משיכת כוח מההתקדמות האחרונה במשטח ידע (KD), העבודה הזו מציגה מערכת משיכה חדשה כדי להעביר באופן יעיל את הידע שנלמד מדוגמנים גדולים לשותפתם הגיונית יותר. הפתרון שלנו מזכיר את בניית תוויות מחליפים דרך אלגוריתם ויטרבי K-הטוב ביותר כדי למחוק ידע מהמודל המורה. To maximally assimilate knowledge into the student model, we propose a multi-grained distillation scheme, which integrates cross entropy involved in conditional random field (CRF) and fuzzy learning. כדי לאשר את היעילות של הצעה שלנו, ביצענו עריכה כללית על חמישה נקודות רמז NER, דווחים על הרווחים ביצועים ברחבי הלוח בהשוואה לאמנויות קודמות מתחרות. We further discuss ablation results to dissect our gains.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive kanggo akèh aplikasi, akeh nambah aksi nêmên (NIR), sing berarti segala perusahaan-perusahaan winih sing dadi sabên gebuddit. Awak dhéwé éntuk ngéwé éntuk ning awak dhéwé tanggal (KDE), ngéwé éntuk sistem sing nyimpen winih dhéwé nggawe barang dhéwé kuwi nggawe sistem sing apik dhéwé kuwi model sing luwih apik têko warisan. Relative Pilihan langgar aturan macem nggawe sistem ana ing rak sawar kuwi, awak dhéwé ngerasai scheme nggawe barang butar-butar, sing entegat karo perusahaan entriripi sing sumulakno karo perusahaan mulai (CF) lan kelangan kuwi cah-cah lanjut. To assess the effectual effecture of the proposal, we lined up a compromise compromise on 5 Awak dhéwé pisan langkung wijane perusahaan kanggo nggawe barang awak dhéwé.', 'bo': 'Although pre-trained big models (e.g. BERT, ERNIE, XLNet, GPT3 etc.) have delivered top performance in Seq2seq modeling, their deployments in real-world applications are often hindered by the excessive computations and memory demand involved. ཉེར་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིག་ལ་མིང་དང་མིང་དཔྱད་དབུལ་རྩལ་དང་མཐུན་སྒྲིག དབྱེ་རིག་གི་གནས་སྟངས་གསལ་བཤད་ཀྱི་འཕེལ་རིམ་ལས་ཕར་རིམ་མཐུན་ཁག་ཅིག་ནང་དུ་བྱ་རིམ་གསར་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། Our solution highlights the construction of surrogate labels through the k-best Viterbi algorithm to distill knowledge from the teacher model. To maximally assimilate knowledge into the student model, we propose a multi-grained distillation scheme, which integrates cross entropy involved in conditional random field (CRF) and fuzzy learning. ང་ཚོའི་བསམ་འཆར་གྱི་ལྕགས་འབྱུང་བ་དེ་འགྲོ་སྐྱོད་བྱེད་པར་ངེས་ཚོའི་ནང་དུ་ཡོད་ཚད་ལྡན་ཞིག་དཔྱད་ཡོད། NER དཔྱད་རྟགས་ཕྱོགས་པ་དང་། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་འབྲས་འབྲས་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'TR-BERT : Dynamic Token Reduction for Accelerating BERT Inference', 'es': 'TR-BERT: reducción dinámica de tokens para acelerar la inferencia de BERT', 'ar': 'TR-BERT: تقليل الرمز الديناميكي لتسريع استدلال BERT', 'fr': "TR-BERT\xa0: réduction dynamique des jetons pour accélérer l'inférence BERT", 'pt': 'TR-BERT: Redução de token dinâmico para acelerar a inferência de BERT', 'zh': 'TR-BERT曰:速BERT理令牌减', 'ja': 'TR - BERT ： BERT推論を加速するための動的トークン削減', 'hi': 'TR-BERT: BERT अनुमान को तेज करने के लिए गतिशील टोकन में कमी', 'ru': 'TR-BERT: Динамическое уменьшение маркера для ускорения вывода BERT', 'ga': 'TR-BERT: Laghdú Comhartha Dinimiciúla chun Tátail BERT a Luathú', 'ka': 'TR', 'hu': 'TR-BERT: Dinamikus tokencsökkentés a BERT fertőzések gyorsításához', 'el': 'TR-BERT: Δυναμική μείωση σημάτων για την επιτάχυνση του συμπεράσματος BERT', 'it': "TR-BERT: Riduzione dinamica dei token per accelerare l'inferenza BERT", 'lt': 'TR-BERT: Dynamic Token Reduction for Accelerating BERT Inference', 'ms': 'TR-BERT: Dynamic Token Reduction for Accelerating BERT Inference', 'mk': 'TR-BERT: Dynamic Token Reduction for Accelerating BERT Inference', 'ml': 'TR- ബെര്\u200dട്ട്: ബെര്\u200dട്ടിന്റെ അഭിനയം വേഗത്തില്\u200d വരുത്തുന്നതിനുള്ള ഡൈനാമിക്ക് ടോകെന്\u200d കുറഞ്ഞു', 'mt': 'TR-BERT: Dynamic Token Reduction for Accelerating BERT Inference', 'mn': 'TR-BERT: БЕРТ Хурдан Хурдан Токен Хурдан', 'no': 'TR- BERT: Dynamisk tokenreduksjon for akselerasjon av BERT', 'pl': 'TR-BERT: Dynamiczna redukcja tokenów dla przyspieszenia wniosku BERT', 'sr': 'TR-BERT: Dynamic Token Reduction for Acceleration BERT Inference', 'ro': 'TR-BERT: Reducerea dinamică a jetoanelor pentru accelerarea inferenţei BERT', 'si': 'TR-BERT: වේගයෙන් BERT ප්\u200dරමාණය සඳහා සාධානමික ටෝකෙන් අඩුවෙන්න', 'kk': 'TR- BERT: BERT тездету үшін динамикалық токен қысқарту', 'so': 'TR-BERT: Dynamic Token Reduction for Accelerating BERT Inference', 'sv': 'TR-BERT: Dynamisk Tokenreduktion för att påskynda BERT-inferens', 'ta': 'TR- பெர்ட்: பெர்ட் குழப்பத்தை வேகமாக்குவதற்கு Dynamic Token குறை', 'ur': 'TR-BERT: ہلکا کرنے کے لئے دینامیک ٹوکنا کمزور', 'uz': 'Name', 'vi': 'TRM-BERT: Giảm guốc trong bụng cho sự gia tăng liên quan của BERT.', 'bg': 'Динамично намаляване на токените за ускоряване на разлагането на BERT', 'hr': 'TR-BERT: Dinamično smanjenje tokena za ubrzavanje BERT infekcije', 'nl': 'TR-BERT: Dynamic Token Reduction voor het versnellen van BERT Inference', 'da': 'TR-BERT: Dynamisk Tokenreduktion for at accelerere BERT-inferens', 'de': 'TR-BERT: Dynamische Token Reduktion zur Beschleunigung der BERT-Inferenz', 'id': 'TR-BERT: Pengurangan Token Dinamik untuk mempercepat Inferensi BERT', 'ko': 'TR-BERT: BERT 추리를 가속화하기 위한 동적 태그 축소', 'fa': 'TR-BERT: تغییر تغییر دینامیک توکن برای تغییر فعالیت BERT', 'sw': 'TR-BERT: Reduction of dynamic Token for Accelerating BERT Introduction', 'tr': 'TR-BERT: BERT Tezleşigi üçin dinamik token azaltmak', 'sq': 'TR-BERT: Reduktimi dinamik i tokave për përshpejtimin e Inferencës BERT', 'af': 'TR- BERT: Dinamiese Token Reduksie vir Versnelling BERT Inferensie', 'am': 'TR-BERT: Dynamic Token Reduction for accelerating BERT Inference', 'hy': 'ՏՌ-ԲԵՌԹ. Դինամիկ նշանների կրճատում BERT ինֆերենսիայի արագացման համար', 'az': 'TR-BERT: Hızlandırmaq üçün Dynamic Token Reduction for BERT Inference', 'bn': 'TR-BERT: বার্ট ইনফারেন্সের দ্বারা ডায়ান্মিক টোকেন কমানোর জন্য', 'bs': 'TR-BERT: Dinamično smanjenje tokena za ubrzanje BERT infekcije', 'cs': 'TR-BERT: Dynamická redukce tokenů pro urychlení inference BERT', 'et': 'TR-BERT: Dünaamiline märkide vähendamine BERT-i järelduste kiirendamiseks', 'ca': 'TR-BERT: Reducció dinàmica de toques per accelerar la inferència BERT', 'fi': 'TR-BERT: Dynamic Token Reduction for Accelerating BERT Inference', 'jv': 'TR-BERT: dynamics Token Rejection for Acceleration BERT Info', 'sk': 'TR-BERT: Dinamično zmanjšanje žetonov za pospeševanje razkrivanja BERT', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'TR-BERT: Dynamic Token Reduction for Acceleration BERT Inference', 'he': 'TR-BERT: מחמצת טוקנים דינמית להאיץ אינפרנציה BERT'}
{'en': 'Existing pre-trained language models (PLMs) are often computationally expensive in inference, making them impractical in various resource-limited real-world applications. To address this issue, we propose a dynamic token reduction approach to accelerate PLMs’ inference, named TR-BERT, which could flexibly adapt the layer number of each token in inference to avoid redundant calculation. Specially, TR-BERT formulates the token reduction process as a multi-step token selection problem and automatically learns the selection strategy via reinforcement learning. The experimental results on several downstream NLP tasks show that TR-BERT is able to speed up BERT by 2-5 times to satisfy various performance demands. Moreover, TR-BERT can also achieve better performance with less computation in a suite of long-text tasks since its token-level layer number adaption greatly accelerates the self-attention operation in PLMs. The source code and experiment details of this paper can be obtained from https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'fr': "Les modèles de langage pré-entraînés (PLM) existants sont souvent coûteux en termes de calcul en termes d'inférence, ce qui les rend peu pratiques dans diverses applications du monde réel aux ressources limitées. Pour résoudre ce problème, nous proposons une approche de réduction dynamique des jetons pour accélérer l'inférence des PLM, appelée TR-BERT, qui pourrait adapter de manière flexible le numéro de couche de chaque jeton dans l'inférence afin d'éviter les calculs redondants. En particulier, TR-BERT formule le processus de réduction de jetons comme un problème de sélection de jetons en plusieurs étapes et apprend automatiquement la stratégie de sélection via l'apprentissage par renforcement. Les résultats expérimentaux sur plusieurs tâches de PNL en aval montrent que TR-BERT est capable d'accélérer BERT de 2 à 5 fois pour satisfaire diverses exigences de performance. En outre, TR-BERT peut également obtenir de meilleures performances avec moins de calculs dans une suite de tâches de texte long, car son adaptation du numéro de couche au niveau des jetons accélère considérablement l'opération d'auto-attention dans les PLM. Le code source et les détails de l'expérience de ce document peuvent être obtenus à l'adresse https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'pt': 'Os modelos de linguagem pré-treinados (PLMs) existentes geralmente são computacionalmente caros em inferência, tornando-os impraticáveis em vários aplicativos do mundo real com recursos limitados. Para resolver esse problema, propomos uma abordagem de redução dinâmica de tokens para acelerar a inferência de PLMs, chamada TR-BERT, que poderia adaptar de forma flexível o número da camada de cada token em inferência para evitar cálculos redundantes. Especialmente, TR-BERT formula o processo de redução de token como um problema de seleção de token de várias etapas e aprende automaticamente a estratégia de seleção por meio de aprendizado por reforço. Os resultados experimentais em várias tarefas de NLP downstream mostram que o TR-BERT é capaz de acelerar o BERT em 2-5 vezes para satisfazer várias demandas de desempenho. Além disso, o TR-BERT também pode obter melhor desempenho com menos computação em um conjunto de tarefas de texto longo, pois sua adaptação do número da camada no nível do token acelera muito a operação de autoatenção em PLMs. O código-fonte e os detalhes do experimento deste artigo podem ser obtidos em https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ar': 'غالبًا ما تكون نماذج اللغة الحالية المدربة مسبقًا (PLM) مكلفة من الناحية الحسابية في الاستدلال ، مما يجعلها غير عملية في العديد من تطبيقات العالم الحقيقي ذات الموارد المحدودة. لمعالجة هذه المشكلة ، نقترح نهجًا لتقليل الرمز الديناميكي لتسريع استدلال PLMs ، المسمى TR-BERT ، والذي يمكن أن يتكيف بمرونة مع رقم الطبقة لكل رمز مميز في الاستدلال لتجنب الحساب الزائد. على وجه الخصوص ، تصوغ TR-BERT عملية تقليل الرمز كمشكلة اختيار رمزية متعددة الخطوات وتتعلم تلقائيًا استراتيجية الاختيار من خلال التعلم المعزز. تظهر النتائج التجريبية في العديد من مهام معالجة اللغات الطبيعية (NLP) أن TR-BERT قادرة على تسريع BERT بمقدار 2-5 مرات لتلبية متطلبات الأداء المختلفة. علاوة على ذلك ، يمكن أن تحقق TR-BERT أيضًا أداءً أفضل مع حساب أقل في مجموعة من مهام النص الطويل نظرًا لأن تكييف رقم الطبقة على مستوى الرمز المميز يسرع بشكل كبير من عملية الانتباه الذاتي في PLMs. يمكن الحصول على كود المصدر وتفاصيل التجربة لهذه الورقة من https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'es': 'Los modelos de lenguaje preentrenados (PLM) existentes suelen ser computacionalmente costosos en cuanto a la inferencia, lo que los hace poco prácticos en varias aplicaciones del mundo real con recursos limitados. Para abordar este problema, proponemos un enfoque de reducción dinámica de tokens para acelerar la inferencia de los PLM, denominado TR-BERT, que podría adaptar de manera flexible el número de capa de cada token en la inferencia para evitar cálculos redundantes. Especialmente, TR-BERT formula el proceso de reducción de fichas como un problema de selección de fichas de varios pasos y aprende automáticamente la estrategia de selección a través del aprendizaje por refuerzo. Los resultados experimentales de varias tareas de PNL posteriores muestran que TR-BERT es capaz de acelerar el BERT de 2 a 5 veces para satisfacer diversas demandas de rendimiento. Además, TR-BERT también puede lograr un mejor rendimiento con menos computación en un conjunto de tareas de texto largo, ya que su adaptación del número de capa a nivel de token acelera en gran medida la operación de autoatención en los PLM. El código fuente y los detalles del experimento de este documento se pueden obtener en https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ja': '既存の事前に訓練された言語モデル（ ＰＬＭ ）は、多くの場合、推論において計算コストが高く、様々なリソースに制限された現実世界のアプリケーションでは実用的ではない。 この問題に対処するために、TR - BERTと名付けられたPLMの推論を加速するための動的トークン削減アプローチを提案します。これは、冗長な計算を回避するために各トークンのレイヤー番号を推論に柔軟に適応させることができます。 特に、TR - BERTは、トークン削減プロセスをマルチステップトークン選択問題として定式化し、強化学習を通じて自動的に選択戦略を学習する。 いくつかの下流NLPタスクの実験結果は、TR - BERTが様々なパフォーマンス要求を満たすためにBERTを2 ～ 5回スピードアップすることができることを示しています。 さらに、ＴＲ － ＢＥＲＴは、そのトークンレベルの層番号適合がＰＬＭにおける自己注目操作を大幅に加速するため、長文タスクのスイートにおいて少ない計算でより良いパフォーマンスを達成することもできる。 この論文のソースコードと実験の詳細は、https://github.com/thunlp/TR-BERTから入手できます。', 'zh': '今预训语言模样(PLM)推理中常计算成本高昂,故于诸资有限实用不切。 为之动令牌损益以速PLM理,谓之TR-BERT,可以调理每令牌之层数,以避冗余算。 TR-BERT减令牌为多步骤令牌择,以化学自择。 数下NLP之实验结果表明,TR-BERT能倍BERT2-5,以足众性能需求。 TR-BERT以少数致善,以其令牌级层数自适大PLM自操也。 本文源代码实验细节,可得于 https://github.com/thunlp/TR-BERT。', 'hi': 'मौजूदा पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल (पीएलएम) अक्सर अनुमान में कम्प्यूटेशनल रूप से महंगे होते हैं, जिससे उन्हें विभिन्न संसाधन-सीमित वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों में अव्यावहारिक बना दिया जाता है। इस मुद्दे को हल करने के लिए, हम पीएलएम के अनुमान में तेजी लाने के लिए एक गतिशील टोकन कमी दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, जिसे टीआर-बर्ट नाम दिया गया है, जो अनावश्यक गणना से बचने के लिए अनुमान में प्रत्येक टोकन की परत संख्या को लचीला रूप से अनुकूलित कर सकता है। विशेष रूप से, TR-BERT टोकन कमी प्रक्रिया को बहु-चरण टोकन चयन समस्या के रूप में तैयार करता है और स्वचालित रूप से सुदृढीकरण सीखने के माध्यम से चयन रणनीति सीखता है। कई डाउनस्ट्रीम एनएलपी कार्यों पर प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि टीआर-बर्ट विभिन्न प्रदर्शन मांगों को पूरा करने के लिए बर्ट को 2-5 गुना तक गति देने में सक्षम है। इसके अलावा, TR-BERT भी लंबे समय तक पाठ कार्यों के एक सूट में कम गणना के साथ बेहतर प्रदर्शन प्राप्त कर सकते हैं क्योंकि इसके टोकन-स्तर की परत संख्या अनुकूलन पीएलएम में आत्म-ध्यान ऑपरेशन को बहुत तेज करता है। इस पेपर का स्रोत कोड और प्रयोग विवरण https://github.com/thunlp/TR-BERT से प्राप्त किया जा सकता है।', 'ru': 'Существующие предварительно обученные языковые модели (PLM) часто являются вычислительно дорогостоящими в выводе, что делает их непрактичными в различных ограниченных ресурсами реальных приложениях. Чтобы решить эту проблему, мы предлагаем динамический подход к сокращению токенов для ускорения вывода PLMS, под названием TR-BERT, который может гибко адаптировать номер уровня каждого токена в выводе, чтобы избежать избыточного вычисления. В частности, TR-BERT формулирует процесс сокращения токенов как многошаговую проблему выбора токенов и автоматически изучает стратегию выбора через обучение усилению. Экспериментальные результаты по нескольким последующим задачам NLP показывают, что TR-BERT способен ускорить BERT в 2-5 раз для удовлетворения различных требований к производительности. Кроме того, TR-BERT также может достичь лучшей производительности с меньшим количеством вычислений в наборе задач с длинным текстом, поскольку его адаптация количества уровней на уровне токенов значительно ускоряет операцию самовнимания в PLMS. Исходный код и сведения об эксперименте можно получить по адресу https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ga': 'Is minic a bhíonn samhlacha teanga réamhoilte (PLManna) atá ann cheana féin costasach ó thaobh tátal de, rud a fhágann nach bhfuil siad praiticiúil i bhfeidhmchláir éagsúla sa saol fíor atá teoranta ó thaobh acmhainní de. Chun aghaidh a thabhairt ar an tsaincheist seo, molaimid cur chuige dinimiciúil um laghdú comharthaí chun tátal PLManna a luathú, darb ainm TR-BERT, a d’fhéadfadh uimhir chiseal gach tátail a oiriúnú go solúbtha chun ríomh iomarcach a sheachaint. Go speisialta, foirmíonn TR-BERT an próiseas laghdaithe dearbhán mar fhadhb roghnúcháin ilchéimeanna agus foghlaimíonn sé an straitéis roghnúcháin go huathoibríoch trí fhoghlaim treisithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha roinnt tascanna NLP iartheachtacha go bhfuil TR-BERT in ann BERT a bhrostú 2-5 huaire chun éilimh feidhmíochta éagsúla a shásamh. Ina theannta sin, is féidir le TR-BERT feidhmíocht níos fearr a bhaint amach freisin le níos lú ríomha i sraith de thascanna téacs fada ós rud é go luathaíonn a oiriúnú uimhir chiseal chomharthaíochta go mór an oibríocht féin-aire i PLManna. Is féidir cód foinse agus sonraí turgnamh an pháipéir seo a fháil ó https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'it': "I modelli linguistici pre-addestrati esistenti (PLM) sono spesso computazionali costosi in inferenza, rendendoli impraticabili in varie applicazioni del mondo reale limitate alle risorse. Per affrontare questo problema, proponiamo un approccio dinamico di riduzione dei token per accelerare l'inferenza dei PLM, denominato TR-BERT, che potrebbe adattare in modo flessibile il numero di layer di ogni token in inferenza per evitare calcoli ridondanti. In particolare, TR-BERT formula il processo di riduzione dei token come un problema di selezione dei token multi-step e apprende automaticamente la strategia di selezione tramite l'apprendimento di rinforzo. I risultati sperimentali su diverse attività NLP a valle mostrano che TR-BERT è in grado di accelerare il BERT di 2-5 volte per soddisfare le varie esigenze di prestazioni. Inoltre, TR-BERT può anche ottenere prestazioni migliori con meno calcolo in una suite di attività di testo lungo poiché l'adattamento del numero di layer a livello di token accelera notevolmente l'operazione di auto-attenzione nei PLM. Il codice sorgente e i dettagli dell'esperimento di questo articolo possono essere ottenuti da https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'hu': 'A meglévő, előre képzett nyelvi modellek (PLM-ek) gyakran számítástechnikailag drága következtetésekkel járnak, így nem praktikusak különböző erőforrás-korlátozott valós világi alkalmazásokban. A probléma megoldása érdekében egy dinamikus tokencsökkentési megközelítést javasolunk a PLM-ek következtetésének felgyorsítására, a TR-BERT néven, amely rugalmasan módosíthatja az egyes tokenek rétegszámát a redundáns számítások elkerülése érdekében. Különösen a TR-BERT többlépcsős tokenkiválasztási problémaként fogalmazza meg a tokencsökkentési folyamatot, és automatikusan megtanulja a kiválasztási stratégiát a megerősítési tanulással. Több downstream NLP feladat kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a TR-BERT képes a BERT 2-5 alkalommal felgyorsítani a különböző teljesítménykövetelményeket. Továbbá a TR-BERT kevesebb számítással is jobb teljesítményt tud elérni a hosszú szövegű feladatok során, mivel token szintű rétegszám adaptációja nagymértékben felgyorsítja az önfigyelmet PLM-ekben. A tanulmány forráskódja és kísérleti részletei a következő oldalon érhetők el: https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'el': 'Τα υπάρχοντα προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα (PLMs) είναι συχνά υπολογιστικά ακριβά ως προς την εξαγωγή, γεγονός που τα καθιστά πρακτικά σε διάφορες εφαρμογές πραγματικού κόσμου περιορισμένων πόρων. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, προτείνουμε μια δυναμική προσέγγιση μείωσης συμβολαίων για την επιτάχυνση της συμπερασμάτων με το όνομα TR-BERT, η οποία θα μπορούσε να προσαρμόσει ευέλικτα τον αριθμό στρώματος κάθε συμβολαίου σε συμπέρασμα για να αποφευχθεί περιττός υπολογισμός. Ειδικά, το διαμορφώνει τη διαδικασία μείωσης σήματος ως ένα πρόβλημα επιλογής σήματος πολλαπλών βημάτων και μαθαίνει αυτόματα τη στρατηγική επιλογής μέσω της μάθησης ενίσχυσης. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε διάφορες μεταγενέστερες εργασίες δείχνουν ότι το TR-BERT είναι σε θέση να επιταχύνει το BERT κατά 2-5 φορές για να ικανοποιήσει διάφορες απαιτήσεις απόδοσης. Επιπλέον, το μπορεί επίσης να επιτύχει καλύτερη απόδοση με λιγότερους υπολογισμούς σε μια σειρά εργασιών μεγάλου κειμένου, δεδομένου ότι η προσαρμογή του αριθμού στρώματος σε επίπεδο σήματος επιταχύνει σημαντικά τη λειτουργία αυτοπροσοχής σε ΜΜs. Ο πηγαίος κώδικας και οι λεπτομέρειες του πειράματος αυτού μπορούν να ληφθούν από https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'lt': 'Existing pre-trained language models (PLMs) are often computationally expensive in inference, making them impractical in various resource-limited real-world applications.  Siekiant išspręsti šį klausimą, siūlome dinamišką token ų mažinimo metodą siekiant paspartinti PLM išvadą, vadinamą TR-BERT, kuri galėtų lanksčiai pritaikyti kiekvieno tokeno sluoksnio numerį į išvadą, kad būtų išvengta nereikalingų skaičiavimų. Ypač TR-BERT formuluoja žymenų mažinimo procesą kaip daugiapakopę žymenų atrankos problem ą ir automatiškai mokosi atrankos strategijos stiprinant mokymąsi. Eksperimentiniai kelių tolesnių NLP užduočių rezultatai rodo, kad TR-BERT gali 2–5 kartus paspartinti BERT, kad patenkintų įvairius veiklos reikalavimus. Be to, TR-BERT taip pat gali pasiekti geresnius rezultatus, mažiau skaičiavus daugelį ilgo teksto užduočių, nes jo ženklų lygio sluoksnio numerio pritaikymas labai paspartina savarankiško dėmesio veikimą PLM. Šaltinis kodas ir šio dokumento eksperimentiniai duomenys gali būti gauti iš https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'mk': 'Existing pre-trained language models (PLMs) are often computationally expensive in inference, making them impractical in various resource-limited real-world applications.  За да го решиме ова прашање, предложуваме динамичен пристап на намалување на знаците за забрзување на инференцијата на ПЛМ, наречена TR-BERT, кој би можел флексибилно да го адаптира бројот на слојот на секој знак во инференција за да се избегне претерана пресметка. Специјално, TR-BERT го формулира процесот на намалување на знаците како проблем со селекцијата на знаците во повеќе чекори и автоматски ја научи стратегијата за селекција преку зајакнување на учењето. The experimental results on several downstream NLP tasks show that TR-BERT is able to speed up BERT by 2-5 times to satisfy various performance demands.  Покрај тоа, ТР-БЕРТ може, исто така, да постигне подобра резултат со помалку компјутерирање во неколку долг текст задачи, бидејќи неговата адаптација на бројот на слојот на знаци значително ја забрзува операцијата за самовнимание во ПЛМ. The source code and experiment details of this paper can be obtained from  https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ms': 'Model bahasa pra-dilatih (PLM) yang wujud sering mahal secara kira-kira dalam kesimpulan, membuatnya tidak praktik dalam pelbagai aplikasi dunia nyata yang terbatas sumber. Untuk mengatasi isu ini, kami cadangkan pendekatan pengurangan token dinamik untuk mempercepat kesimpulan PLMs, bernama TR-BERT, yang boleh menyesuaikan dengan fleksibel nombor lapisan setiap token dalam kesimpulan untuk menghindari pengiraan berlebihan. Specially, TR-BERT formulates the token reduction process as a multi-step token selection problem and automatically learns the selection strategy via reinforcement learning.  Hasil eksperimen pada beberapa tugas NLP turun menunjukkan TR-BERT mampu mempercepat BERT dengan 2-5 kali untuk memenuhi permintaan prestasi berbeza. Selain itu, TR-BERT juga boleh mencapai prestasi yang lebih baik dengan kurang komputasi dalam suite tugas teks panjang kerana penyesuaian nombor lapisan token-level ia sangat mempercepat operasi perhatian-diri dalam PLMs. Kod sumber dan perincian eksperimen kertas ini boleh dicapai dari https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ka': 'არსებობს წინ განსწავლილი ენის მოდელები (PLMs) ბევრად კომპუტაციალურად ძალიან კომპუტაციალურად გამოყენებული ინფრენციაში, რომლებიც განსხვავებული რესურსების განსაზღვრე ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ მივიღეთ დინამიკური ტეკენის შემცირების პროგრამა, რომელიც სახელი TR-BERT იქნება, რომელიც შეიძლება ყველა ტეკენის ნომპონტის გადაწყვეტისთვის, რომელიც შეიძლებ განსაკუთრებით, TR-BERT პროცესის შემცირების პროცესი, როგორც მრავალდომეტური მონიშნული პრობლემა და ავტომატურად მონიშნული სტრატიგიას სწავლის სწავლის შემცირებ ექსპერიმენტიური შედეგები NLP მომხმარებულია, რომ TR-BERT შეუძლებელია BERT 2-5-ჯერ განსხვავებული პროცემენტის შესაძლებლობა. დამატებით, TR-BERT შეუძლია უკეთესი კომპუტექტის კომპუტექტის კომპუტექტის კომპუტექტის კომპუტექტის კომპუტექტის კომპუტექტის კომპუტექტის შესახებ, რადგან ამ გვერდის მხოლოდ კოდი და ექსპერიმენტის დეტალები შეიძლება მიიღოთ https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'mt': 'Il-mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel (PLMs) eżistenti spiss jiswew ħafna drabi b’mod komputattiv fl-inferenza, u jagħmluhom imprattiċi f’diversi applikazzjonijiet limitati għar-riżorsi fid-dinja reali. Biex nindirizzaw din il-kwistjoni, nipproponu approċċ dinamiku għat-tnaqqis tat-tokens biex tiġi a ċċellerata l-inferenza tal-PLMs, imsejħa TR-BERT, li jista’ jadatta b’mod flessibbli n-numru tas-saff ta’ kull token bħala inferenza biex jiġi evitat kalkolu żejjed. Speċjalment, TR-BERT jifformula l-proċess tat-tnaqqis tat-tokens bħala problem a tal-għa żla tat-tokens f’diversi stadji u jitgħallem awtomatikament l-istrateġija tal-għażla permezz tat-tagħlim tar-rinfurzar. Ir-riżultati sperimentali fuq diversi kompiti downstream tal-NLP juru li TR-BERT huwa kapaċi jħaffef il-BERT b’darbtejn sa ħames darbiet biex jissodisfa diversi domandi ta’ prestazzjoni. Barra minn hekk, TR-BERT jista’ wkoll jikseb prestazzjoni a ħjar b’inqas komputazzjoni f’sett ta’ kompiti b’test twil peress li l-adattament tan-numru tas-saff f’livell ta’ token tiegħu jaċċellera ħafna l-operazzjoni ta’ awtonomija f’PLMs. Il-kodiċi tas-sors u d-dettalji tal-esperimenti ta’ din id-dokument jistgħu jinkisbu minn https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള മുമ്പ് പരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d (പിഎല്\u200dഎസ്) എപ്പോഴും വിലപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d വിലയുണ്ട്. വ്യത്യസ്ത വിഭവങ്ങള്\u200d പരിധിയില്ലാത്ത വ ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പിഎല്\u200dഎസിന്റെ അപകടത്തെക്കുറിച്ച് പ്രായശ്ചിത്തമായ ഒരടയാളം കുറച്ചുകൂട്ടാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു പ്രത്യേകിച്ച്, TR-BERT അടയാളം കുറയ്ക്കുന്നതിന്റെ പ്രക്രിയയെ പല-step-token തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പ്രശ്നമായി രൂപപ്പെടുത്തുന്നു. പഠിക കുറച്ചു താഴ്ഭാഗത്തുള്ള NLP ജോലികളിലുള്ള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു TR-BERT 2-5 പ്രാവശ്യം ബെര്\u200dട്ടിന് വേഗത അതുകൊണ്ടും TR-BERT നീണ്ട ട ടെക്സ്റ്റ് ജോലികളുടെ സ്യൂട്ടില്\u200d കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അതിന്റെ ടോക്കോണ്\u200d നി The source code and experiment details of this paper can be obtained from  https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'pl': 'Istniejące wstępnie przeszkolone modele językowe (PLM) są często kosztowne obliczeniowo pod względem wnioskowania, co czyni je niepraktycznymi w różnych aplikacjach ograniczonych zasobami. Aby rozwiązać ten problem, proponujemy dynamiczne podejście redukcji tokenów w celu przyspieszenia wnioskowania PLM, zwane TR-BERT, które może elastycznie dostosować liczbę warstwy każdego tokena w wniosku, aby uniknąć zbędnych obliczeń. W szczególności TR-BERT formułuje proces redukcji tokenów jako wieloetapowy problem selekcji tokenów i automatycznie uczy się strategii selekcji poprzez uczenie się wzmocnienia. Wyniki eksperymentalne kilku dalszych zadań NLP pokazują, że TR-BERT jest w stanie przyspieszyć BERT o 2-5 razy, aby spełnić różne wymagania dotyczące wydajności. Ponadto TR-BERT może również osiągnąć lepszą wydajność przy mniejszej liczbie obliczeń w pakiecie zadań długiego tekstu, ponieważ jego adaptacja liczby warstw na poziomie tokenów znacznie przyspiesza operację samoobserwacyjną w PLM. Kod źródłowy i szczegóły eksperymentu niniejszego artykułu można uzyskać z https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ro': 'Modelele lingvistice pre-instruite existente (PLM) sunt adesea costisitoare din punct de vedere computațional în deducție, ceea ce le face impractice în diferite aplicații din lumea reală cu resurse limitate. Pentru a aborda această problemă, propunem o abordare dinamică de reducere a token-urilor pentru a accelera inferența PLM-urilor, numită TR-BERT, care ar putea adapta flexibil numărul stratului fiecărui token în inferență pentru a evita calculul redundant. În special, TR-BERT formulează procesul de reducere a token-urilor ca o problemă de selecție a token-urilor în mai multe etape și învață automat strategia de selecție prin învățarea de consolidare. Rezultatele experimentale ale mai multor sarcini din aval ale PNL arată că TR-BERT poate accelera BERT de 2-5 ori pentru a satisface diferite cerințe de performanță. Mai mult decât atât, TR-BERT poate obține, de asemenea, performanțe mai bune cu mai puține calcule într-o suită de sarcini de text lung, deoarece adaptarea numărului stratului la nivel de token accelerează foarte mult operațiunea de auto-atenție în PLM. Codul sursă și detaliile experimentului din această lucrare pot fi obținute de la https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'kk': 'Бар алдында оқылған тіл үлгілері (PLMs) көпшілігінде компьютерлік үлкен бағатты, оларды ресурстар шектелген шын әлемді қолданбаларда дұрыс емес болады. Бұл мәселеге қатынау үшін, біз PLMs инференциясын жылдыру үшін динамикалық таңбаларды азайту тәсілін ұсынамыз. Бұл TR-BERT деп аталатын, әрбір таңбалардың қабатты нөмірін жылдамдық есептеу үшін өзгертуг Мәселен TR- BERT белгілерді көп қадам белгілерді таңдау мәселесі ретінде тегістеу процесін формулайтын және автоматты түрде таңдау стратегиясын күшейту оқыту арқылы оқыйтын. Тізбекті NLP тапсырмаларының бірнеше тәжірибелі нәтижелері TR-BERT әртүрлі ықтималдық сұрақтарын жетілдіру үшін 2- 5 рет BERT- ті тездеу мүмкіндігін көрсетеді. Қосымша, TR-BERT сондай-ақ ұзын мәтін тапсырмаларының ұзын деңгейіндегі қабаттың нөмірінің адаптациясы PLMs дегенде өзіңіздің өзіңіздік операциясын өзіңіздің өзіңіздің өзінің Бұл қағаздың көзі коды мен тәжірибенің егжей- тегжейі алуға болады https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'sr': 'Postojeći predobučeni jezički modeli (PLMs) često su kompjuterski skupi u infekciji, čineći ih nepraktičnim u različitim aplikacijama realnog svijeta ograničenim resursima. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo dinamični pristup smanjenja znakova da ubrza infekciju PLMs, po imenu TR-BERT, koja bi mogla fleksivno prilagoditi broj slojeva svakog znaka infekcije kako bi izbjegao smanjenu računovođenje. Posebno, TR-BERT formuliše proces smanjenja znakova kao problem izbora multikoraka i automatski nauči izbornu strategiju putem učenja pojačanja. Eksperimentalni rezultati na nekoliko sledećih zadataka NLP pokazuju da TR-BERT može ubrzati BERT 2-5 puta da zadovolji različite zahteve za izvođenje. Nadalje, TR-BERT takođe može postići i bolju izvedbu sa manjim računalom u apartmanu dugotrajnih zadataka, pošto njegova adaptacija broja slojeva na nivou token a veoma ubrzava samopouzdanje u PLMsima. Izvorni kod i eksperimentalni detalji ovog papira mogu dobiti iz https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'mn': 'Өмнөх сургалтын хэл загварууд (ПЛМ) ихэвчлэн халдвартай байдлаар тооцоолон маш их үнэтэй, эдгээрийг олон нөөцийн хязгаарлагдсан бодит ертөнцийн хэрэглэмжүүд дээр үнэтэй болгодог. Энэ асуудлыг олохын тулд бид ДР-BERT нэртэй ПЛМ-ын халдварыг хурдан хурдан багасгах динамикийн тоог багасгах арга замыг санал болгож байна. Энэ нь давхар тооцоолж буй тооцоолж чадна. ТР-БЕРТ нь олон алхам тооны сонголтын асуудал болгон тодорхойлолтын багасгах процессийг тодорхойлож, өөрөө сонголтын стратегийг нэмэгдүүлэх сургалтын аргаар автоматаар суралцдаг. ТР-BERT нь BERT-г 2-5 удаа хурдан бууруулах боломжтой гэдгийг харуулж байна. ТР-БЕРТ мөн илүү сайн үйл ажиллагааг бага тооцоолох боломжтой болно. ТР-БЕРТ нь тэмдэглэгдсэн хэмжээний хэмжээний хэмжээний тооцоололт нь PLMs-д өөрийгөө анхаарлаа хандуулдаг. Энэ цаасны эх үүсвэрийн код болон туршилтын нарийвчлалыг https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'no': 'Det eksisterande før-trengte språk-modeller (PLMs) er ofte datamaskina dykka i infeksjonen, og gjer dei ugyldig i ulike ressursbegrensede verdensprogram. For å handtera dette problemet, foreslår vi ein dynamisk reduksjonstilnærming til å akselerera PLMs-infeksjonen, kalla TR-BERT, som kan fleksibelt tilpassa lagnummeret på kvar token i infeksjon for å unngå reduksjonskalkulasjon. TR-BERT formerer prosessen for reduksjon av token som eit problem for utval av fleirsteg-token og lærer automatisk utvalstrategien ved å forstørra utvalet. Eksperimentale resultatet på fleire nedstrekkoppgåver viser at TR-BERT kan spelere BERT med 2-5 gangar for å tilfredsstille forskjellige utviklingsskrev. I tillegg kan TR-BERT også nå bedre utvikling med mindre rekningar i eit rekkjefølgje av langtekstoppgåver sidan tilpassinga av lagnummeret til token-nivået forbetrar seg sjølvmerksomheten i PLMs. Kjeldekode og eksperimentdetaljane for papiret kan hentast frå https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'so': "Tusaalada afka hore ee lagu tababariyey (PLMs) inta badan waa qiimo qaali, wuxuuna ka dhigaa inay ku shaqeeyaan codsiyooyin kala duduwan nolosha ee rasmiga ah. Si aan ula macaamiloono arintan, waxaan u soo jeedaynaa qalabka hoos u dhigidda si aan u degdego dhibaatada PLMs' oo la yidhaahdo TR-BERT, kaas oo si fudud ugu bedelan tirada calaamad kasta oo aan cudur lahayn si aan uga gudbin xisaabta xisaabta. Si gaar ah, TR-BERT ayaa sameynta hoosinta calaamada ka dhiga dhibaato doorashada calaamad badan oo ah dhibaatada doorashada, wuxuuna iskuulka doorashada ku baranayaa barashada kordhiska. The experimental results on several downstream NLP tasks show that TR-BERT is able to speed up BERT by 2-5 times to satisfy various performance demands.  Sidoo kale TR-BERT wuxuu sidoo kale ku sameyn karaa shaqooyin ka yar xisaab-xisaab, sababtoo ah beddelinta tirada saqafka saqafka ah si aad u sii kordhisa jimicsiga PLMs. Waxaad ka heli kartaa warqaddan macluumaad ku saabsan kaarka iyo imtixaanka https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'sv': 'Befintliga pre-trained language models (PLM) är ofta datormässigt dyra i slutändan, vilket gör dem opraktiska i olika resursbegränsade verkliga tillämpningar. För att ta itu med denna fråga föreslår vi en dynamisk tokenreduceringsmetod för att påskynda PLMs slutsats, kallad TR-BERT, som flexibelt skulle kunna anpassa lagernumret för varje token för att undvika redundanta beräkningar. Speciellt formulerar TR-BERT processen för reduktion av token som ett flerstegsproblem för val av token och lär sig automatiskt urvalsstrategin via förstärkningsinlärning. Experimentsresultaten på flera nedströms NLP-uppgifter visar att TR-BERT kan snabba upp BERT med 2-5 gånger för att uppfylla olika prestandakrav. Dessutom kan TR-BERT uppnå bättre prestanda med mindre beräkningar i en svit av långtextuppgifter eftersom dess justering av lagernummer på token-nivå avsevärt påskyndar självuppmärksamheten i PLM. Källkoden och experimentdetaljerna i denna uppsats kan erhållas från https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ta': "முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகள் (PLMs) பெரும்பாலாகவே தொலைவில் விலையாக இருக்கும், பல மூலத்திற்கு வரம்பு உண்மையான- உலக பயன்பாடுகளி To address this issue, we propose a dynamic token reduction approach to accelerate PLMs' inference, named TR-BERT, which could flexibly adapt the layer number of each token in inference to avoid redundant calculation.  குறிப்பிட்ட TR- BERT குறியீட்டு செயலை பல படி குறியீட்டு சிக்கல் தேர்ந்தெடுப்பு பிரச்சனையாக வடிவமைக்கிறது மற்றும் தானாகவே தேர்வு  பல கீழ்நீர் NLP பணிகளின் சோதனை முடிவு மேலும், TR-BERT குறைந்த கணக்கீட்டில் செயல்பாடு செய்ய முடியும் நீண்ட உரை பணிகளில் சிறந்த செயல்பாடு இந்த காகிதத்தின் மூல குறியீடு மற்றும் பரிசோதனை விவரங்கள் கிடைக்கும் https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'si': 'ඉතින් ප්\u200dරධානය කරපු භාෂා මොඩේල්ස් වලින් පරීක්ෂණය විශේෂයෙන් පරීක්ෂණය කරනවා, ඒවා විවිධ සම්බන්ධ විශේෂයෙන්  මේ ප්\u200dරශ්න විදිහට විශ්වාස කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, TR-BERT කිරීමක් වෙනුවෙන්, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් වෙනු විශේෂයෙන්, TR-BERT ටෝකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ටොකෙන් ප්\u200dරශ්නයක පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරය NLP වැඩක් වලින් පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් TR-BERT වෙනුවෙන් BERT විවිධ ප්\u200d ඒවගේම, TR-BERT පුළුවන් වඩා හොඳ වැඩසටහන් පරීක්ෂණය සඳහා ලොකු පාළුවක් වැඩසටහන් සඳහා ලොකු පාළුවක් වැඩසටහන් වෙන්න පුළුවන් ව මේ පත්තරයේ මූලික කෝඩ හා පරීක්ෂණ විස්තරයක් ලැබෙන්න පුළුවන් https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ur': 'موجود پیش آموزش کی زبان موڈل (PLMs) کثرت سے کمپیوٹریشن طور پر گران ہیں، اور ان کو مختلف منبع سے محدودہ حقیقی دنیا کے کاروبار میں غیر قابل بناتے ہیں۔ اس مسئلہ کے بارے میں ہم نے ایک ڈینامیک ٹوکنز کم کرنے کا طریقہ پیشنهاد کرتا ہے کہ PLMs کے ذریعہ تغییر دینے کے لئے TR-BERT کا نام ہے، جس کے ذریعہ ہر ٹوکنے کے لائر شمار کو مضبوط طور پر اضافہ کرسکتا ہے کہ دوبارہ شمار سے منع کریں۔ مخصوصاً TR-BERT ٹوکین کم کرنے کے پروسس کو multi-step ٹوکین انتخاب مسئلہ کے طور پر فرمول کرتا ہے اور اپنے ساتھ انتخاب استراتژی کو مضبوط تعلیم کے ذریعہ سیکھاتا ہے. بہت سی نیٹ سیٹریم NLP ٹاکسٹوں پر آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ TR-BERT 2-5 دفعہ BERT کو آگے بڑھنے کی طاقت رکھتا ہے کہ مختلف عمل کی خواہشوں کو پورا کرے۔ اس کے بعد TR-BERT بھی بہتر کامپیوتر کے ساتھ کم کم کم کامپیوتر کے ساتھ پہنچا سکتا ہے، اس کے ٹوکین-سطح لائر نمبر اڈپٹیٹ کے بعد اس کے ٹوکین-سطح لائر کے نمبر اڈپٹیٹ کو PLMs میں اپنا اپنا اپنا اپنا ا اس کاغذ کے سورس کوڈ اور آزمائش معلومات اس سے مل سکتے ہیں https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'uz': "Mavjud o'rganilgan tillar modellari (PLMs) ko'pincha o'smirlarida qiymatda qiymati bo'ladi, ularni boshqa manbaning cheksiz dunyo dasturlarida ishlatish mumkin. Bu muammo bilan murojaat qilish uchun biz PLMs' murakkablarini tezlashtirishni istaysizmi, TR-BERT nomli narsalarni tezlashtirishni istaysizmi, bu cheksiz hisoblanishdan foydalanishi mumkin. @ info: whatsthis The experimental results on several downstream NLP tasks show that TR-BERT is able to speed up BERT by 2-5 times to satisfy various performance demands.  @ info: whatsthis Ushbu qogʻozning manba kodi va taʼminlovchi tafsilotlarini olib tashlash mumkin https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'vi': 'Những mẫu ngôn ngữ sẵn sàng được huấn luyện (PLM) hiện tại thường có mức tính đắt đỏ trong suy đoán, làm chúng không thực tế trong các ứng dụng thiên nhiên hạn chế. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị một phương pháp tích động giảm tốc độ để đẩy sự kết luận của các van khí được đặt tên là TR-BERT, nó có thể uốn dẻo thay đổi số lớp của mỗi vật lưu giữ để tránh tính to án dư thừa. Đặc biệt, TA-ALT phát triển quy trình giảm tượng trưng như một vấn đề lựa chọn đa bước và tự động học chiến lược chọn qua việc học củng cố học. Các kết quả thử nghiệm trong nhiều công việc thuộc dòng chảy NEP cho thấy rằng TA-BERT có thể tăng tốc cho BERT lúc thứ hai-5 để đáp ứng các yêu cầu trình độ khác nhau. Hơn nữa, TR-BERT cũng có thể đạt được hiệu quả tốt hơn với việc giảm dần tính trong một loạt các công việc văn bản dài, vì thay đổi số lớp biểu tượng của nó đã tăng tốc độ tự chú ý trong các máy tính. Mật mã gốc và chi tiết thí nghiệm của tờ giấy này có thể lấy từ https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'bg': 'Съществуващите предварително обучени езикови модели често са изчислителни скъпи в заключенията, което ги прави непрактични в различни ограничени ресурси приложения в реалния свят. За да се справим с този проблем, предлагаме динамичен подход за намаляване на символите, който може гъвкаво да адаптира броя на слоевете на всеки символ в заключение, за да се избегне излишно изчисление. Особено формулира процеса на намаляване на символите като проблем с многостепенния избор на символи и автоматично научава стратегията за избор чрез обучение за подсилване. Експерименталните резултати по няколко задачи по НЛП надолу по веригата показват, че TR-BERT е в състояние да ускори BERT с 2-5 пъти, за да отговори на различни изисквания за производителност. Освен това може да постигне по-добра производителност с по-малко изчисления в набор от задачи с дълъг текст, тъй като адаптирането на номера на слоя на ниво символ значително ускорява работата на самовниманието в PLMs. Изходният код и подробностите за експеримента на тази статия могат да бъдат получени от https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'da': "Eksisterende prætrænede sprogmodeller (PLM'er) er ofte beregningsmæssigt dyre i slutningen, hvilket gør dem upraktiske i forskellige ressourcebegrænsede virkelige applikationer. For at løse dette problem foreslår vi en dynamisk tilgang til reduktion af token for at fremskynde PLM'ernes konklusion, ved navn TR-BERT, som fleksibelt kunne tilpasse lagnummeret for hvert token for at undgå overflødig beregning. Specielt formulerer TR-BERT token reduktionsprocessen som et problem med valg af token i flere trin og lærer automatisk udvælgelsesstrategien via forstærkningslæring. Eksperimentelle resultater på flere downstream NLP-opgaver viser, at TR-BERT er i stand til at øge BERT med 2-5 gange for at opfylde forskellige krav til ydeevne. Desuden kan TR-BERT også opnå bedre ydeevne med mindre beregning i en række langtekstopgaver, da tilpasningen af lagnummeret på token-niveau i høj grad fremskynder selvopmærksomheden i PLM'er. Kildekoden og eksperimentets detaljer kan fås fra https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'id': 'Model bahasa pre-terlatih (PLM) yang ada sering mahal secara komputasi dalam kesimpulan, membuat mereka tidak praktis dalam berbagai aplikasi dunia nyata yang terbatas sumber daya. Untuk mengatasi masalah ini, kami mengusulkan pendekatan pengurangan token dinamik untuk mempercepat kesimpulan PLMs, bernama TR-BERT, yang dapat fleksibel mengadaptasi nomor lapisan setiap token dalam kesimpulan untuk menghindari perhitungan yang berlebihan. Khususnya, TR-BERT membentuk proses pengurangan token sebagai masalah pemilihan token multi-langkah dan secara otomatis belajar strategi pemilihan melalui pembelajaran pemerintahan. Hasil eksperimen pada beberapa tugas NLP turun menunjukkan bahwa TR-BERT mampu mempercepat BERT dengan 2-5 kali untuk memenuhi berbagai permintaan prestasi. Moreover, TR-BERT can also achieve better performance with less computation in a suite of long-text tasks since its token-level layer number adaption greatly accelerates the self-attention operation in PLMs.  Kode sumber dan rincian eksperimen kertas ini dapat diperoleh dari https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'nl': "Bestaande voorgetrainde taalmodellen (PLM's) zijn vaak rekenkundig duur in inferentie, waardoor ze onpraktisch zijn in verschillende toepassingen met beperkte bronnen. Om dit probleem aan te pakken, stellen we een dynamische tokenreductie aanpak voor om PLM's inferentie te versnellen, genaamd TR-BERT, die flexibel het laagnummer van elk token in inferentie kan aanpassen om redundante berekeningen te voorkomen. Met name TR-BERT formuleert het tokenreductieproces als een multi-step token selectie probleem en leert automatisch de selectiestrategie via versterking learning. De experimentele resultaten van verschillende downstream NLP taken tonen aan dat TR-BERT BERT in staat is om BERT met 2-5 keer te versnellen om aan verschillende prestatieeisen te voldoen. Bovendien kan TR-BERT betere prestaties bereiken met minder berekening in een reeks lange-teksttaken, omdat de aanpassing van het aantal lagen op token-niveau de zelfaandacht in PLM's aanzienlijk versnelt. De broncode en experimentdetails van dit document zijn te verkrijgen bij https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'hr': 'Postojeći predobučeni jezički modeli (PLMs) često su računalno skupi u infekciji, čineći ih neprikladnim u različitim zahtjevima realnog svijeta ograničenim resursima. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo dinamični pristup smanjenja znakova za ubrzavanje infekcije PLMs-a po imenu TR-BERT, koji bi mogli fleksivno prilagoditi broj slojeva svakog znaka u infekciji kako bi se izbjegao izbjegavanje redundantnog računa. Posebno, TR-BERT formulira proces smanjenja znakova kao problem izbora višekoračnih znakova i automatski uči izbornu strategiju putem učenja pojačanja. Eksperimentalni rezultati na nekoliko spuštenih zadataka NLP pokazuju da TR-BERT može ubrzati BERT 2-5 puta kako bi ispuniti različite zahtjeve za učinkovitost. Nadalje, TR-BERT također može postići i bolji učinkovit s manjim računalom u apartmanu dugotrajnih zadataka, jer prilagodba broja slojeva na nivou znakova veliko ubrzava samopouzdanje u PLMs-ima. Izvorni kod i eksperimentalni detalji ovog papira mogu dobiti iz https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'de': 'Vorhandene vortrainierte Sprachmodelle (PLMs) sind oft rechenteuer in der Inferenz, was sie in verschiedenen ressourcenbeschränkten realen Anwendungen unpraktisch macht. Um dieses Problem anzugehen, schlagen wir einen dynamischen Tokenreduktionsansatz vor, um PLMs Inferenz zu beschleunigen, genannt TR-BERT, der die Layernummer jedes Tokens in Inferenz flexibel anpassen könnte, um redundante Berechnungen zu vermeiden. Speziell formuliert TR-BERT den Token-Reduktionsprozess als mehrstufiges Token-Selektionsproblem und lernt die Selektionsstrategie automatisch durch Verstärkungslernen. Die experimentellen Ergebnisse mehrerer nachgelagerter NLP-Aufgaben zeigen, dass TR-BERT BERT in der Lage ist, BERT um das 2-5-fache zu beschleunigen, um verschiedene Leistungsanforderungen zu erfüllen. Darüber hinaus kann TR-BERT auch bei einer Reihe von Langtext-Aufgaben eine bessere Leistung mit weniger Rechenaufwand erzielen, da die Anpassung der Token-Level-Layer-Nummern die Selbstaufmerksamkeitsoperation in PLMs erheblich beschleunigt. Der Quellcode und die Versuchsdetails dieser Arbeit sind abrufbar unter https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ko': '기존의 예비훈련 언어모델(PLM)의 추리 계산 원가가 통상적으로 매우 높기 때문에 그들은 각종 자원의 유한한 실제 응용에서 실제와 부합되지 않는다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 PLMs 추리를 가속화하는 데 사용되는 동적 영패 축소 방법인 TR-BERT를 제시했다. 이것은 모든 영패가 추리 중의 층수를 유연하게 조정하여 불필요한 계산을 피할 수 있다.특히TR-BERT는 영패 축소 과정을 다단계 영패 선택 문제로 묘사하고 학습 강화를 통해 선택 전략을 자동으로 학습한다.TR-BERT는 여러 다운스트림 NLP 작업에서 BERT 속도를 2-5배 높여 다양한 성능 요구 사항을 충족할 수 있음을 보여줍니다.그 밖에 TR-BERT는 텍스트 작업에서 비교적 적은 계산량으로 더 좋은 성능을 얻을 수 있다. 왜냐하면 TR-BERT의 카드 층수 적응은 PLMs에서의 자기주의 조작을 크게 가속화시켰기 때문이다.본문의 원본 코드와 실험 세부 사항은https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'fa': 'مدل\u200cهای پیش آموزش زبانی (PLMs) اغلب در آلودگی به صورت محاسبه\u200cی محاسبه گرون می\u200cشوند و آنها را در کاربردهای دنیای واقعی محدود به منبع غیر دقیق می\u200cسازند. برای حل این مسئله، ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش کاهش نشانه\u200cهای دینامیک برای سرعت آلودگی PLMs، به نام TR-BERT، که می\u200cتواند عدد لایه\u200cهای هر نشانه\u200cای در آلودگی برای جلوگیری از محاسبه\u200cهای زیادی تغییر دهد. مخصوصاً TR-BERT پروژه کاهش نشانه را به عنوان یک مشکل انتخاب نشانه\u200cهای چند قدم فرمول می\u200cکند و به طور خودکار استراتژی انتخاب را با وسیله یادگیری افزایش یاد می\u200cگیرد. نتیجه آزمایشی در چندین کارهای NLP پایین پایین نشان می دهد که TR-BERT می تواند BERT را با 2-5 بار سرعت دهد تا نیازهای اجرای مختلف را satisfactory کند. علاوه بر این، TR-BERT می\u200cتواند با کمترین محاسبات در suite of long-text tasks نیز انجام دهد، از آنجایی که تعداد تعداد لایه\u200cهای سطح نشان\u200cدهنده\u200cاش عملیات خودتوجه را در PLMs بسیار سرعت می\u200cدهد. کد منبع و جزئیات آزمایش این کاغذ می توانند از https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'sq': 'Modelet ekzistuese të paratrajnuara gjuhësh (PLM) janë shpesh llogaritësisht të shtrenjta në përfundim, duke i bërë ato impraktike në aplikime të ndryshme të botës reale të kufizuara me burime. Për të trajtuar këtë çështje, ne propozojmë një qasje dinamike reduktimi të token për të përshpejtuar inferencën e PLMs, të quajtur TR-BERT, e cila mund të përshtatet fleksibel numrin e nivelit të çdo token në inferencë për të shmangur llogaritjet e tepërta. Specialisht, TR-BERT formulon procesin e reduktimit të token si një problem zgjedhjeje shumë hapash token dhe mëson automatikisht strategjinë e zgjedhjes nëpërmjet mësimit të forcimit. Rezultatet eksperimentale në disa detyra të NLP-së poshtë tregojnë se TR-BERT është në gjendje të përshpejtojë BERT me 2-5 herë për të përmbushur kërkesat e ndryshme të performancës. Përveç kësaj, TR-BERT mund të arrijë gjithashtu performancë më të mirë me më pak llogaritje në një sërë detyrash me tekst të gjatë pasi adaptimi i nivelit të saj të nivelit të shenjave përshpejton shumë operacionin e vetëvëmendjes në PLMs. Kodi burimi dhe detajet e eksperimentit të kësaj letre mund të merren nga https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'af': "Bestaande vooraf-opgelei taal modele (PLMs) is dikwels rekenaarskaplike koste in inferensie, maak hulle onpresies in verskillende hulpbron-beperkte reël-wêreld toepassings. Om hierdie probleem te adres, voorstel ons 'n dinamiese token reduksie toegang om PLMs se inferensie te vinnig, genaamd TR-BERT, wat kon fleksibel die laag nommer van elke token in inferensie aanpasse om redundant berekening te vermy. Spesifieke, TR-BERT formeer die token reduksie proses as 'n multi-step token keuse probleem en leer automaties die keuse strategie deur versterking leer. Die eksperimentale resultate op verskeie onderstreem NLP taak vertoon dat TR-BERT kan speel BERT op 2-5 maal om verskeie prestasie te verskaf. Ook, TR-BERT kan ook beter prestasie met minder rekenaar bereik in 'n suite van lank-teks taak omdat sy token-vlak laag nommer aanpassing groot die selfaandag operasie in PLMs versneller. Die bronkode en eksperiment details van hierdie papier kan ontvang word van https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'sw': 'Mradi wa lugha zilizo na mafunzo ya awali (PLMs) mara nyingi huwa ni ghali kwa hisabati kwa ugonjwa wa magonjwa, na kuwafanya hivyo kuwa na ufanisi katika matumizi mbalimbali ya rasilimali yenye kiwango cha uhalisia wa dunia. Ili kuzungumzia suala hili, tunapendekeza njia ya kupunguza ishara ya kuongeza uchunguzi wa PLMs, anayeitwa TR-BERT, ambayo inaweza kubadilisha kwa kiasi kikubwa namba ya kila alama katika maambukizi ili kuepuka hisabu ndogo. Kwa ujumla, TR-BERT inatengeneza mchakato wa kupunguza ishara kama tatizo la kuchagua hatua nyingi na kujifunza kwa kujifunza mkakati wa uchaguzi kwa njia ya kujifunza kwa nguvu. Matokeo ya majaribio yaliyotokana na kazi kadhaa za NLP yanaonyesha kuwa TR-BERT inaweza kuongeza kwa haraka BERT mara 2-5 ili kuridhisha mahitaji ya utendaji mbalimbali. Zaidi ya hayo, TR-BERT inaweza pia kupata ufanisi mzuri zaidi na kukosa hisabu ndogo katika mfumo wa kazi za maandishi ya muda mrefu tangu upatikanaji wake wa kiwango cha ngazi cha alama kinaongezea upasuaji wa kujitegemea huko PLMs. Kodi na taarifa za jaribio hili zinaweza kupatikana kutoka https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'tr': 'Öň öňünden bilim taýýarlanan dil nusgalary Bu meseleyi çözmek üçin, PLMsiň hasaplamasyny hızlandyrmak üçin dinamik token azaltmak approach teklif edip, TR-BERT adynda, bu şekilde boşalmazlyk hasaplamak üçin her token üçin fleksibil üýtgebilir. Adatça TR-BERT token azaltmak prosesini çoklu-adım token seçmesi hökmünde otomatik olarak saýlaw stratejisini güçlendirme öwrenmesi üzerinden öwrendir. NLP indiki zadynyň birnäçe aşak netijesi TR Moreover, TR-BERT can also achieve better performance with less computation in a suite of long-text tasks since its token-level layer number adaption greatly accelerates the self-attention operation in PLMs. Bu kagyzyň çeşme kody we synanyş maglumatlary aldylyp biler https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'am': 'የፊተኛ ደረጃ ቋንቋ ምሳሌዎች (PLMs) በተለየ ውጤት በብዛት ያሳያል፣ በተለዩ resource-restricted እውነተኛ-ዓለም ፕሮግራሞች ውስጥ ያሳስፋቸዋል፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመቀላቀል፣ የPLMs ድምፅ ማቅነስ እንዲያስቸኩል እናሳውቃለን፡፡ በተለየ ጊዜ TR-BERT የምልክቱን አካክስ ፕሮግራሙን በብዙ ደረጃዎች የመረጠውን ጉዳይ ያስተካክላል፡፡ በጥቂት ውኃ ውጤቶች የNLP ስራ ላይ የተፈተናው ፍሬዎች TR-BERT በ2-5 ጊዜ BERT እንዲፈጥስ ይችላል፡፡ ከዚህም በኋላ TR-BERT የረጅም ጽሑፍ አድራሻ ማድረግ በሚያሳየው ስራዎችን ከረጅም-ጽሑፍ ማድረግ ይችላል፡፡ የኩነቶች ኮድ እና የዚህ ገጽ ዝርዝሮች ማግኘት ይችላል https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'hy': 'Գոյություն ունի նախապատրաստված լեզվի մոդելներ (PLM) հաճախ հաշվարկների առումով թանկ են հետևանքներում, ինչը դարձնում է դրանք անպրակտիկ տարբեր ռեսուրսների սահմանափակ իրական աշխարհի ծրագրերում: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք դինամիկ նշանների կրճատման մոտեցում, որպեսզի արագացնենք PLM-ի եզրակացությունը, որը կոչվում է ԹՌ-ԲԵՌթ, որը կարող է ճկուն հարմարեցնել յուրաքանչյուր նշանի շերտի թիվը, որպեսզի խուսափի ան Հատկապես, ԹՌ-ԲԵՌթը ձևավորում է նշանների կրճատման գործընթացը որպես բազմաքայլ նշանների ընտրության խնդիր և ինքնաբերաբար սովորում է ընտրության ռազմավարությունը ուժեղացման ուսումնասիրության միջոցով: ՆԼՊ-ի որոշ հետագա խնդիրների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ ԹՌ-ԲԵՌթը կարողանում է արագացնել ԲԵՌթը 2-5 անգամ, որպեսզի բավարարի տարբեր արդյունավետության պահանջները: Ավելին, ԹՌ-ԲԵՌԹ-ը կարող է ավելի լավ արդյունք հասնել ավելի քիչ հաշվարկներով երկար տեքստի առաջադրանքների ընթացքում, քանի որ դրա տակին մակարդակի թվերի ադապտացիան շատ արագացնում է ինքնաուշադրության գործողությունը PLM-ում: Այս թղթի աղբյուր կոդը և փորձարկումների մանրամասները կարող են ստանալ https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'bn': 'প্রাক্তন প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল (পিএলএমএস) প্রায়শই সংক্রান্ত আক্রান্ত ব্যয়ের জন্য বেশ কয়েকটি ব্যয়, যার ফলে বিভিন্ন সম্পদ-সীমিত বাস্ এই বিষয়টি নিয়ে আলোচনা করার জন্য আমরা পিএলএমএস-এর আক্রান্ত ব্যবস্থা ব্যবহারের জন্য একটি ডাইনামিক চিহ্ন কমানোর প্রস্তাব করছি, যার নাম ট্রি-বেরেট, যা প্রত্যেক প্রতিটি প্রতি বিশেষ করে, TR-BERT চিহ্ন কমানোর প্রক্রিয়াকে বহু ধাপের চিহ্ন নির্বাচনের সমস্যা হিসেবে তৈরি করেছে এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে শিক্ষা বৃদ্ধি করে  The experimental results on several downstream NLP tasks show that TR-BERT is able to speed up BERT by 2-5 times to satisfy various performance demands.  এছাড়াও, TR-BERT একটি দীর্ঘ টেক্সট কাজের স্যুটে কম গণনা করতে পারে যেহেতু তার প্রতীক-স্তরের সংখ্যার সংখ্যা পিএলএমএস-এর আত্মমনোযোগ কার্যক্রম বেশ এই কাগজের উৎস কোড এবং পরীক্ষার বিস্তারিত বিবরণ পাওয়া যাবে https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'az': 'Əvvəlcə təhsil edilmiş dil modelləri (PLMs) çox çox haqq-hesablamlı olaraq xərclənir, onları müxtəlif çoxlu qüsusiyyətli real-dünya uyğulamalarında təhsil edir. Bu məsələdən çəkinmək üçün, PLMs infeksiyonunu tezlikləşdirmək üçün dinamik token azaltma approach təklif edirik. Bu, TR-BERT adlı, hər bir token səviyyəsini dəyişiklik hesablamaqdan çəkinmək üçün hər bir token səviyyəsini fleksik olaraq adapt edə bilər. Özellikle, TR-BERT token düşürməsi prosesini çoxlu adım token seçməsi problemi olaraq formülatır və seçmə stratejisini artırmaq öyrənməsi vasitəsilə avtomatik öyrənir. NLP əməllərinin bir neçə aşağıdaki təcrübə sonuçları TR-BERT müxtəlif təcrübə istəklərini yerinə yetirmək üçün BERT 2-5 dəfə hızlandıra bilər. Daha sonra, TR-BERT də daha yaxşı performansı daha az bilər ki, uzun metin işləri ilə çox uzun-düzey səviyyəsi səviyyəsi ilə birlikdə daha yaxşı hesablama qazanır, çünki token-səviyyəsi səviyyəsi ilə birlikdə PLMs işləri çox hızlandırır. Bu kağızdan mənbə kodu və eksperimentin detayları alınabilir. https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'ca': "Els models de llenguatge pre-entrenats (PLM) existents sovint són costosos per a la inferència, fent que no siguin pràctics en diverses aplicacions del món real limitades a recursos. Per abordar aquesta qüestió, proposem un enfocament dinàmic de reducció de fitxes per accelerar la inferència de PLM, anomenada TR-BERT, que podria adaptar flexiblement el nombre de capa de cada fitxa en inferència per evitar càlcul redundant. Specially, TR-BERT formulates the token reduction process as a multi-step token selection problem and automatically learns the selection strategy via reinforcement learning.  Els resultats experimentals de diverses tasques de NLP en avall mostran que TR-BERT és capaç d'accelerar BERT 2-5 vegades per satisfer diverses exigències de rendiment. A més, TR-BERT també pot aconseguir millor rendiment amb menys computació en una sèrie de tasques de llarg text, ja que la seva adaptació en nombre de capa de fitxes accelera molt l'autoatenció en PLMs. The source code and experiment details of this paper can be obtained from  https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'bs': 'Postojeći predobučeni jezički modeli (PLMs) često su kompjuterski skupi u infekciji, čineći ih nepraktičnim u različitim aplikacijama realnog svijeta ograničenim resursima. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo dinamični pristup smanjenja znakova za ubrzanje infekcije PLMs-a, po imenu TR-BERT, koji bi mogli fleksivno prilagoditi broj slojeva svakog znaka infekcije kako bi se izbjegao smanjivanje računa. Posebno, TR-BERT formulira proces smanjenja znakova kao problem izbora multikoraka i automatski nauči izbornu strategiju putem učenja pojačanja. Eksperimentalni rezultati na nekoliko spuštenih zadataka NLP pokazuju da TR-BERT može ubrzati BERT 2-5 puta da bi zadovoljio različite zahtjeve za učinkovitost. Nadalje, TR-BERT također može postići i bolji učinkovit sa manjim računalom u apartmanu dugotrajnih zadataka, jer prilagođavanje broja slojeva na nivou znakova veliko ubrzava samopouzdanje u PLMs-ima. Izvorni kod i eksperimentalni detalji ovog papira mogu dobiti iz https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'cs': 'Existující předškolené jazykové modely (PLM) jsou často výpočetně nákladné, proto jsou nepraktické v různých reálných aplikacích s omezenými zdroji. Pro řešení tohoto problému navrhujeme dynamický přístup redukce tokenů pro urychlení inference PLM s názvem TR-BERT, který by mohl flexibilně přizpůsobit číslo vrstvy každého tokenu v inferenci, aby se zabránilo redundantnímu výpočtu. Speciálně TR-BERT formuluje proces redukce tokenů jako vícestupňový problém výběru tokenů a automaticky se učí výběrovou strategii prostřednictvím posilovacího učení. Experimentální výsledky několika následných NLP úloh ukazují, že TR-BERT je schopen BERT urychlit o 2-5 krát, aby uspokojil různé požadavky na výkon. Kromě toho může TR-BERT dosáhnout lepšího výkonu při menším výpočtu v sadě úloh s dlouhým textem, protože jeho adaptace čísla vrstev na úrovni tokenů výrazně urychluje operaci sebepozornosti v PLM. Zdrojový kód a podrobnosti experimentů tohoto článku lze získat z https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'et': 'Olemasolevad eelkoolitud keelemudelid (PLM) on sageli arvutuslikult kallid järelduste tegemisel, muutes need ebapraktiliseks erinevates ressursipiiranud reaalmaailma rakendustes. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja dünaamilise märgiste vähendamise lähenemisviisi PLMide järelduste kiirendamiseks nimega TR-BERT, mis võiks paindlikult kohandada iga märgi kihi numbrit järeldustes, et vältida liigseid arvutusi. Eriti sõnastab TR-BERT märgiste vähendamise protsessi mitmeastmelise märgiste valimise probleemina ja õpib automaatselt valimisstrateegiat tugevdamisõppe kaudu. Mitme järgneva uue tööprogrammi ülesande katsetulemused näitavad, et TR-BERT suudab BERT-i 2–5 korda kiirendada, et rahuldada erinevaid jõudlusnõudeid. Lisaks sellele võib TR-BERT saavutada ka parema jõudluse väiksema arvutusega pikatekstiliste ülesannete komplektis, kuna selle token-taseme kihinumbri kohandamine kiirendab oluliselt enesetähelepanu operatsiooni PLM-ides. Käesoleva dokumendi lähtekoodi ja eksperimendi üksikasjad on kättesaadavad aadressilt: https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'fi': 'Olemassa olevat esikoulutetut kielimallit (PLM) ovat usein laskennallisesti kalliita päättelyssä, mikä tekee niistä epäkäytännöllisiä erilaisissa resurssirajoitteissa reaalimaailman sovelluksissa. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme dynaamista tokenin vähentämistä PLM-päättelyn nopeuttamiseksi TR-BERT-menetelmällä, joka voisi joustavasti mukauttaa kunkin tokenin kerroksen lukumäärää päättelyssä tarpeettoman laskennan välttämiseksi. Erityisesti TR-BERT muotoilee tokenin vähennysprosessin monivaiheiseksi tokenin valintaongelmaksi ja oppii valintastrategian automaattisesti vahvistusoppimisen avulla. Kokeelliset tulokset useista jatkojalostustehtävistä osoittavat, että TR-BERT pystyy nopeuttamaan BERT:tä 2-5 kertaa erilaisten suorituskykyvaatimusten täyttämiseksi. Lisäksi TR-BERT voi saavuttaa paremman suorituskyvyn vähentämällä laskentaa pitkien tekstitehtävien sarjassa, koska sen token-tason tasonumeron mukautuminen nopeuttaa suuresti PLM:ien itsetarkkaavaisuutta. Tämän artikkelin lähdekoodi ja kokeen yksityiskohdat löytyvät osoitteesta https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'sk': 'Obstoječi predhodno usposobljeni jezikovni modeli (PLM) so pogosto računalniško dragi pri sklepanju, zaradi česar so nepraktični v različnih aplikacijah realnega sveta, ki so omejene z viri. Za reševanje tega vprašanja predlagamo pristop dinamičnega zmanjševanja žetonov za pospeševanje sklepanja PLM-jev, imenovan TR-BERT, ki bi lahko fleksibilno prilagodil število plasti vsakega žetona v sklepu, da bi se izognili odvečnemu izračunu. Zlasti TR-BERT oblikuje postopek zmanjševanja žetonov kot težavo z izbiro žetonov v več korakih in se samodejno nauči strategije izbire prek učenja ojačevanja. Poskusni rezultati pri več nalogah nadaljnjega delovnega programa NLP kažejo, da lahko TR-BERT pospeši BERT za 2-5-krat, da zadovolji različne zahteve glede zmogljivosti. Poleg tega lahko TR-BERT doseže tudi boljšo učinkovitost z manjšim izračunom v naboru opravil z dolgim besedilom, saj njegova prilagoditev številke plasti na ravni žetonov močno pospeši delovanje samopozornosti v PLM-jih. Izvorno kodo in podrobnosti o poskusu tega prispevka lahko dobite na spletni strani https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'bo': "གནས་ཚུལ་འདི་དག་གི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་སྐད་ཡིག འདི་ལྟ་བུ་བཤད་ན་ངེད་ཚོས་dynamic token reduction approach to accelerate PLMs's inference, named TR-BERT, which could flexibly adapt the layer number of each token in inference to avoid redundant calculation. དམིགས་བསལ། TR-BERT་ནང་གི་token་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་འདེམས་པའི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་དཀའ experimental results on several downstream NLP tasks show that TR-BERT is able to speed up BERT by 2-5 times to satisfy various performance demands. Moreover, TR-BERT can also achieve better performance with less computation in a suite of long-text tasks since its token-level layer number adaption greatly accelerates the self-attention operation in PLMs.  ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ཐོག་མའི་ཨང་རྟགས་དང་སྒེར་གྱི་ཆ་འཕྲིན་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་རྙེད་ཐུབ https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'ha': "@ info: whatsthis Domin da za mu yi magana ga wannan masu al'amarin, sai mu buƙata wata hanyoyi mai ƙaranci ga accelerate surori na PLM' wanda aka ambaci TR-BERT, wanda ke iya amfani da lokacin adadin sunan duk ayuka a cikin kasa don ya kange hisãbi mai ƙaranci. Tsammãnin, TR-BERT yana ƙayyade aikin ƙarami na alama kamar wata masu haske na zaɓen shiryoyin multi-tallu kuma yana sanar da kimar zãɓen farat ɗaya game da ƙaranci. Matarinta na jarraba a kan wasu aikin NLP masu ƙarƙashe na ƙarƙashi yana nũna cewa TR-BERT yana iya iya yi kashi da BERT sau 2-5 sau dõmin ya cika zaɓen farawa. Da haka, TR-BERT yana iya ƙaranci babban aikin da ba'a lissafa shi ba da wani matsayin mai tsawo, kwani da adadin nau'in daraja-daraja mai girma ya gaskata aikin kansa da aikin PLM. Kuna iya sãmun kodi da jarrabai ɗin wannan takardar https://github.com/thunlp/TR-BERT.", 'he': 'דוגמני שפה מאומנים מראש (PLMs) קיימים לעתים קרובות יקרים במחשבון בהנחה, מה שעושה אותן לא מעשיות בתוכניות של עולם אמיתי מוגבלות משאבים שונים. כדי להתמודד עם הנושא הזה, אנו מציעים גישה דינמית להפחית סימנים כדי להאיץ את ההנחה של PLMs, בשם TR-BERT, שיכולה לגמישית להסתגל מספר שכבה של כל סימנים בהנחה כדי להימנע מחישוב מוגזם. Specially, TR-BERT formulates the token reduction process as a multi-step token selection problem and automatically learns the selection strategy via reinforcement learning.  The experimental results on several downstream NLP tasks show that TR-BERT is able to speed up BERT by 2-5 times to satisfy various performance demands.  חוץ מזה, TR-BERT יכול גם להשיג ביצועים טובים יותר עם פחות מחשב בסוויטה של משימות טקסט ארוכים מאחר שהשיפוי מספר שכבת סימנים שלה מאיץ את מבצע תשומת לב עצמית ב PLMs באופן גדול. קוד המקור ופרטים הניסויים של הנייר הזה יכולים להשיג https://github.com/thunlp/TR-BERT.', 'jv': "Dadine model sing preranisar kelangan (PLM) sing gadoh akeh komputer dumateng manut karo ingkang, dadi kapan kuwi dianggap bantuan ngono nggawe barang-sistem sing perusahaan dumateng. Nyong ngomong alam iki, kita nggunakake sistem penting nggawe token kuwi nggawe geraksi karo nggawe PLMs' dolong, nambah TR-BERT, kiye iso dianggap kanggo kowe Layer number nggo saben token kanggo ngilanggar sampeyan kanggo kebebasan usual TOKEL Reject Label Yukaro kelompok lan akeh operasi nang kaper iki iso nggoleki https://github.com/thunlp/TR-BERT."}
{'en': 'Breadth First Reasoning Graph for Multi-hop Question Answering', 'ar': 'اتساع الرسم البياني الاستدلال الأول للإجابة على سؤال متعدد القفزات', 'fr': "Graphique de raisonnement en largeur d'abord pour la réponse aux questions multi-sauts", 'es': 'Gráfico de razonamiento de amplitud primero para la respuesta a preguntas de múltiples saltos', 'pt': 'Gráfico de raciocínio de amplitude para resposta a perguntas com vários saltos', 'zh': '用多跳问答的广度优先推理图', 'hi': 'मल्टी-हॉप प्रश्न उत्तर देने के लिए चौड़ाई पहला तर्क ग्राफ', 'ru': 'Широкоформатный график первого рассуждения для ответа на многохоповые вопросы', 'ja': 'マルチホップクエスチョンアンサーの幅第一推論グラフ', 'ga': 'Leithead an Chéad Ghraf Réasúnaithe le haghaidh Freagra Ceist Il-hop', 'el': 'Γράφημα πρώτου λόγου για την απάντηση ερωτήσεων πολλαπλών χορού', 'it': 'Grafico di prima ragione per rispondere alle domande multi-hop', 'hu': 'A multi-hop kérdések megválaszolásához széles első indokolási grafikon', 'ka': 'სიმაღლე პირველი მიზეზების გრაფიკა მრავალ-ჰოპური კითხვის გასაგებისთვის', 'mk': 'Breadth First Reasoning Graph for Multi-hop Question Answering', 'ml': 'Multi- hop ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ആദ്യത്തെ വായിക്കുന്ന ഗ്രാഫ്', 'kk': 'Көп- хоп сұрақтарының жауап беру үшін бірінші себептеу графигі', 'mt': 'Breadth First Reasoning Graph for Multi-hop Question Answering', 'lt': 'Breadth First Reasoning Graph for Multi-hop Question Answering', 'mn': 'Олон холбоотой асуулт хариултын түвшинд анхны шалтгаан график', 'no': 'Breidd første grunnlag for å svara på fleirhopp- spørsmål', 'pl': 'Wykres szerokości pierwszego uzasadnienia dla odpowiedzi na pytania wielu hopów', 'ro': 'Graficul de prim motiv pentru răspunsul la întrebări multi-hop', 'ms': 'Graf Pemalasan Lebar Pertama untuk Jawapan soalan Berlipat-Hop', 'sr': 'Šifra prvi razlog grafika za odgovor na multihopske pitanja', 'so': "Jabshaha su'aalaha badan ee warqada koowaad ee Breadth First Reading Reading for Multi-hop", 'sv': 'Bredd första skäl diagram för multi-hop frågor besvarande', 'ta': 'Multi- hop கேள்விக்கு பதில் பிரிட்ட் முதல் வாசிப்பு வரைப்படம்', 'si': 'ගොඩක් හොප් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයක් වෙනුවෙන් මුලින්ම හේතුවේ ග්\u200dරාෆ්', 'ur': 'Multi-hop سوال جواب کے لئے پہلی دلیلوں کا گراف', 'vi': 'Bản đồ giải thích đầu tiên cho câu hỏi đa hop', 'uz': 'Name', 'da': 'Bredd første årsag graf for multi-hop spørgsmål besvarelse', 'hr': 'Breadth First Reasoning Graph for Multi-Hop Question Answering', 'bg': 'Широчина първа графика за отговор на въпроси с мулти-хоп', 'nl': 'Breadth First Reasoning Graph voor het beantwoorden van multi-hop vragen', 'id': 'Graf Alasan Lebar Pertama untuk Jawaban Pertanyaan Multi-Hop', 'ko': '퀴즈의 넓이 우선 추리도', 'de': 'Breadth First Reasoning Graph für die Beantwortung von Multi-Hop-Fragen', 'fa': 'گسترده اولین گراف برای پاسخ سوال چند هپ', 'sw': 'Tafsiri ya kwanza ya Kusoma kwa maswali mengi', 'tr': 'Birnäçe-Hop soragy jogaplamak üçin Jeňliki Ilkinji Sebep Grafiýasy', 'af': 'Breedte Eerste Reasonering Graaf vir MultiHop Fraag Antwoord', 'sq': 'Gjerësia e grafikut të parë të arsyetimit për përgjigjet e pyetjeve të shumëhapura', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': '蟃硯畬䠭灯猠牯앵疟挠癡扡瘠牥쥭殙쌠쎼쎧溼옠皏쥶沙楫删慥潳楮杮䜠慲桰朠湥앩沟祩੩', 'hy': 'Տարբեր հույսերի հարցերի պատասխանի լայնության առաջին պատճառը', 'bs': 'Brednost prvog razloga grafika za odgovor na multihopski pitanje', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তরের জন্য ব্রেডথ প্রথম কারণ গ্রাফ', 'cs': 'Graf prvního odůvodnění širokého rozsahu pro zodpovězení více hopových otázek', 'et': 'Laius esimene põhjusgraafik Multi-hop küsimustele vastamiseks', 'ca': 'Gràfic de primera raonació de largura per respondre a preguntes múltiples', 'fi': 'Leveys ensimmäinen syy kaavio Multi-hop kysymys vastaus', 'he': 'גרף הגיון הראשון ברחב לענות על שאלות רבות', 'ha': 'Graffi na kwanza na kwanan karatun na Mawallafi wa Sãshin Jafi', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Širina prvi razlog graf za odgovor na vprašanja Multi-hop', 'bo': 'Breadth First Reasoning Graph for Multi-hop Question Answering'}
{'en': 'Recently Graph Neural Network (GNN) has been used as a promising tool in multi-hop question answering task. However, the unnecessary updations and simple edge constructions prevent an accurate answer span extraction in a more direct and interpretable way. In this paper, we propose a novel model of Breadth First Reasoning Graph (BFR-Graph), which presents a new message passing way that better conforms to the reasoning process. In BFR-Graph, the reasoning message is required to start from the question node and pass to the next sentences node hop by hop until all the edges have been passed, which can effectively prevent each node from over-smoothing or being updated multiple times unnecessarily. To introduce more semantics, we also define the reasoning graph as a weighted graph with considering the number of co-occurrence entities and the distance between sentences. Then we present a more direct and interpretable way to aggregate scores from different levels of granularity based on the GNN. On HotpotQA leaderboard, the proposed BFR-Graph achieves state-of-the-art on answer span prediction.', 'ar': 'تم استخدام Graph Neural Network (GNN) مؤخرًا كأداة واعدة في مهمة الإجابة على الأسئلة متعددة القفزات. ومع ذلك ، فإن التحديثات غير الضرورية وإنشاءات الحواف البسيطة تمنع استخلاص مدى إجابة دقيق بطريقة مباشرة وقابلة للتفسير. في هذا البحث ، نقترح نموذجًا جديدًا لرسم بياني واسع النطاق للاستدلال الأول (BFR-Graph) ، والذي يقدم طريقة تمرير رسالة جديدة تتوافق بشكل أفضل مع عملية التفكير. في BFR-Graph ، يجب أن تبدأ رسالة المنطق من عقدة السؤال وتنتقل إلى عقدة الجمل التالية قفزة قفزة حتى يتم تمرير جميع الحواف ، مما يمكن أن يمنع بشكل فعال كل عقدة من التجانس المفرط أو التحديث عدة مرات دون داع . لتقديم المزيد من الدلالات ، نحدد أيضًا الرسم البياني المنطقي كرسم بياني مرجح مع مراعاة عدد كيانات التواجد المشترك والمسافة بين الجمل. ثم نقدم طريقة مباشرة وقابلة للتفسير لتجميع الدرجات من مستويات مختلفة من التفصيل بناءً على GNN. على لوحة ليدربورد HotpotQA ، يحقق الرسم البياني BFR المقترح أحدث ما توصل إليه توقع مدى الإجابة.', 'fr': "Récemment, le Graph Neural Network (GNN) a été utilisé comme un outil prometteur dans les tâches de réponse aux questions multi-sauts. Cependant, les mises à jour inutiles et les constructions de bords simples empêchent une extraction précise de la plage de réponses d'une manière plus directe et interprétable. Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle de Breadth First Reasoning Graph (BFR-Graph), qui présente un nouveau passage de message qui se conforme mieux au processus de raisonnement. Dans le graphique BFR, le message de raisonnement doit partir du nœud de question et passer au nœud de phrases suivantes saut par saut jusqu'à ce que tous les bords aient été passés, ce qui peut empêcher efficacement chaque nœud de sur-lisser ou d'être mis à jour plusieurs fois inutilement. Pour introduire davantage de sémantique, nous définissons également le graphe de raisonnement comme un graphique pondéré prenant en compte le nombre d'entités de co-occurrence et la distance entre les phrases. Ensuite, nous présentons un moyen plus direct et interprétable d'agréger les scores de différents niveaux de granularité en fonction du GNN. Dans le classement HotPotQA, le graphique BFR proposé atteint la pointe de la technologie en matière de prédiction de la durée des réponses.", 'es': 'Recientemente, Graph Neural Network (GNN) se ha utilizado como una herramienta prometedora en la tarea de respuesta a preguntas de múltiples saltos. Sin embargo, las actualizaciones innecesarias y las construcciones de bordes simples impiden una extracción precisa del lapso de respuesta de una manera más directa e interpretable. En este artículo, proponemos un modelo novedoso de Breadth First Reasoning Graph (BFR-Graph), que presenta un nuevo camino de paso de mensajes que se ajusta mejor al proceso de razonamiento. En BFR-Graph, se requiere que el mensaje de razonamiento comience desde el nodo de pregunta y pase al siguiente nodo de oraciones salto a salto hasta que se hayan pasado todos los bordes, lo que puede evitar efectivamente que cada nodo se suavice en exceso o se actualice varias veces innecesariamente. Para introducir más semántica, también definimos el gráfico de razonamiento como un gráfico ponderado teniendo en cuenta el número de entidades de coocurrencia y la distancia entre oraciones. A continuación, presentamos una forma más directa e interpretable de agregar puntuaciones de diferentes niveles de granularidad en función de la GNN. En la tabla de clasificación de HotpotQA, el gráfico BFR propuesto logra una predicción de lapso de respuestas de vanguardia.', 'pt': 'Recentemente, a Graph Neural Network (GNN) tem sido usada como uma ferramenta promissora em tarefas de resposta a perguntas multi-hop. No entanto, as atualizações desnecessárias e construções simples de arestas impedem uma extração de span de resposta precisa de forma mais direta e interpretável. Neste artigo, propomos um novo modelo de Breadth First Reasoning Graph (BFR-Graph), que apresenta uma nova forma de passagem de mensagens que melhor se adapta ao processo de raciocínio. No BFR-Graph, a mensagem de raciocínio é necessária para iniciar a partir do nó de pergunta e passar para o próximo nó de sentenças salto por salto até que todas as arestas tenham sido passadas, o que pode efetivamente impedir que cada nó seja suavizado demais ou seja atualizado várias vezes desnecessariamente . Para introduzir mais semântica, também definimos o grafo de raciocínio como um grafo ponderado considerando o número de entidades de coocorrência e a distância entre as sentenças. Em seguida, apresentamos uma maneira mais direta e interpretável de agregar pontuações de diferentes níveis de granularidade com base no GNN. Na tabela de classificação do HotpotQA, o gráfico BFR proposto alcança o estado da arte na previsão de intervalo de resposta.', 'ja': '最近、Graph Neural Network (GNN)は、マルチホップの質問応答タスクで有望なツールとして使用されています。 しかし、不要な更新と簡単なエッジ構成により、より直接的で解釈可能な方法での正確な回答スパン抽出が妨げられます。 本稿では， BFRグラフ（ Breadth First Reasoning Graph ）の新規モデルを提案し，推論過程に適合した新しいメッセージパッシング方法を提示する． BFR - Graphでは、推論メッセージは、質問ノードから開始し、すべてのエッジが渡されるまでホップで次の文ノードに渡す必要があり、これは、各ノードが過度に平滑化されたり、不必要に複数回更新されたりするのを効果的に防ぐことができる。 より多くの意味論を導入するために、共起実体の数と文の間の距離を考慮して、推論グラフを加重グラフとして定義します。 次いで、ＧＮＮに基づいて異なるレベルの粒度からスコアを集計するための、より直接的で解釈可能な方法を提示する。 HotpotQAリーダーボードでは、提案されたBFR - Graphは最先端の回答スパン予測を実現します。', 'zh': '近图神经网络(GNN)已多跳问一具。 然不须更新简边缘结构碍以更直与可解者取确对跨度。 本文中,我们发出一种新颖的广度优先推理图(BFR-Graph)模形,该模出一种新消息。 BFR-Graph之中,理须从节点始,一跳一跳传达下一句节点,直到一切边缘都过,所以防节点过度平滑、被屡次不要更新。 为多语义者,推图定义为加权图,而虑其数句之间。 然后立更直可解之法,以GNN合粒度分数。 在HotpotQA排行榜,议BFR-Graph最先进答案跨度占。', 'ru': 'Недавно нейронная сеть Graph Neural Network (GNN) была использована в качестве многообещающего инструмента в многохоповом ответе на вопросы. Тем не менее, ненужные обновления и простые конструкции кромок препятствуют более прямому и интерпретируемому извлечению точного диапазона ответов. В этой статье мы предлагаем новую модель графа Breadth First Reasoning Graph (BFR-Graph), который представляет новый способ передачи сообщений, который лучше соответствует процессу рассуждения. В BFR-Graph, аргументирующее сообщение должно начинаться от узла вопроса и передаваться следующему узлу предложения прыжком до тех пор, пока не будут переданы все ребра, что может эффективно предотвратить чрезмерное сглаживание или обновление каждого узла несколько раз без необходимости. Чтобы ввести больше семантики, мы также определяем граф рассуждений как взвешенный граф с учетом количества объектов совмещения и расстояния между предложениями. Затем мы представляем более прямой и интерпретируемый способ агрегирования баллов с различных уровней детализации на основе GNN. В таблице лидеров HotpotQA предлагаемый график BFR-Graph обеспечивает самое современное прогнозирование диапазона ответов.', 'hi': 'हाल ही में ग्राफ न्यूरल नेटवर्क (GNN) का उपयोग मल्टी-हॉप प्रश्न का उत्तर देने वाले कार्य में एक आशाजनक उपकरण के रूप में किया गया है। हालांकि, अनावश्यक अपडेशन और सरल किनारे के निर्माण अधिक प्रत्यक्ष और व्याख्यायोग्य तरीके से एक सटीक उत्तर अवधि निष्कर्षण को रोकते हैं। इस पेपर में, हम चौड़ाई फर्स्ट रीजनिंग ग्राफ (बीएफआर-ग्राफ) के एक उपन्यास मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो एक नया संदेश पारित करने का तरीका प्रस्तुत करता है जो तर्क प्रक्रिया के अनुरूप है। बीएफआर-ग्राफ़ में, तर्क संदेश को प्रश्न नोड से शुरू करने और अगले वाक्यों नोड हॉप को हॉप द्वारा पास करने की आवश्यकता होती है जब तक कि सभी किनारों को पारित नहीं किया जाता है, जो प्रभावी रूप से प्रत्येक नोड को ओवर-स्मूथिंग या अनावश्यक रूप से कई बार अपडेट करने से रोक सकता है। अधिक शब्दार्थ पेश करने के लिए, हम सह-घटना संस्थाओं की संख्या और वाक्यों के बीच की दूरी पर विचार करने के साथ एक भारित ग्राफ के रूप में तर्क ग्राफ को भी परिभाषित करते हैं। फिर हम जीएनएन के आधार पर ग्रैन्युलैरिटी के विभिन्न स्तरों से स्कोर को एकत्रित करने के लिए एक अधिक प्रत्यक्ष और व्याख्यायोग्य तरीका प्रस्तुत करते हैं। HotpotQA लीडरबोर्ड पर, प्रस्तावित BFR-Graph उत्तर अवधि की भविष्यवाणी पर अत्याधुनिक प्राप्त करता है।', 'ga': "Le déanaí baineadh úsáid as Graf Neural Network (GNN) mar uirlis a bhfuil tuar dóchais inti i dasc freagartha ceisteanna il-hop. Mar sin féin, cuireann na nuashonruithe neamhriachtanacha agus na tógálacha ciumhais simplí cosc ar eastóscadh réise freagraí cruinn ar bhealach níos dírí agus níos inmhínithe. Sa pháipéar seo, molaimid múnla nua de Ghraf Réasúnaithe Leathan Chéad (BFR-Graph), a chuireann i láthair teachtaireacht nua a théann chun cinn a chloíonn níos fearr leis an bpróiseas réasúnaíochta. I BFR-Graph, is gá an teachtaireacht réasúnaíochta a thosú ón nód ceiste agus a chur ar aghaidh chuig na chéad abairtí eile nód hop by hop go dtí go mbeidh na himill go léir caite, rud a d'fhéadfadh cosc a chur go héifeachtach ar gach nód ó ró-smúchadh nó á nuashonrú go minic gan ghá. . Chun níos mó séimeantaice a thabhairt isteach, déanaimid an graf réasúnaíochta a shainiú mar ghraf ualaithe freisin agus líon na n-eintiteas comh-tharla agus an fad idir abairtí á gcur san áireamh. Ansin cuirimid i láthair bealach níos dírí agus níos inmhínithe chun scóir a chomhiomlánú ó leibhéil éagsúla gráinneachta bunaithe ar an GNN. Ar chlár ceannairí HotpotQA, baintear amach réamh-mheastachán den scoth ar réise freagraí sa BFR-Graph atá beartaithe.", 'hu': 'A közelmúltban a Graph Neural Network (GNN) ígéretes eszközként használták a multi-hop kérdésválasztási feladatokban. A felesleges frissítések és az egyszerű élszerkezetek azonban megakadályozzák a pontos választartomány kivonását közvetlenebb és értelmezhetőbb módon. Ebben a tanulmányban javasoljuk a Wideth First Reasoning Graph (BFR-Graph) új modelljét, amely egy új üzenetátadó utat mutat be, amely jobban illeszkedik az érvelési folyamathoz. A BFR-Graph-ban az érvelési üzenet a kérdéscsomópontból indul, és ugrásról ugrásra át kell haladnia a következő mondatba, amíg az összes szél át nem halad, ami hatékonyan megakadályozhatja, hogy minden csomópont túlzott simítást vagy szükségtelenül frissítsen többször. További szemantika bevezetéséhez az érvelési grafikont súlyozott grafikonként is definiáljuk, figyelembe véve az együttes előfordulási entitások számát és a mondatok közötti távolságot. Ezután egy közvetlenebb és értelmezhetőbb módot mutatunk be a különböző színvonalas pontszámok összesítésére a GNN alapján. A HotpotQA ranglistán a javasolt BFR-Graph a legkorszerűbb választartomány-előrejelzést érte el.', 'el': 'Πρόσφατα το Νευρικό Δίκτυο γραφήματος (GNN) έχει χρησιμοποιηθεί ως ένα πολλά υποσχόμενο εργαλείο στην εργασία απάντησης ερωτήσεων πολλαπλών χορού. Ωστόσο, οι περιττές ενημερώσεις και οι απλές κατασκευές άκρων αποτρέπουν την ακριβή εξαγωγή εύρους απαντήσεων με πιο άμεσο και ερμηνευτικό τρόπο. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο του Γραφείου Πρώτης Λογιστικής (το οποίο παρουσιάζει ένα νέο πέρασμα μηνυμάτων που προσαρμόζεται καλύτερα στη διαδικασία συλλογισμού. Στο Γράφημα, το μήνυμα συλλογισμού απαιτείται να ξεκινήσει από τον κόμβο ερωτήσεων και να περάσει στον επόμενο κόμβο προτάσεων κόμβο βήμα βήμα μέχρι να περάσουν όλες οι άκρες, γεγονός που μπορεί αποτελεσματικά να αποτρέψει κάθε κόμβο από την υπερεξομάλυνση ή την ενημέρωση πολλές φορές άσκοπα. Για να εισαγάγουμε περισσότερη σημασιολογία, ορίζουμε επίσης το γράφημα λογικής ως σταθμισμένο γράφημα με να λάβουμε υπόψη τον αριθμό των συνεμφανιζόμενων οντοτήτων και την απόσταση μεταξύ των προτάσεων. Στη συνέχεια, παρουσιάζουμε έναν πιο άμεσο και ερμηνευτικό τρόπο συγκέντρωσης βαθμολογιών από διαφορετικά επίπεδα κοκκοποίησης με βάση το GNN. Στον πίνακα κατάταξης HotpotQA, το προτεινόμενο γράφημα επιτυγχάνει την κατάσταση της τεχνολογίας όσον αφορά την πρόβλεψη του διαστήματος απόκρισης.', 'ka': 'მიმდინარე გრაფიკური ნეიროლური ქსელი (GNN) გამოყენებულია როგორც მრავალური ხელსაწყობილობა მრავალური კითხვების გასაღებისთვის. მაგრამ უნდა დაახლება და უკეთესი მარტივი მარტივი პასუხის ექსტრაქცია უფრო დირექტურად და ინტერუქციურად გადაწყენება. ჩვენ ამ დომენში პირველი მიზეზი გრაფის პრომენტის პრომენტის მოდელია, რომელიც ახალი შეტყობინება, რომელიც უფრო კონფიგურაცია პროცესისთვის. BFR-Graph-ში, პარამენტის შეტყობინება საჭიროა, რომ კითხვის კონდიდან დაწყება და შემდეგი სიტყვების კონდიდან გადასვლა, სანამ ყველა კონდიდან გადასვლა, რომელიც შეუძლებელია ყველა კონდიდან გადასვლა უფრო მრგა უფრო მეტი სემონტიკების შესახებ, ჩვენ ასევე განსაზღვრებული გრაფიკის განსაზღვრებით, როგორც განსაზღვრებული გრაფიკის განსაზღვრებით, როგორც განსაზღვრებულია ერთადერთი განსაზღვრე შემდეგ ჩვენ აჩვენებთ უფრო დირექტური და ინტერპუქციური გზა, რომელიც განსხვავებული დრანულაციის დონოლიტურის განსაზღვრებით GNN-ზე დავუწყებთ. HotpotQA ლთევპბჲპე, ოპველადანთწრ ბFR-დპატ ეჲჟრთდნაგა ჟყჟრჲწნთვრჲ ნა თჱკლძფვნთვრჲ ნა ოპვეგთევნთვრჲ ნა ჲრდჲგჲპთრვ.', 'it': "Recentemente Graph Neural Network (GNN) è stato utilizzato come uno strumento promettente nel compito di risposta alle domande multi-hop. Tuttavia, gli aggiornamenti inutili e le semplici costruzioni dei bordi impediscono un'estrazione accurata della portata di risposta in modo più diretto e interpretabile. In questo articolo, proponiamo un nuovo modello di Wideth First Reasoning Graph (BFR-Graph), che presenta un nuovo messaggio passando via che meglio si conforma al processo di ragionamento. In BFR-Graph, il messaggio di ragionamento deve partire dal nodo interrogativo e passare alla frase successiva nodo passo passo passo fino a quando tutti i bordi sono stati passati, il che può efficacemente impedire che ogni nodo si levighi troppo o venga aggiornato più volte inutilmente. Per introdurre più semantica, definiamo anche il grafico di ragionamento come un grafico ponderato considerando il numero di entità di co-occorrenza e la distanza tra frasi. Quindi presentiamo un modo più diretto e interpretabile per aggregare punteggi da diversi livelli di granularità in base al GNN. Nella classifica HotpotQA, il BFR-Graph proposto raggiunge lo stato dell'arte sulla previsione della portata di risposta.", 'kk': 'Жуырдағы графикалық нейралық желі (GNN) көп- хоп сұрақ жауап беру тапсырмасында ұсыну құралы ретінде қолданылды. Бірақ қажетті жаңартулар және қарапайым шектердің құрылымдары дұрыс жауаптарды түсіргендіруге болады. Бұл қағазда бірінші түсінікті график (BFR-Graph) жаңа хабарламаның жақсы түсінікті түсінікті үлгісін таңдаймыз. Бұл жаңа түсінікті процесіне сәйкес келетін жаңа хабарламаны көрсетеді. BFR- Graph дегенде сұрақ түлігінен басталып, келесі сұрақ түлігінен барлық бұрыштардың шегіне ауыстыруға қажет болады. Бұл әрбір түлігін өзгертуге немесе бірнеше рет қажетті жаңартуға болады. Көбірек семантикалықтарды таңдау үшін, мәліметтер арасындағы арасындағы арасындағы арасындағы қашықтығын қарастыру графика ретінде анықтаймыз. Содан кейін, GNN негізінде бағытталған грануляриялық деңгейлерді бағыттау және түсінікті арқылы көрсетеді. HotpotQA лидер батырмасында, BFR-Graph қолданылатын жауап тәртібін бақылау үшін әртібін жеткізеді.', 'mk': 'Неодамна Граф Неурална мрежа (GNN) е употребена како ветувачка алатка во задачата за одговори на прашања со повеќе скоци. Сепак, непотребните обновувања и едноставните конструкции на раб спречуваат прецизно извлекување на растојание на одговорот на подиректен и интерпретабилен начин. Во овој весник предложуваме нов модел на графикот за прво размислување на ширината (БFR-график), кој претставува нова порака која поминува по патот кој подобро се совпаѓа со процесот на размислување. Во BFR-Graph, пораката за размислување е потребна да почне од прашањето јазол и да се префрли на следните реченици јазол скок по скок додека не бидат поминати сите раби, што може ефикасно да го спречи секој јазол да се прелизга или да биде неопходно понатамошен неколку пати. За да воведеме повеќе семантика, ние, исто така, го дефинираме размислувачкиот граф како тежиран граф со разгледување на бројот на ентитетите на соопштество и растојанието помеѓу речениците. Потоа претставуваме подиректен и интерпретабилен начин да ги агрегираме резултатите од различни нивоа на грануларност базирани на ГНН. На водечката табла на HotpotQA, предложениот БFR-Граф постигнува најнова технологија во предвидувањето на растојанието на одговорите.', 'ms': 'Rangkaian Neural Graf (GNN) baru-baru ini digunakan sebagai alat yang berjanji dalam tugas menjawab soalan multi-hop. Namun, kemaskini yang tidak diperlukan dan konstruksi pinggir sederhana menghalang ekstraksi jangkauan jawapan yang tepat dengan cara yang lebih langsung dan boleh diterangkan. Dalam kertas ini, kami cadangkan model baru Graf Peralasan Lebar Pertama (BFR-Graf), yang memperkenalkan mesej baru melalui cara yang lebih sesuai dengan proses alasan. Dalam BFR-Graph, mesej alasan diperlukan untuk bermula dari nod soalan dan lulus ke kalimat berikutnya nod lompat dengan lompat sehingga semua pinggir telah lulus, yang boleh secara efektif mencegah setiap nod daripada melapis-berlebihan atau dikemaskini berbilang kali tidak perlu. To introduce more semantics, we also define the reasoning graph as a weighted graph with considering the number of co-occurrence entities and the distance between sentences.  Kemudian kita memperlihatkan cara yang lebih langsung dan boleh diterangkan untuk menyempurnakan skor dari tahap granulariti berbeza berdasarkan GNN. On HotpotQA leaderboard, the proposed BFR-Graph achieves state-of-the-art on answer span prediction.', 'lt': 'Recently Graph Neural Network (GNN) has been used as a promising tool in multi-hop question answering task.  Tačiau nereikalingi atnaujinimai ir paprasti krašto konstrukcijos neleidžia tiksliau ir aiškiau ištraukti atsako intervalo. Šiame dokumente siūlome naują Plėtros pirmojo pagrįstumo grafiko (BFR grafikas) model į, kuriame pateikiama nauja žinia, einanti keliu, kuris geriau atitinka pagrįstumo procesą. BFR grafikoje reikalaujama, kad motyvuojantis pranešimas būtų pradėtas nuo klausimo mazgo ir perkeliamas į kitus sakinius, apvalkalas apvalkalas apvalkalas, kol bus perkelti visi kraštai, kurie gali veiksmingai užkirsti kelią kiekvienam mazgui per dideliam sklaidumui arba nereikalingai atnaujinti. Siekiant įdiegti daugiau semantikos, mes taip pat apibrėžiame motyvavimo grafiką kaip svertinį grafiką, atsižvelgiant į bendrų įvykių subjektų skaičių ir atstumą tarp sakinių. Then we present a more direct and interpretable way to aggregate scores from different levels of granularity based on the GNN.  HotpotQA pagrindinėje lentelėje siūlomas BFR grafikas pasiekia naujausią pažangą atsakymų intervalo prognozėje.', 'ml': 'ഏറ്റവും അടുത്തുതന്നെ ഗ്രാഫ് നെയുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് (GNN) പല- ഹോപ്പ് ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം ജോലിയില്\u200d ഒരു പ എന്നാലും ആവശ്യമില്ലാത്ത പുതുക്കങ്ങളും എളുപ്പമുള്ള വിവരങ്ങളും കൂടുതല്\u200d നേരിട്ടും വ്യാഖ്യാനിക്കുന്ന ഒരു നേരിട്ടും വ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ബ്രെഡ്ത് ആദ്യ വിവരങ്ങളുടെ (BFR-ഗ്രാഫ്) ന്റെ നോവല്\u200d മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അതിന്റെ പുതിയ സന്ദേശങ്ങള്\u200d  BFR-ഗ്രാഫില്\u200d, ചോദ്യത്തിന്റെ നോഡില്\u200d നിന്ന് തുടങ്ങുന്നതിനും അടുത്ത വാക്കുകളുടെ നോഡിലേക്ക് പോകുന്നതുമായി ആവശ്യമുള്ള സന്ദേശങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്. അത് എല്ലാ വിഭാഗത്തി കൂടുതല്\u200d സെമാന്റിക്സുകളെ പരിചയപ്പെടുത്താന്\u200d, വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന സാധനങ്ങളുടെ എണ്ണം കൂടുതല്\u200d സംഭവിക്കുന്നതും ഭാരം  പിന്നീട് GNN അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത നിലങ്ങളില്\u200d നിന്നും സ്കോര്\u200d കൂടുതല്\u200d നേരിട്ടും വ്യക്തമാക്കുന്ന ഹോട്പ്പോട്ട്ക്യൂഎ നേതാവില്\u200d, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട BFR-ഗ്രാഫ് ഉത്തരം സ്പാന്\u200d പ്രവചനങ്ങളില്\u200d സ്പാന്\u200d പ്രവചനം', 'mn': 'Саяхан график мэдрэлийн сүлжээ (GNN) олон холбоотой асуулт хариултын ажил дээр амлалтай хэрэгсэл болсон. Гэхдээ хэрэггүй шинэчлэлүүд болон энгийн хэсгийн барилгууд нь илүү шууд болон түгээмэл аргаар хариултын өргөмжийг гаргаж чаддаг. Энэ цаасан дээр бид анхны шалтгааны график (BFR-Graph) шинэ загварыг санал болгож байна. Энэ нь илүү ойлголтын үйл явцтай харагдах шинэ загвар өгдөг. BFR-Graph-д асуулт цуглуудаас эхлээд, дараагийн өгүүлбөр цуглуудаас холбогдох хүртэл бүх талуудыг дамжуулах хэрэгтэй болно. Энэ нь цуглууд бүрийг ихэвчлэн хөгжүүлэхээс эсвэл олон удаа шинэчлэхээс сэргээж чадна. Бид илүү олон семантикийг танилцуулахын тулд илүү олон зүйлсийн тоо болон өгүүлбэрийн хоорондын зай гэж ойлгож үзэх аргачлал графикийг жинтэй график гэж тодорхойлдог. Дараа нь бид GNN-н үндсэн өөр хэмжээсүүдийн гранулацийн тоог цуглуулахын тулд илүү шууд болон илүү ойлгомжтой аргыг илтгэнэ. HotpotQA удирдагч буудалд BFR-Graph санал дэвшүүлсэн нь хариултын хэмжээний хувьд урлагийн төвшин гаргадаг.', 'no': 'Nyleg brukt grafenettverk (GNN) som eit forsøksverktøy i fleire hopp-spørsmål som svarar på oppgåve. Men dei unnecessare oppdateringane og enkle kantkonstruksjonane hindrar eit nøyaktig utpakking av svarspennen på ein meir direkte og tolkbare måte. I denne papiret foreslår vi eit nytt modell av breidde første grunnlag (BFR-Graph), som viser ei ny melding som passar på måten som betre passar til den grunnleggjande prosessen. I BFR-Grafen er det nødvendig å starta frå spørsmålenodagen og gå til neste setningsknapp etter hopp før alle kantane er gått gjennom, som kan forhindra kvar node frå overstrekking eller oppdatera fleire gonger unngåande. For å introdusere fleire semantikk, definerer vi også det årsakende grafen som eit vektig grafen med å sjå på talet på samanhengsenheter og avstanden mellom setningar. Så presenterer vi ein mer direkte og tolkbare måte å samla poeng frå ulike granulariteten basert på GNN. På HotpotQA-lederboard oppnår den foreslåde BFR-Grafen tilstanden av kunsten på forhåndsvising av svarspennen.', 'pl': 'Ostatnio Graph Neural Network (GNN) została wykorzystana jako obiecujące narzędzie w zadaniu odpowiadania na pytania multi-hop. Jednak niepotrzebne aktualizacje i proste konstrukcje krawędzi uniemożliwiają dokładną ekstrakcję zakresu odpowiedzi w bardziej bezpośredni i interpretowalny sposób. W niniejszym artykule proponujemy nowatorski model Breadth First Reasoning Graph (BFR-Graph), który przedstawia nową drogę przechodzącą komunikat lepiej zgodną z procesem rozumowania. W BFR-Graph, komunikat rozumowania jest wymagany, aby rozpocząć się od węzła pytania i przejść do kolejnych zdań węzeł hop po hop, aż wszystkie krawędzie zostaną przejęte, co może skutecznie zapobiec nadmiernemu wygładzaniu każdego węzła lub być wielokrotnie aktualizowany niepotrzebnie. Aby wprowadzić więcej semantyki, definiujemy również wykres rozumowania jako wykres ważony z uwzględnieniem liczby jednostek współwystępujących i odległości między zdaniami. Następnie przedstawiamy bardziej bezpośredni i interpretowalny sposób agregowania wyników z różnych poziomów granularności w oparciu o GNN. W klasyfikacji HotpotQA proponowany BFR-Graph osiąga najnowocześniejszy stan techniki w zakresie przewidywania rozpiętości odpowiedzi.', 'mt': 'Dan l-a ħħar, in-Netwerk Newrali tal-Graff (GNN) intuża bħala għodda promettenti f’kompitu ta’ tweġiba għal mistoqsijiet b’ħafna punti. Madankollu, a ġġornamenti mhux meħtieġa u kostruzzjonijiet sempliċi tat-tarf jipprevjenu estrazzjoni preċiża tal-firxa tat-tweġibiet b’mod aktar dirett u interpretabbli. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ġdid ta’ Grafika tal-Ewwel Raġunar tal-Wisa’ (BFR-Grafika), li jippreżenta messaġġ ġdid li jgħaddi b’mod a ħjar konformi mal-proċess tar-raġunar. Fil-Grafika BFR, il-messaġġ ta’ raġunament huwa meħtieġ li jibda min-nodu tal-mistoqsija u jgħaddi għas-sentenzi li jmiss nodu hop by hop sakemm it-truf kollha jkunu għaddew, li jista’ effettivament jipprevjeni kull nodu milli jillixxi żżejjed jew jiġi aġġornat diversi drabi mingħajr bżonn. Biex nintroduċu aktar semantika, niddefinixxu wkoll il-graff tar-raġunament bħala graff ippeżat billi nikkunsidraw in-numru ta’ entitajiet ta’ kookkorrenza u d-distanza bejn is-sentenzi. Imbagħad nippreżentaw mod aktar dirett u interpretabbli biex naggregaw il-punteġġi minn livelli differenti ta’ granularità bbażati fuq il-GNN. Fuq it-tabella ewlenija HotpotQA, il-BFR-Graph propost jikseb l-aktar avvanzat fil-previżjoni tal-firxa tat-tweġibiet.', 'so': "Shabakadda Neural ee Graph Neural (GNN) ee ugu dhowaad ah waxaa loo isticmaalay qalabka loo yaboohay su'aalaha jawaabta su'aalaha badan. Si kastaba ha ahaatee cusboonaysiinta a an baahnayn iyo dhismaha saxda ah ayaa ka hor mariya soo bixinta jawaabta saxda ah si toos ah oo turjuman. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab sawir ah oo ku qoran qoraalka koowaad ee Breadth First Reading Graph (BFR-Graph), kaas oo soo bandhigaya qaab cusub oo u soo diraya warqad soo socoshada, kaasoo si wanaagsan u dhigta xiliga sababta. BFR-Graf waxaa loo baahan yahay warqada sababta ah in laga bilaabo kooxda arrimaha su'aalka kadibna aad u tagtid boog xafiiska soo socda ilaa ay dhamaado darfaha oo dhan, taasoo si faa’iido ah uga hor jeedi karta qodob kasta si uu u simo ama uu u cusboonaysiiyo maro badan oo aan u baahnayn. Si aad u soo bandhigto jimicsiga badan, waxaynu sidoo kale u qoraynaa tallaabo culus oo aad ka fiirsaneyso tirada isbedbedelka iyo dhegaha dhexdooda. Markaas waxaan keenaynaa qaab toos ah oo turjuman si aan loo kordhiyo heerarka kala duduwan oo lagu saleynayo GNN. HotpotQA hogaamiyadiisa, waxaa laga soo jeedaa BFR-Graph uu gaadhaa xaalad-art oo ku saabsan jawaabta span-prediction.", 'sv': 'Nyligen har Graph Neural Network (GNN) använts som ett lovande verktyg i multi-hop frågesvarsuppgift. De onödiga uppdateringarna och de enkla kantkonstruktionerna förhindrar dock en exakt svarspann utvinning på ett mer direkt och tolkningsbart sätt. I denna uppsats föreslår vi en ny modell av Bredd First Reasoning Graph (BFR-Graph), som presenterar ett nytt budskap passerande väg som bättre överensstämmer med resonemanget. I BFR-Graph krävs att resonemanget börjar från frågenoden och passerar till nästa meningar nod hop för hop tills alla kanter har passerats, vilket effektivt kan förhindra att varje nod överjämnas eller uppdateras flera gånger i onödan. För att introducera mer semantik definierar vi också resonemangsgrafen som en viktad graf med hänsyn till antalet samtidiga förekomster och avståndet mellan meningar. Sedan presenterar vi ett mer direkt och tolkningsbart sätt att aggregera poäng från olika nivåer av granularitet baserat på GNN. På HotpotQA leaderboard uppnår den föreslagna BFR-Graph toppmodern prognos för svarspann.', 'ro': 'Recent Graph Neural Network (GNN) a fost folosit ca un instrument promițător în sarcina de răspuns la întrebări multi-hop. Cu toate acestea, actualizările inutile și construcțiile simple ale marginilor împiedică extragerea precisă a intervalului de răspuns într-un mod mai direct și interpretabil. În această lucrare, vă propunem un nou model al graficului Bredth First Reasoning (BFR-Graph), care prezintă un nou mod de transmitere a mesajelor care se conformează mai bine procesului de raționament. În BFR-Graph, mesajul de raționament este necesar să pornească de la nodul de întrebare și să treacă la propozițiile următoare nod hop cu hop până când toate marginile au fost trecute, ceea ce poate împiedica efectiv fiecare nod să se netezi prea mult sau să fie actualizat de mai multe ori inutil. Pentru a introduce mai multă semantică, definim, de asemenea, graficul de raționament ca un grafic ponderat având în vedere numărul de entități de coerentă și distanța dintre propoziții. Apoi prezentăm o modalitate mai directă și interpretabilă de agregare a scorurilor de la diferite niveluri de granularitate bazate pe GNN. Pe clasamentul HotpotQA, BFR-Graph propus obține o predicție de ultimă generație în ceea ce privește intervalul de răspuns.', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් න්\u200dයුරල් ජාලය (GnN) විශාල ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට නමුත්, අවශ්\u200dයයි අවස්ථාවය සහ සරල පැත්තක් නිර්මාණය ප්\u200dරතිචාරයක් තවත් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත් මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා Brewidth පළමු Reasoning Graph (BFR-Graph) ග්\u200dරාෆ් ග්\u200dරාෆ් ග්\u200dරාෆ්, ඒකෙන් අලුත් පණිවිඩයක් ප්\u200dරතිචාර කරනව BFR-Graph වලින්, ප්\u200dරශ්න නෝඩ් වලින් පටන් ගන්න සහ ඊළඟ ප්\u200dරශ්න නෝඩ් හෝප් වලින් හෝප් වලින් හෝප් වලින් හෝප් වලින් පටන් ගන්න අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුව වැඩි සෙමැන්ටික්ස් විදියට පෙන්වන්න, අපි සමහරවිදියට විශේෂ ග්\u200dරාෆ් විදියට විශ්වාස කරනවා සමහරවිදියට සම්බන්ධ වි ඊට පස්සේ අපි වෙනස් ස්ථානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට සහ අභිවාද කරන්න පුළුවන් විදිහට ග්\u200dරැන්ලුයුල HotpotQA නියෝජක බෝර්ඩ් එකේ ප්\u200dරතිචාරය BFR-Graph එක ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ව', 'sr': 'Nedavno se koristi Neuralna mreža grafika (GNN) kao obećavajući alat u odgovornom zadatku na multihopski pitanje. Međutim, nepotrebne aktualizacije i jednostavne konstrukcije na ivici sprječavaju izvlačenje tačnog odgovora na direktniji i interpretabilniji način. U ovom papiru predlažemo novi model širokog prvog razloga grafika (BFR-Graph), koji predstavlja novu poruku koji prolazi kroz način na koji bolje odgovara procesu razumljivanja. U BFR-Grafu je potrebna razumna poruka za početak od čvora pitanja i proći do sljedećeg čvora rečenica skokom po skoku dok se ne prođe sve ivice, što može efektivno spriječiti svaki čvor od preglađivanja ili nekoliko puta nepotrebno aktualizirati. Da bismo predstavili više semantika, takođe definišemo razumni grafik kao težinu s obzirom na broj pojedinaca saradnje i udaljenost između rečenica. Onda predstavljamo direktniji i interpretabilniji način da skupimo rezultate od različitih nivoa granularnosti na temelju GNN-a. Na vodećoj ploči HotpotQA, predloženi BFR-Graf postiže stanje umjetnosti na predviđanju odgovornog razdoblja.', 'ta': 'அண்மையில் வரைப்படத்தின் நெயுரல் பிணையத்தின் (GNN) பல- hop கேள்வி பதில் செய்யும் பணியில் ஒரு வாக்குறுதியான கருவ ஆனால், தேவைப்படாத புதுப்பித்தல் மற்றும் எளிதான விளிம்ப கட்டமைப்புகள் ஒரு சரியான விடை ஸ்பான் வெளியீட்டை அதிக நேரா இந்த காகிதத்தில், நாம் பிரிட்ட் முதல் விரிவாக்கும் வரைப்படத்தின் புதிய மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது புதிய செய்தி அனுப்புகி BFR- வரைப்படத்தில், கேள்வி நுட்டத்திலிருந்து துவங்க வேண்டும் மற்றும் எல்லா விளிம்புகளும் முடிந்து போகும் வரை அடுத்த வாக்கியங்கள் குறியீடு துவக்க வேண்டும். மேலும் பாதிப்புகளை அறிவிக்க, நாம் காரணங்களின் வரைப்படத்தை எடுத்த வரைபடமாக வரையறுக்கிறோம், அதாவது செயல்படும் பொருள் எண்ணிக்கை பின்னர் நாம் GNN அடிப்படையில் உள்ள வித்தியாசமான நிலைகளிலிருந்து மதிப்புகளை பெருகுவதற்கு ஒரு நேராக மற்றும் விள On HotpotQA leaderboard, the proposed BFR-Graph achieves state-of-the-art on answer span prediction.', 'ur': 'اچھے سے گراف نیورال نیٹ ورک (GNN) multi-hop سوال جواب کے کام میں ایک وعدہ کرنے کے لئے استعمال کیا گیا ہے. However, the unnecessary updates and simple edge constructions prevent an accurate answer span extraction in a more direct and interpretable way. اس کاغذ میں، ہم ایک نو موڈل کی پیشنهاد کریں گے جو پھوٹی پہلی Reasoning Graph (BFR-Graph) کی ایک نئی پیغام پیشنهاد کرتا ہے جو بہتر منطقی پروسس کے مطابق ہے۔ BFR-Graph میں، سؤال نوڈ سے آغاز کرنے کے لئے منطقی پیغام کی ضرورت ہے اور اگلے سنٹ نوڈ کو ہپ کے ذریعہ ہپ کے ذریعہ ہپ کے ذریعہ پہنچا دینے کے لئے یہاں تک کہ تمام کنارے گزر جائیں، جو ہر نوڈ کو اثبات سے زیادہ ہلک یا زیادہ ضرورت کے ساتھ آغاز کرنے کے اور زیادہ سیمانٹیکوں کو معرفی کرنے کے لئے، ہم نے بھی منطق گراف کو ایک تول گراف کے طور پر معرفی کیا ہے جس کے ذریعہ مشترک اتنا کی تعداد اور کلمات کے درمیان دور کی تعداد کے ساتھ. پھر ہم ایک سیدھا اور تفسیر قابل طریقہ پیش کریں گے جو GNN پر بنیاد رکھتا ہے مختلف سطح کے گرانولیٹ سے اسکور جمع کریں۔ HotpotQA لیڈربورڈ پر، پیشنهاد BFR-Graph نے جواب کے اندازے کی پیش بینی پر قائم کیا ہے.', 'uz': "Yaqinda Graph Neural Tarmoq (GNN) multi-hop savol javob beruvchi vazifani ishlatish uchun ishlatiladi. Lekin, kerakli yangiliklar va oddiy chegara quyidagi quyidagi dasturlarni ko'proq va tarjima qiladigan usulda ajratishni prevent qiladi. Bu hujjatda, biz birinchi darajadagi BFR-Graph (BFR-Graph) birinchi darajadagi novel modelini rivojlanishimiz mumkin. Bu yangi xabar yordam beradi. Bu sabablar jarayonini yaxshi ko'paytirish mumkin. @ info Koʻproq semantika ko'rsatish uchun, biz ma'lumotlar grafikni o'zgartirib chiqaramiz va bir xil hodisalar soni va gaplar orasidagi masofa. Keyin biz GNN asosida boshqa darajadagi granulik darajadagi qoidalarni kattalashtirish uchun ko'proq va tarjima qilish usulini koʻrsatimiz. QA boshqaruvchisi, ilova qilingan BFR-Graph javob-span predictions haqida ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Gần đây, mạng thần kinh đồ hoạ (GNN) đã được sử dụng như một công cụ hứa hẹn trong nhiệm vụ trả lời câu hỏi đa hop. Tuy nhiên, những nâng cấp không cần thiết và những công trình cạnh đơn giản ngăn chặn một giải pháp chính xác hơn là việc khai thác trong một cách trực tiếp và giải thích. Trong bài viết này, chúng tôi đề xuất một mô hình mới của đồ hoạ về Giải Lý Chân (BFR-Graph), có trình bày một thông điệp mới chuyển đi một cách phù hợp tốt hơn với quá trình lập luận. In BFR-Graph, the meaning message is needed to start from the question bây bây bây giờ và pass to the next words bây bây bây bây bi. hop by hop, until all the edges have been thông qua, which can actually avor from quá smoothing or cập nhật nhiều lần không cần thiết. Để thêm ngữ pháp, chúng tôi cũng định nghĩa các đồ thị lập luận như một đồ thị cân nhắc với việc cân nhắc số lượng các thực thể tái diễn và khoảng cách giữa các câu. Sau đó chúng tôi trình bày một cách trực tiếp và giải thích để tổng kết điểm từ các mức độ hạt khác nhau dựa trên GNN. Trên bảng dẫn đầu HotpotQA, bạn có thể chuẩn bị tốt nhất.', 'da': 'For nylig Graph Neural Network (GNN) er blevet brugt som et lovende værktøj i multi-hop spørgsmål besvarelse opgave. Men de unødvendige opdateringer og enkle kantkonstruktioner forhindrer en nøjagtig svarspændeudtrækning på en mere direkte og fortolkbar måde. I denne artikel foreslår vi en ny model af Bredd First Reasoning Graph (BFR-Graph), som præsenterer et nyt budskab passerende vej, der bedre passerer til ræsonneringsprocessen. I BFR-Graph er ræsonnementsmeddelelsen påkrævet at starte fra spørgsmålstegn og passere til de næste sætninger node hop for hop indtil alle kanterne er passeret, hvilket effektivt kan forhindre hver node i at overudjævne eller opdateres flere gange unødvendigt. For at introducere mere semantik definerer vi også ræsonneringsgrafen som en vægtet graf med hensyn til antallet af sammenhængende enheder og afstanden mellem sætninger. Derefter præsenterer vi en mere direkte og fortolkende måde at samle scorer fra forskellige niveauer af granularitet baseret på GNN. På HotpotQA leaderboard opnår den foreslåede BFR-Graph state-of-the-art på svarspændvidde forudsigelse.', 'hr': 'Nedavno se koristi Neuralna mreža grafika (GNN) kao obećavajući alat u odgovornom zadatku za multihopski pitanje. Međutim, nepotrebne aktualizacije i jednostavne konstrukcije ruba sprječavaju izvlačenje točnog odgovornog razdoblja na direktniji i interpretabilniji način. U ovom papiru predlažemo novi model Breadnog prvog razvodnog grafika (BFR-Graph), koji predstavlja novu poruku koji prolazi kroz način na koji bolji odgovara procesu razvoda. U BFR-Grafu je potrebna razumna poruka za početak od čvora pitanja i prenošenje na sljedeći čvor rečenica skok po skok dok se ne prođe sve ivice, što može učinkovito spriječiti svaki čvor od preglađivanja ili više puta nepotrebno aktualizirati. Da bismo predstavili više semantika, također definirali razumni grafik kao težinski grafik s obzirom na broj pojedinaca za saradnju i udaljenost između rečenica. Onda predstavljamo direktniji i interpretabilniji način da skupimo rezultate iz različitih razina granularnosti na temelju GNN-a. Na vodičnoj ploči HotpotQA, predloženi BFR-Graph postiže stanje umjetnosti predviđanja odgovornog razdoblja.', 'de': 'Kürzlich wurde Graph Neural Network (GNN) als vielversprechendes Werkzeug in der Multi-Hop-Fragebeantwortung eingesetzt. Die unnötigen Aktualisierungen und einfachen Kantenkonstruktionen verhindern jedoch eine genauere Antwortspannenextraktion auf direktere und interpretierbare Weise. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges Modell des Breadth First Reasoning Graph (BFR-Graph) vor, das einen neuen Message Pass darstellt, der besser mit dem Argumentationsprozess übereinstimmt. In BFR-Graph muss die Argumentationsnachricht vom Frageknoten ausgehen und Hop für Hop zu den nächsten Sätzen übergehen, bis alle Kanten überschritten sind, was effektiv verhindern kann, dass jeder Knoten zu geglättet oder mehrfach unnötig aktualisiert wird. Um mehr Semantik einzuführen, definieren wir den Argumentationsgraphen auch als gewichteter Graph mit Berücksichtigung der Anzahl der Koexistenzentitäten und des Abstandes zwischen Sätzen. Dann präsentieren wir eine direktere und verständlichere Möglichkeit, Scores aus verschiedenen Granularitätsstufen basierend auf dem GNN zu aggregieren. Auf der HotpotQA-Bestenliste erreicht der vorgeschlagene BFR-Graph den Stand der Technik bei der Vorhersage der Antwortspanne.', 'id': 'Baru-baru ini Graph Neural Network (GNN) telah digunakan sebagai alat yang menjanjikan dalam tugas menjawab pertanyaan multi-hop. However, the unnecessary updations and simple edge constructions prevent an accurate answer span extraction in a more direct and interpretable way.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan model baru dari Graf Peralasan Lebar Pertama (BFR-Graph), yang menunjukkan pesan baru yang melewati jalan yang lebih sesuai dengan proses pemalasan. Dalam BFR-Graph, pesan alasan diperlukan untuk dimulai dari node pertanyaan dan lulus ke kalimat berikutnya node lompat dengan lompat sampai semua pinggir telah lulus, yang dapat secara efektif mencegah setiap node dari terlalu lembut atau diperbarui beberapa kali tidak perlu. Untuk memperkenalkan lebih banyak semantik, kita juga mendefinisikan grafik alasan sebagai grafik berat dengan mempertimbangkan jumlah entitas korespondensi dan jarak antara kalimat. Kemudian kita memperlihatkan cara yang lebih langsung dan dapat diterjemahkan untuk menggabungkan skor dari tingkat granularitas yang berbeda berdasarkan GNN. Di papan pemimpin HotpotQA, BFR-Graph yang diusulkan mencapai state-of-the-art pada prediksi jangkauan jawaban.', 'ko': '최근 몇 년 동안 도형신경망(GNN)은 이미 다중 점프 문답 임무에 광범위하게 응용되었다.그러나 불필요한 업데이트와 간단한 변형 구조는 보다 직접적이고 해석 가능한 방식으로 정확한 답안 경도 추출을 방해하고 있다.본고에서 우리는 새로운 광도 우선 추리도(BFR 그림) 모델을 제시했는데 이것은 새로운 정보 전달 방식을 제공하여 추리 과정에 더욱 잘 부합된다.BFR 그림에서 추리 정보는 문제 노드에서 시작하여 다음 문장 노드로 점프하여 모든 변이 전달될 때까지 전달해야 한다. 이것은 모든 노드가 지나치게 매끄럽거나 불필요하게 여러 번 업데이트되는 것을 효과적으로 방지할 수 있다.더 많은 의미를 도입하기 위해 우리는 추리도를 공현실 체수와 문장 사이의 거리를 고려한 가중도로 정의했다.그 다음에 우리는 GNN을 바탕으로 서로 다른 입도 단계에서 점수를 집합할 수 있는 더욱 직접적이고 해석 가능한 방법을 제시했다.핫팟QA 차트에서 제시된 BFR 그래프는 가장 선진적인 답안 경도 예측을 실현했다.', 'bg': 'Напоследък Графичната неврална мрежа (ГНН) се използва като обещаващ инструмент в задачата за отговор на въпроси с множество хопове. Въпреки това, ненужните актуализации и простите конструкции на ръба предотвратяват точното извличане на обхвата на отговора по по-директен и интерпретиран начин. В настоящата статия предлагаме нов модел на Графика за първо разсъждаване (Графика за първо разсъждаване), който представя ново преминаващо послание, което по-добре съответства на процеса на разсъждаване. В съобщението за разсъждение се изисква да започне от въпросния възел и да премине към следващите изречения възел по възел, докато всички ръбове са преминали, което ефективно може да предотврати прекомерно изглаждане на всеки възел или да се актуализира няколко пъти ненужно. За да въведем повече семантика, дефинираме и графиката на разсъжденията като претеглена графика с отчитане на броя на едновъзникващите единици и разстоянието между изреченията. След това представяме по-директен и интерпретиран начин за агрегиране на оценките от различни нива на гранулираност въз основа на ГНН. В класацията на предложената графика постига най-съвременните възможности за прогнозиране на обхвата на отговорите.', 'nl': 'Recent is Graph Neural Network (GNN) gebruikt als een veelbelovende tool in multi-hop vragen beantwoorden taak. De onnodige aanpassingen en eenvoudige randconstructies verhinderen echter een nauwkeurige beantwoordingsspanne extractie op een directere en interpreteerbare manier. In dit artikel stellen we een nieuw model voor van Breadth First Reasoning Graph (BFR-Graph), dat een nieuwe boodschap overbrengt die beter aansluit bij het redeneerproces. In BFR-Graph is het redeneeringsbericht vereist om te beginnen vanaf het vragenknooppunt en hop voor hop door te gaan naar de volgende zinnen knooppunt totdat alle randen zijn gepasseerd, wat effectief kan voorkomen dat elk knooppunt overmatig gladstrijkt of meerdere keren onnodig wordt bijgewerkt. Om meer semantiek te introduceren definiëren we de redeneringsgrafiek ook als een gewogen grafiek met inachtneming van het aantal co-voorkomen entiteiten en de afstand tussen zinnen. Vervolgens presenteren we een meer directe en interpreteerbare manier om scores van verschillende niveaus van granulariteit op basis van het GNN te aggregeren. Op HotpotQA leaderboard bereikt de voorgestelde BFR-Graph state-of-the-art op het gebied van respons span voorspelling.', 'sw': 'Hivi karibuni Mtandao wa Neural wa Graph (GNN) umetumiwa kama nyenzo inayofaa kutumika katika swali la multi-hop lililojibu kazi. Hata hivyo, taarifa zisizo lazima na majengo rahisi yanazuia kuchukuliwa kwa jibu sahihi kwa njia ya moja kwa moja na yenye tafsiri zaidi. Katika karatasi hii, tunapendekeza mtindo wa riwaya wa matokeo ya kwanza ya Breadth Reading Graph (BFR-Graph), ambao unaonyesha ujumbe mpya wa kupitisha njia ambayo inalinganisha zaidi na mchakato wa maana. Katika Graph ya BFR, ujumbe unahitajika kuanzia kwenye node ya swali na kupitisha node ya hukumu ijayo kwa tumaini mpaka upande wote utakapopitishwa, ambao unaweza kuzuia kila kipande kinachofanana na kuvutia au kupata upya mara kadhaa bila ya lazima. Ili kuwasilisha mifano zaidi, pia tunaelezea picha inayoelezea kama picha yenye uzito kwa kuzingatia idadi ya vitu vinavyotokea pamoja na mbali kati ya hukumu. Then we present a more direct and interpretable way to aggregate scores from different levels of granularity based on the GNN.  Kwenye kiongozi wa HotpotQA, pendekezo la BFR-Graph limefanisha hali ya sanaa kuhusu utabiri wa spania.', 'fa': 'اخیرا شبکه عصبی گراف (GNN) به عنوان ابزار وعده\u200cدهنده در پاسخ پرسش\u200cهای چند هوپ استفاده شده است. با این حال، اخیرات غیرضروری و ساختار ساده\u200cهای مرحله\u200cای از استخراج پاسخ دقیق به طریق مستقیم\u200cتر و قابل تعبیر جلوگیری می\u200cکنند. در این کاغذ، ما یک مدل رمانی از گسترده اولین گراف واکنش (BFR-Graph) پیشنهاد می\u200cکنیم که پیغام جدید را از راه گذشته که بهتر به فرایند منطقی قائل می\u200cشود. در گراف BFR-Graph، پیام منطقی نیاز دارد تا از گره سوال آغاز شود و به گره\u200cهای جمله\u200cهای بعدی از بالا بروند تا زمانی که همه لبه\u200cها از بالا بروند، که می\u200cتواند به طور موثری از هر گره\u200cای از زیادی پاک\u200cسازی یا چند بار به لازم آغاز شود. برای معرفی بیشتری از سیمانتیک، ما همچنین گراف منطقی را به عنوان گراف وزن تعریف می کنیم با توجه به تعداد شرایط اتفاقی و فاصله بین جمله\u200cها. سپس راهی مستقیم و قابل تعبیر بیشتری را برای جمع امتیاز از سطح مختلف granularity بر اساس GNN نشان می دهیم. روی تخته رهبر HotpotQA، پیشنهاد BFR-Graph در پیش\u200cبینی دوره\u200cی جواب رسیده است.', 'sq': 'Recently Graph Neural Network (GNN) has been used as a promising tool in multi-hop question answering task. Megjithatë, përmirësimet e panevojshme dhe ndërtimet e thjeshta të kufijve parandalojnë një nxjerrje të saktë të përgjigjes në një mënyrë më të drejtpërdrejtë dhe të interpretueshme. Në këtë letër, ne propozojmë një model të ri të grafikut të arsyetimit të parë të gjerësisë (BFR-Graf), i cili paraqet një mesazh të ri që kalon rrugën që përputhet më mirë me procesin e arsyetimit. Në BFR-Graf, mesazhi arsyetimi kërkohet të fillojë nga nodi i pyetjes dhe të kalojë në fjalët e ardhshme nodi hopp nga hopp deri sa të kalojnë të gjitha krahët, gjë që mund të parandalojë në mënyrë efektive çdo nod që të zgjidhet tepër apo të përditësohet shumë herë pa nevojë. Për të paraqitur më shumë semantikë, ne gjithashtu përcaktojmë grafikun e arsyetimit si një grafik të peshuar me konsiderimin e numrit të njësive bashkëndodhëse dhe distancës midis fjalëve. Pastaj prezantojmë një mënyrë më të drejtpërdrejtë dhe të interpretueshme për të aggreguar rezultatet nga nivelet e ndryshme të granularitetit bazuar në GNN. Në tabelën kryesore të HotpotQA, BFR-Grafi i propozuar arrin parashikimin e zgjatjes së përgjigjeve.', 'am': 'መግለጫ የኔural መረብ ነገር ግን የሚያስፈልገው አሻሻሽት እና ቀላል የደረጃ ግንኙነቶች በተለይ ቀጥተኛ እና በተረጉም መንገድ የሚከለክሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የBreadth First Reading Graph (BFR-Graph) አዲስ መልዕክት በሚያሳየው አዲስ መልዕክት በሚያሳየው አዲስ መንገድ እናሳውቃለን፡፡ In BFR-Graph, the reasoning message is required to start from the question node and pass to the next sentences node hop by hop until all the edges have been passed, which can effectively prevent each node from over-smoothing or being updated multiple times unnecessarily.  አብዛኛውን ስምናኒካ ለመግለጽ፣ እና የአካባቢው አካላት ቁጥር እና በክፍለ ክፍሎች መካከል ርቀት እንደሆነ እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም በኋላ በGNN በመሠረት ላይ የተለየ ነጥቦችን ከልዩ ደረጃዎች አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በHotpotQA መሪ ላይ፣ የተፈጻመ BFR-Graph የ-art-state-of-art on the span prediction.', 'af': "Onlangs Grafiese Neurale Netwerk (GNN) is gebruik as 'n beloftende hulpmiddel in multi- hop vraag antwoord met taak. Maar die onnoodsaaklike opdaterings en eenvoudige randkonstruksies voorkom 'n presies antwoord span uitvoer op 'n meer direk en uittelbare manier. In hierdie papier, voorstel ons 'n roman model van Breedte Eerste Reasoning Graf (BFR-Graf), wat voorstel 'n nuwe boodskap wat verbygaan die manier wat beter verskaf met die redering proses. In BFR-Graf is die redekende boodskap benodig om van die vraagnode te begin en na die volgende setnings node hop deur hop totdat al die rande vertrek is, wat kan effektief verhinder elke node van oor-glatting of veelvuldige maal onbenodig opdateer word. Om meer semantieke te introduseer, definieer ons ook die redekende graaf as 'n gewigte graaf met aanmerking van die nommer van samevenimentoe en die afstand tussen teikens. Daarop stel ons 'n meer direkte en uittelbare manier om te sameleer skaars van verskillende vlakke van granulariteit gebaseer op die GNN. Op HotpotQA leierboard, die voorgestelde BFR-Graf bereik staat-van-kuns op antwoord-span voorskou.", 'hy': 'Վերջերս Գրաֆ Նյարդային ցանցը (GNN) օգտագործվել է որպես խոստացնող գործիք բազմաթիվ հույսերի հարցերին պատասխանելու խնդրում: Այնուամենայնիվ, անհրաժեշտ վերականգնումները և պարզ ծայրերի կառուցվածքները կանխում են ճշգրիտ պատասխանների լայնությանը առավել ուղղակի և մեկնաբանելի ձևով: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք լայնությամբ առաջին մտածողական գրաֆի նոր մոդել, որը ներկայացնում է նոր հաղորդագրություն, որը ավելի լավ համապատասխանում է մտածողական գործընթացին: ԲՖՌ-Գրաֆում մտածողական հաղորդագրությունը պահանջվում է սկսել հարցահանգումից և անցնել հաջորդ նախադասություններին, միայն ցատկելով, մինչև բոլոր եզրերը անցնեն, ինչը կարող է արդյունավետ կանխուսափել յուրաքանչյուր հանգումը չափից ավելի ճկուն կամ անհրաժեշտ վերականգնելու համար To introduce more semantics, we also define the reasoning graph as a weighted graph with considering the number of co-occurrence entities and the distance between sentences.  Հետո մենք ներկայացնում ենք ավելի ուղղակի և մեկնաբանելի միջոց համախմբելու գնահատականները ՀՆԱ-ի հիմնված տարբեր մակարդակներից: Հոթհութային QA-ի առաջնորդների վրա, առաջարկած BRF-Գրաֆը հասնում է լավագույն տեխնոլոգիային պատասխանների ընթացքում կանխատեսելու համար:', 'az': 'Son zamanlarda Grafik Nöral Ağ (GNN) çoxlu-Hop sual cavab verən işdə vəd verən bir vasitə olaraq istifadə edildi. Lakin, əziyyətli güncellənmələr və basit çərçi in şalları doğru cavab alanı daha doğru və yorumlayıcı yolla çəkməyə mane edirlər. Bu kağızda, biz yeni bir Breadth First Reasoning Graph (BFR-Graph) modeli təbliğ edirik ki, bu da daha yaxşı fikirləşdirmək procesinə uyğun yeni bir mesaj göstərir. BFR-Grafikdə, sual düyündən başlamaq və sonraki cümlələr düyünü süpürməyə qədər süpürmək üçün razılaşma mesajı lazımdır. Bu hər düyünü çox təmizləməyə və ya çox dəfə təmizlənməyə mane ola bilər. Daha çox semantik təşkil etmək üçün, biz də razılıq grafını cümlələrin arasındakı uzaqlaşmasını düşünürək a ğırlı grafik kimi təşkil edirik. Sonra biz GNN-ə dayanan granularlığın müxtəlif səviyyələrindən müəyyən edilməsi üçün daha doğru və yorumlayıcı bir yolu göstəririk. HotpotQA liderboard təbliğ edilmiş BFR-Graph təbliğ etdiyi cavab danışması haqqında mövcuddur.', 'tr': "Soňky wagtlar grafik näural Network (GNN) köp-hop soragy jogap bermek üçin ullanýar. Ancak gereksiz güncelleşmeler ve basit çukur in şalları, düzgün bir cevap alanını daha doğrudan ve yorumlayıcı bir şekilde saklayarlar. Bu kagyzda biz Ilkinji Reasoning Graph (BFR-Graph) nyşany bir nusga teklip edip görýäris. Bu nusga düşünseler ýagdaýa has gowy bir nusga görýär. BFR Köp semantik bilen tanyşdyrmak üçin, çözümler arasyndaky aralygy bilen nähili ýerli bir grafik diýip düşünerek düşünseler. Sonra GNN'e dayanan çizgileri farklı derecelerden toplamak için daha doğrudan ve yorumlayıcı bir yolu gösteriyoruz. HotpotQA liderboard'da, BFR-Graf teklif edilen teklif edilen çözüm tarzında sorumluluğun durumunu başarıyor.", 'bn': 'সম্প্রতি গ্রাফ নেউরাল নেটওয়ার্ক (GNN) মাল্টিহোপ প প্রশ্নের উত্তরের কাজে প্রতিশ্রুতিশীল টুল হিসেবে ব্যবহার করা হয়ে তবে প্রয়োজনীয় আপডেট এবং সাধারণ প্রান্ত নির্মাণের বিষয়টি আরো সরাসরি এবং ব্যাখ্যায়কভাবে স্প্যান বের করার প্রতিক্রিয এই কাগজটিতে আমরা ব্রেডথ প্রথম প্রতিক্রিয়ার গ্রাফ (বিএফআর-গ্রাফ) একটি উপন্যাসের মডেল প্রস্তাব করি, যা একটি নতুন বার্তা পাশ করার উপায় দেখাচ্ বিএফআর-গ্রাফে প্রশ্নের নোড থেকে শুরু করার জন্য যুক্ত বার্তা প্রয়োজন এবং পরবর্তী শাস্তি নোডের কাছে পাশ করা যায় যতক্ষণ না পাশ করা যায়, যা কার্যকর ভাবে প্রত্যেক নোডের ধূমপ আরো সেম্যান্টিক্সের সূচনা করার জন্য আমরা যুক্তিগত গ্রাফের মাধ্যমে ভারী গ্রাফ হিসেবে নির্ধারণ করি যেখানে সংঘর্ষের সংখ্যা এবং শাস তারপর আমরা জিনিএন ভিত্তিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন স্তর থেকে সংক্রান্ত স্কোর বাড়ানোর জন্য আরো সরাসরি এবং ব্যাখ্যা হোটপটিকিয়া নেতৃবোর্ডে প্রস্তাবিত বিএফআর-গ্রাফ স্প্যানের ভবিষ্যৎবাণী সম্পর্কে রাষ্ট্রীয় শিল্পের রাষ্ট্', 'bs': 'Nedavno se koristi Neuralna mreža grafika (GNN) kao obećavajući alat u odgovornom zadatku na multihopski pitanje. Međutim, nepotrebne aktualizacije i jednostavne konstrukcije na ivici sprječavaju izvlačenje točnog odgovora na direktniji i interpretabilniji način. U ovom papiru predlažemo nov model Breadnog prvog razvodnog grafika (BFR-Graph), koji predstavlja novu poruku koji prolazi kroz način na koji bolji odgovara procesu razvoda. U BFR-Grafu je potrebna razumna poruka za početak od čvora pitanja i prenošenje na sljedeći čvor rečenica skokom po skoku dok se ne prođe sve ivice, što može učinkovito spriječiti svaki čvor od preglađivanja ili više puta nepotrebno aktualizirati. Da bismo predstavili više semantika, također definirali razumni grafik kao težinski grafik s obzirom na broj pojedinaca za saradnju i udaljenost između rečenica. Onda predstavljamo direktniji i interpretabilniji način da skupimo rezultate iz različitih nivoa granularnosti na temelju GNN-a. Na vodičnoj ploči HotpotQA, predloženi BFR-Graf postigne stanje umjetnosti na predviđanju odgovornog razdoblja.', 'et': 'Hiljuti on Graph Neural Network (GNN) kasutatud paljutõotava vahendina multi-hop küsimustele vastamise ülesandes. Siiski takistavad tarbetud uuendused ja lihtsad servakonstruktsioonid täpset vastuseulatuse ekstraheerimist otsesemalt ja tõlgendatavamalt. Käesolevas töös pakume välja uue mudeli laiuse esimese mõistmise graafik (BFR-graafik), mis esitab uue sõnumi möödumise teed, mis paremini vastab arutlusprotsessile. BFR-Graphis on põhjendussõnum vajalik, et alustada küsimussõlmest ja edastada järgmistesse lausetesse sõlme hop-hop, kuni kõik servad on läbi viidud, mis võib tõhusalt takistada iga sõlme liigset silumist või mitu korda tarbetult uuendamist. Semantika juurutamiseks määratleme ka arutlusgraafiku kaalutud graafikuna, arvestades koosesinemise olemite arvu ja lausete vahelist kaugust. Seejärel esitame otsesema ja tõlgendatava viisi, kuidas koondada erinevate granulaarsustasemete skoorid GNN-i põhjal. HotpotQA edetabelis saavutab kavandatud BFR-Graph vastuste ulatuse prognoosimise tipptasemel.', 'fi': 'Viime aikoina Graph Neural Network (GNN) on ollut lupaava työkalu monihyppyissä kysymyksissä vastaamisessa. Tarpeettomat päivitykset ja yksinkertaiset reunarakenteet estävät kuitenkin täsmällisen vastausvälin poiston suoralla ja ymmärrettävällä tavalla. Tässä työssä ehdotamme uutta mallia Broadth First Reasoning Graphista (BFR-Graph), joka esittelee uuden viestin kulkemisen, joka vastaa paremmin päättelyprosessia. BFR-Graphissa päättelysanoman on lähdettävä kysymyssolmusta ja siirryttävä seuraavaan lauseeseen hyppy hyppyltä hyppyltä, kunnes kaikki reunat on ohitettu, mikä voi tehokkaasti estää jokaisen solmun liiallisen tasoittumisen tai päivittämisen useita kertoja tarpeettomasti. semantiikan lisäämiseksi määrittelemme päättelygraafin myös painotetuksi graafiksi, jossa otetaan huomioon rinnakkaisesiintymisentiteettien määrä ja lauseiden välinen etäisyys. Tämän jälkeen esittelemme suoramman ja ymmärrettävämmän tavan koota pisteet eri granulaarisuustasoilta GNN:n perusteella. HotpotQA leaderboardilla ehdotettu BFR-Graph saavuttaa viimeisintä tekniikkaa vastauslaajuuden ennustamisessa.', 'ca': "Recently Graph Neural Network (GNN) has been used as a promising tool in multi-hop question answering task. No obstant això, les actualitzacions innecessàries i les construccions senzilles de bord impedeixen una extracció exacta de l'espai de resposta d'una manera més direct a i interpretable. En aquest article, proposem un nou model de Gràfic de Primera Reasonació de Largura (BFR-Gràfic), que presenta un nou missatge passant per una manera millor conforme al procés de raonament. A BFR-Graph, el missatge de raonament s'exigeix que comenci del node de pregunta i passe a les següents frases node de salt a salt fins que tots els extrems s'hagin passat, cosa que pot impedir efectivament que cada node s'allimineix o sigui actualitzat moltes vegades innecessàriament. Per introduir més semàntica, també definim el gràfic de raonament com un gràfic ponderat tenint en compte el nombre d'entitats de coincidència i la distància entre frases. Llavors presentem una manera més direct a i interpretable d'agregar puntuacions de diferents nivells de granularitat basats en el GNN. A la taula principal de HotpotQA, el BFR-Graph proposat aconsegui la previsió de l'abast de respostes.", 'cs': 'V poslední době byla grafická neuronová síť (GNN) použita jako slibný nástroj v multi-hop otázkové odpovědi. Nicméně zbytečné aktualizace a jednoduché konstrukce hran brání přesné extrakci rozsahu odpovědi přímějším a interpretovatelnějším způsobem. V tomto článku navrhujeme nový model Breadth First Reasoning Graph (BFR-Graph), který prezentuje novou cestu předávání zpráv, která lépe odpovídá procesu uvažování. V BFR-Graph je nutné, aby uvažovací zpráva začala od uzlu otázky a přecházela do dalších vět uzel hop po hop, dokud nebudou předány všechny okraje, což může efektivně zabránit přehnanému vyhlazování nebo několikrát zbytečně aktualizovány. Pro představení více sémantiky definujeme také graf uvažování jako vážený graf s ohledem na počet současných entit a vzdálenost mezi větami. Dále představujeme přímější a interpretovatelnější způsob, jak agregovat skóre z různých úrovní granularity založené na GNN. Na žebříčku HotpotQA dosahuje navržený BFR-Graph nejmodernějších predikcí rozpětí odpovědí.', 'jv': 'plug-in-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive" Nang peurén iki, kita mudhun ngomong nik model sing BreBreWidh First Attribute Ing nambah semanti luwih dumateng, kita nguasai nggawe Graf sing paling nggawe barang nggawe Ning awak dhéwé nambah sing beraksi lan akeh tarjamahan kanggo ngregani dino sing luwih dumadhi kanggo kalaayunikno dadi GNN Nang Samsul géder Olomonggé HotpotqA, mbégal Bfro-Graph sing gunakake duruh-samsul perusahaan langgambar ingkang responsa.', 'sk': 'V zadnjem času je bilo Graf Nevral Network (GNN) uporabljeno kot obetavno orodje pri nalogi odgovarjanja na vprašanja z več-hop. Vendar pa nepotrebne posodobitve in preproste robne konstrukcije preprečujejo natančno ekstrakcijo razpona odgovorov na bolj neposreden in razložljiv način. V prispevku predlagamo nov model širinskega prvega razmišljanja grafika (BFR-Graph), ki predstavlja novo sporočilo, ki se bolje ujema s procesom razmišljanja. V BFR-Graphu je sporočilo o obrazložitvi potrebno, da se začne iz vprašalnega vozlišča in preide na naslednje stavke vozlišča skok za skokom, dokler niso preneseni vsi robovi, kar lahko učinkovito prepreči, da bi se vsako vozlišče pregladilo ali večkrat po nepotrebnem posodobilo. Da bi uvedli več semantike, definiramo razmišljalni graf tudi kot ponderiran graf z upoštevanjem števila entitet sočasne pojavnosti in razdalje med stavki. Nato predstavljamo bolj neposreden in razložljiv način združevanja rezultatov različnih ravni granularnosti na podlagi GNN. Na HotpotQA leaderboard predlagani BFR-Graph dosega najsodobnejše napovedi obsega odgovorov.', 'bo': 'འཕྲལ་ཁམས་རིགས་སྒེར་གྱི་ཚད་དབྱིབས་དྲ་བ(GNN)སྤྱད་ནས་མཐུན་སྣ་མཐུད་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། ཡིན་ནའང་། དགོས་མེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་དང་སྟབས་བདེ་བའི་བཟོ་བརྩིས་ཀྱིས་གསལ་པོ་ཞིག་གི་ཁྱད་པར་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་འགོག འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་དང་པོ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་མ་དཔེ་གཞི་ཚོགས་དང་པོ་(BFR-Graph)རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་ཐུབ་པའི་འཕྲིན་དོན་གསར་པ In BFR-Graph, the reasoning message is required to start from the question node and pass to the next sentence node hop by hop until all the edges are passed, which can effectively prevent each node from over-smoothing or be updated multiple times unnecessarily. The following attributes are: འདི་ལྟ་བུའི་སྔ་སྒྲིག དེ་ནས་འུ་ཅག་གིས་GNN་ཡི་གནས་ཚད་མ་འདྲ་བའི་རྣམ་པ་ཚོར་མཐུན་དང་འགྲེལ་བཤད་ཐབས་ཤིག་སྟོན་དགོས། དྲ་རྒྱ་ནག་གི་འགོ་འཁྲིད་ཀྱི་དོན་ལྕགས་རིང་། BFR-Graph་སྔོན་སྒྲིག་ནི་གནས་སྟངས་གཟུགས་རིས་དང་།', 'ha': "Recently Graph Neural Network (GNN) has been used as a promising tool in multi-hop question answering task.  A lokacin da za'a iya amfani da kwamfyuta kodi da mazaɓa na gefen mai sauƙi, sai ya kange zaɓen sauri mai daidaita matsayin span da za'a iya daidaita da fassarawa. Daga wannan takardan, muna goyyar da wani hotel na Breadth First Leading Graf (BFR-Graf), wanda ke bãyar da wata mace na bayani da hanya wanda ya fi kyau ta sami ga aikin da ke fasahan. In BFR-Graf, ana buƙata message masu inganci don a fara daga node na tambayar kuma ya shige zuwa node na daban, don a yi amfani da jump har an cire duk alƙaluman, wannan yana iya amfani da ya hana kode duk node daga yin sigogi ko kuma a kiyaye kodi sau biyu ba da amfani ba. To, da za'a iya ƙara wa semantiki, za'a ƙayyade grafi mai fasada kamar grafi mai nau'i, don ka yi bincike ƙidãyar abun da ke ƙara da tsakanin ayuka. Sa'an nan kuma muna zo da wata hanya mafi daidaita da mai fassarawa zuwa tsohon nau'i daga zane-zane-zane-zane-zane-zane kan GNN. QA Leader board, the billed BFR-Graf achieves state-of-the-art on jawab span preview.", 'he': 'לאחרונה השתמשו ברשת נוירולית Graph (GNN) ככלי מבטיח במשימה לענות על שאלות רבות-הופ. עם זאת, העדכונים הלא הכרחיים ובנייות קצה פשוטות מונעים מחילוץ מדויק של מגוון תשובה בדרך ישירה ויתר אפשרית לפרש. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל חדש של גרף הגיון הראשון ברחב (BFR-Graph), שמציג הודעה חדשה שמעברת דרך שמתאים יותר לתהליך הגיון. ב-BFR-Graph, הודעת ההיגיון נדרשת להתחיל מחשב השאלה ולעביר למשפטים הבאים נחשב קפץ קפץ עד שכל הקצועים ייעברו, מה שיכול בעצם למנוע מכל נחשב להתחלק יותר מדי או להתעדכן פעמים רבות ללא צורך. כדי להציג יותר סמנטיקה, אנחנו גם מגדירים את הגרף ההיגיון כגרף משקל בהתחשב במספר של יחידות שיתוף התרחשות והמרחק בין המשפטים. ואז אנו מציגים דרך ישירה יותר ובלתי אפשרית להפיר נקודות מרמות שונות של granularity בהתבסס על GNN. על הלוח המנהיג של HotpotQA, BFR-Graph המוצע משיג מצב המיוחד על חיזוי מגוון תשובה.'}
{'en': 'Unsupervised Multi-hop Question Answering by Question Generation', 'es': 'Respuesta a preguntas multisalto sin supervisión por generación de preguntas', 'fr': 'Réponse aux questions multi-hop non supervisée par génération de questions', 'ar': 'إجابة الأسئلة متعددة القفزات غير الخاضعة للإشراف عن طريق إنشاء الأسئلة', 'pt': 'Resposta a perguntas de vários saltos não supervisionados por geração de perguntas', 'ja': '質問生成によるスーパーバイザーなしのマルチホップの質問の回答', 'zh': '无监多问答', 'hi': 'Unsupervised मल्टी हॉप प्रश्न प्रश्न पीढ़ी द्वारा उत्तर', 'ru': 'Неконтролируемый многозадачный ответ на вопрос по поколениям вопросов', 'ga': 'Freagra Ceist Il-hop gan Maoirseacht de réir Giniúint Ceisteanna', 'hu': 'Felügyelet nélküli Multi-hop kérdésekre adott válasz kérdések generációja szerint', 'ka': 'კითხვების შექმნა მრავალური კითხვების პასუხი', 'el': 'Απαντήσεις ερωτήσεων χωρίς παρακολούθηση από τη δημιουργία ερωτήσεων', 'it': 'Risposta multi-hop non controllata alle domande per generazione di domande', 'lt': 'Neprižiūrimas daugiapyninis atsakymas į klausimus pagal klausimų generaciją', 'ms': 'Jawapan soalan berbilang-lompat tidak dikendalikan oleh Jenerasi soalan', 'ml': 'ചോദ്യത്തിന്റെ ജനനത്തില്\u200d നിന്നും ഉത്തരം ചോദ്യങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത പല- ഹോപ്പ് ചോദ്യം', 'kk': 'Сұрақ жасау бойынша көп- хоп сұрақ жауап бермеген', 'mk': 'Ненадгледуван одговор на повеќе прашања по генерација на прашања', 'mt': 'Tweġiba għal Mistoqsijiet Multi-Hops mhux sorveljata skont il-Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet', 'pl': 'Nienadzorowane odpowiedzi na pytania wieloohopowe przez generowanie pytań', 'no': 'Svar på fleirhopp- spørsmål med spørsmål', 'sr': 'Odgovor na multihopski pitanje pod generacijom pitanja', 'mn': 'Хариулт асуулт гаргасан олон хоногийн асуулт хариулт', 'si': 'ප්\u200dරශ්න නිර්මාණයෙන් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරයක් විසින් ප්\u200dරතිච්චාරයක් නොව', 'ro': 'Răspunsuri nesupravegheate la întrebări multi-hop după generarea de întrebări', 'ur': 'سؤال پیدا کرنے کے ذریعہ بغیر محافظت Multi-Hop سؤال جواب دینے والی', 'ta': 'கேள்வி உருவாக்கத்தால் கண்காணிக்கப்படாத பல- hop கேள்வி பதில்', 'so': "Jawaabta su'aalaha badan oo aan la ilaalinayn", 'sv': 'Oserverad flerHoppfrågasvar efter frågegeneration', 'uz': 'Name', 'vi': 'Không giám sát câu hỏi của nhà máy câu hỏi', 'bg': 'Отговаряне на въпроси без надзор чрез генериране на въпроси', 'hr': 'Neodređeno višestruko pitanje odgovara po generaciji pitanja', 'da': 'Ubesvaret Multi-hop spørgsmål besvarelse efter spørgsmålstegnelse', 'nl': 'Ongecontroleerde Multi-hop vragenbeantwoording door vragengeneratie', 'id': 'Jawaban Pertanyaan Multi-Hop Tidak Disupervisi oleh Generasi Pertanyaan', 'fa': 'پاسخ سؤال چندین\u200cهاپ بی\u200cحفاظت توسط نسل سوال', 'de': 'Unsupervised Multi-Hop Question Beantwortung von Fragen durch Question Generation', 'ko': '문제에 기초하여 생성된 무감독 다중 퀴즈', 'sw': 'Unsupervised Multi-hop Question Answering by Question Generation', 'tr': 'Sorag Generasy görä garşylanmadyk Köp-Hop Soragy jogap', 'af': 'Onondersteunde Multi-Hop Vrag Antwoord deur Vrag Genereer', 'am': 'የጨዋታ ምርጫዎች', 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve të shumëhapura pa mbikqyrje nga Gjenerimi i Pyetjeve', 'hy': 'Հարցերի պատասխանը առանց վերահսկման', 'az': 'Söylə Ünvan Üstünlüyü ilə müəyyən edilməmiş çoxlu-Hop sualının cavabı', 'bs': 'Neodređena multihopska pitanja odgovara po generaciji pitanja', 'ca': 'Responses a preguntes multihops sense supervisió per generació de preguntes', 'cs': 'Nekontrolované zodpovězení na více hopových otázek pomocí generace otázek', 'et': 'Järelevalveta Multi-hop küsimustele vastamine küsimuste genereerimise järgi', 'bn': 'প্রশ্ন জেনারেশনের উত্তর দিয়ে অনলাইন-নজর রাখা অনেক প্রশ্ন', 'fi': 'Valvontaton Multi-hop-kysymysvastaus kysymysten generoinnin mukaan', 'ha': 'QRegExp', 'sk': 'Nenadzorovano odgovarjanje na vprašanja z več koraki po generaciji vprašanj', 'jv': 'query-sort', 'bo': 'འདྲི་ཚིག་གསར་འཛུགས་ལ་བསྟུན་ནས་དབྱིབས་སྒྱུར་མེད་པའི་སྣ་མང་བོའི་གནས་ཚུལ་གྱི་ལན་གསལ་ལེན', 'he': 'תשובות על שאלות רבות ללא השגחה'}
{'en': 'Obtaining training data for multi-hop question answering (QA) is time-consuming and resource-intensive. We explore the possibility to train a well-performed multi-hop QA model without referencing any human-labeled multi-hop question-answer pairs, i.e., unsupervised multi-hop QA. We propose MQA-QG, an unsupervised framework that can generate human-like multi-hop training data from both homogeneous and heterogeneous data sources. MQA-QG generates questions by first selecting / generating relevant information from each data source and then integrating the multiple information to form a multi-hop question. Using only generated training data, we can train a competent multi-hop QA which achieves 61 % and 83 % of the supervised learning performance for the HybridQA and the HotpotQA dataset, respectively. We also show that pretraining the QA system with the generated data would greatly reduce the demand for human-annotated training data. Our codes are publicly available at https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'pt': 'A obtenção de dados de treinamento para resposta a perguntas (QA) com vários saltos consome tempo e consome muitos recursos. Exploramos a possibilidade de treinar um modelo de QA multi-hop bem executado sem fazer referência a nenhum par de pergunta-resposta de multi-hop rotulado por humanos, ou seja, QA multi-hop não supervisionado. Propomos o MQA-QG, uma estrutura não supervisionada que pode gerar dados de treinamento multi-hop semelhantes a humanos a partir de fontes de dados homogêneas e heterogêneas. O MQA-QG gera perguntas primeiro selecionando/gerando informações relevantes de cada fonte de dados e, em seguida, integrando as várias informações para formar uma pergunta de vários saltos. Usando apenas dados de treinamento gerados, podemos treinar um QA multi-hop competente que atinge 61% e 83% do desempenho de aprendizado supervisionado para o conjunto de dados HybridQA e HotpotQA, respectivamente. Também mostramos que pré-treinar o sistema de controle de qualidade com os dados gerados reduziria bastante a demanda por dados de treinamento anotados por humanos. Nossos códigos estão disponíveis publicamente em https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'es': 'La obtención de datos de capacitación para la respuesta a preguntas (QA) de múltiples saltos requiere mucho tiempo y recursos. Exploramos la posibilidad de entrenar un modelo de control de calidad multisalto bien realizado sin hacer referencia a ningún par de preguntas y respuestas multisalto etiquetado por humanos, es decir, control de calidad multisalto no supervisado. Proponemos MQA-QG, un marco no supervisado que puede generar datos de entrenamiento multisalto similares a los humanos a partir de fuentes de datos homogéneas y heterogéneas. MQA-QG genera preguntas seleccionando/generando primero información relevante de cada fuente de datos y luego integrando la información múltiple para formar una pregunta de múltiples saltos. Utilizando solo los datos de entrenamiento generados, podemos entrenar un control de calidad multisalto competente que logre el 61% y el 83% del rendimiento de aprendizaje supervisado para el conjunto de datos HybridQA y HotpotQA, respectivamente. También demostramos que la formación previa del sistema de control de calidad con los datos generados reduciría en gran medida la demanda de datos de entrenamiento anotados por humanos. Nuestros códigos están disponibles públicamente en https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ar': 'يستغرق الحصول على بيانات التدريب للإجابة على الأسئلة ذات القفزات المتعددة (QA) وقتًا طويلاً ويستهلك الكثير من الموارد. نستكشف إمكانية تدريب نموذج ضمان الجودة متعدد القفزات جيد الأداء دون الرجوع إلى أي أزواج أسئلة وإجابات متعددة القفزات تحمل علامات بشرية ، أي سؤال وجواب متعدد القفزات غير خاضع للإشراف. نقترح MQA-QG ، وهو إطار عمل غير خاضع للإشراف يمكنه إنشاء بيانات تدريب متعددة القفزات شبيهة بالبشر من مصادر بيانات متجانسة وغير متجانسة. يُنشئ MQA-QG أسئلة عن طريق تحديد / إنشاء المعلومات ذات الصلة أولاً من كل مصدر بيانات ثم دمج المعلومات المتعددة لتشكيل سؤال متعدد القفزات. باستخدام بيانات التدريب التي تم إنشاؤها فقط ، يمكننا تدريب ضمان جودة متعدد المراحل يحقق 61٪ و 83٪ من أداء التعلم الخاضع للإشراف لمجموعة بيانات HybridQA و HotpotQA ، على التوالي. نوضح أيضًا أن التدريب المسبق على نظام ضمان الجودة بالبيانات التي تم إنشاؤها من شأنه أن يقلل بشكل كبير من الطلب على بيانات التدريب المشروحة من قبل الإنسان. أكوادنا متاحة للجمهور على https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ja': 'マルチホップクエスチョンアンサー（ QA ）のトレーニングデータを取得するのは、時間とリソースがかかります。 私たちは、人間がラベル付けしたマルチホップクエスチョンの回答ペア、すなわち監督されていないマルチホップQAを参照することなく、パフォーマンスの良いマルチホップQAモデルをトレーニングする可能性を探求します。 当社は、均質なデータソースと異質なデータソースの両方から人間のようなマルチホップトレーニングデータを生成できる、監督されていないフレームワークであるMQA - QGを提案します。 MQA - QGは、まず各データソースから関連情報を選択／生成し、次に複数の情報を統合してマルチホップクエスチョンを形成することによって、質問を生成する。 生成されたトレーニングデータのみを使用して、それぞれHybridQAとHotpotQAデータセットの監督学習パフォーマンスの61%と83%を達成する有能なマルチホップQAをトレーニングできます。 また、生成されたデータを使用してQAシステムを事前にトレーニングすると、人間が注釈を付けたトレーニングデータの需要が大幅に減少することも示されています。 コードはhttps://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QAで公開されています。', 'fr': "L'obtention de données de formation pour la réponse aux questions (AQ) à sauts multiples est fastidieuse et demande beaucoup de ressources. Nous explorons la possibilité de former un modèle d'assurance qualité multi-sauts performant sans faire référence à des paires question-réponse multi-sauts étiquetées par des humains, c'est-à-dire une assurance qualité multi-sauts non supervisée. Nous proposons MQA-QG, un framework non supervisé qui peut générer des données d'entraînement multi-sauts de type humain à partir de sources de données homogènes et hétérogènes. MQA-QG génère des questions en sélectionnant ou en générant d'abord des informations pertinentes à partir de chaque source de données, puis en intégrant les informations multiples pour former une question à sauts multiples. En utilisant uniquement les données de formation générées, nous pouvons former un AQ multi-saut compétent qui atteint 61\xa0% et 83\xa0% des performances d'apprentissage supervisé pour l'ensemble de données HybridQA et HotPotQA, respectivement. Nous montrons également que le préentraînement du système d'assurance qualité avec les données générées réduirait considérablement la demande de données d'entraînement annotées par des humains. Nos codes sont accessibles au public à l'adresse https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.", 'hi': 'मल्टी-हॉप प्रश्न उत्तर (क्यूए) के लिए प्रशिक्षण डेटा प्राप्त करना समय लेने वाला और संसाधन-गहन है। हम किसी भी मानव-लेबल वाले मल्टी-हॉप प्रश्न-उत्तर जोड़े को संदर्भित किए बिना एक अच्छी तरह से निष्पादित बहु-हॉप क्यूए मॉडल को प्रशिक्षित करने की संभावना का पता लगाते हैं, यानी, असुरक्षित मल्टी-हॉप क्यूए। हम MQA-QG का प्रस्ताव करते हैं, एक असुरक्षित ढांचा जो सजातीय और विषम डेटा स्रोतों दोनों से मानव-जैसे बहु-हॉप प्रशिक्षण डेटा उत्पन्न कर सकता है। MQA-QG पहले प्रत्येक डेटा स्रोत से प्रासंगिक जानकारी का चयन / उत्पादन करके प्रश्न उत्पन्न करता है और फिर एक बहु-हॉप प्रश्न बनाने के लिए एकाधिक जानकारी को एकीकृत करता है। केवल उत्पन्न प्रशिक्षण डेटा का उपयोग करके, हम एक सक्षम मल्टी-हॉप क्यूए को प्रशिक्षित कर सकते हैं जो क्रमशः हाइब्रिडक्यूए और हॉटपॉटक्यूए डेटासेट के लिए पर्यवेक्षित सीखने के प्रदर्शन का 61% और 83% प्राप्त करता है। हम यह भी दिखाते हैं कि उत्पन्न डेटा के साथ क्यूए सिस्टम को प्रीट्रेन करने से मानव-एनोटेटेड प्रशिक्षण डेटा की मांग बहुत कम हो जाएगी। हमारे कोड सार्वजनिक रूप से https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA पर उपलब्ध हैं।', 'zh': '取用多跳问答 (QA) 训练数据既耗时又费资源。 求练性之多跳 QA 模样之可能,而无所引人工之多跳问对,即无监督之多跳 QA。 臣等建MQA-QG,此一无监框架,可以同构异构数据源类类多跳数。 MQA-QG 先择数据源/生息,然后多成其息以成多跳。 唯用生成之数,可以练一称职者多跳 QA,当 QA 各得其 HybridQA 、 HotpotQA 数集之 61% 、 83% 之监习。 又明用生成之数QA系统将大大减少人工注释之数。 吾代码公给于 https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA 。', 'ru': 'Получение учебных данных для многоцелевого ответа на вопросы (QA) является трудоемким и ресурсоемким процессом. Мы изучаем возможность обучения хорошо выполненной мультихоп-модели QA без ссылки на любые меченые человеком мультихоп-пары вопрос-ответ, то есть, неконтролируемые мультихоп QA. Мы предлагаем MQA-QG, неконтролируемую структуру, которая может генерировать человекоподобные мультихоп тренировочные данные как из однородных, так и из неоднородных источников данных. MQA-QG генерирует вопросы, сначала отбирая/генерируя соответствующую информацию из каждого источника данных, а затем интегрируя несколько данных для формирования многоцелевого вопроса. Используя только сгенерированные обучающие данные, мы можем обучить компетентный мультихоп QA, который достигает 61% и 83% от контролируемой эффективности обучения для набора данных HybridQA и HotpotQA, соответственно. Мы также показываем, что предварительная подготовка системы обеспечения качества с использованием сгенерированных данных значительно снизит спрос на аннотированные человеком учебные данные. Наши коды доступны в открытом доступе по адресу https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ga': 'Tógann sé am agus dian ar acmhainní sonraí oiliúna a fháil le haghaidh freagra ceisteanna il-hop (QA). Déanaimid iniúchadh ar an bhféidearthacht chun múnla QA il-hop dea-fheidhmithe a oiliúint gan tagairt a dhéanamh d’aon phéirí ceisteanna-freagra il-hop le lipéad an duine, i.e. QA il-hop gan mhaoirseacht. Molaimid MQA-QG, creat neamh-mhaoirsithe atá in ann sonraí oiliúna il-hop cosúil le daoine a ghiniúint ó fhoinsí sonraí aonchineálacha agus ilchineálacha. Gineann MQA-QG ceisteanna trí fhaisnéis ábhartha a roghnú/a ghiniúint ar dtús ó gach foinse sonraí agus ansin an fhaisnéis iolrach a chomhtháthú le ceist il-hop a chruthú. Trí úsáid a bhaint as sonraí oiliúna ginte amháin, is féidir linn QA inniúil il hop a oiliúint a ghnóthaíonn 61% agus 83% den fheidhmíocht foghlama maoirsithe don HybridQA agus don tacar sonraí HotpotQA, faoi seach. Léirímid freisin go laghdódh réamhoiliúint an chórais QA leis na sonraí ginte go mór an t-éileamh ar shonraí oiliúna daonna-nótáilte. Tá ár gcóid ar fáil go poiblí ag https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'hu': 'A multi-hop kérdések megválaszolásához szükséges képzési adatok beszerzése időigényes és erőforrás-igényes. Feltárjuk annak lehetőségét, hogy egy jól teljesített multi-hop minőségi modellt képezzünk anélkül, hogy emberi jelöléssel ellátott multi-hop kérdés-válasz párokat, azaz felügyelet nélküli multi-hop minőségi modellt hivatkoznának. Javasoljuk az MQA-QG-t, egy felügyelet nélküli keretrendszert, amely homogén és heterogén adatforrásokból egyaránt képes emberi szerű multi-hop képzési adatokat generálni. Az MQA-QG kérdéseket generál azáltal, hogy először minden adatforrásból kiválasztja/generálja a releváns információkat, majd integrálja a több információt egy multi-hop kérdés kialakításához. Kizárólag generált képzési adatok felhasználásával képezhetünk egy hozzáértő multi-hop minősítést, amely a Hybrid QA és a HotpotQA adatkészlet felügyelt tanulási teljesítményének 61%-át, illetve 83%-át teszi ki. Azt is megmutatjuk, hogy a minőségbiztosítási rendszer előkészítése a generált adatokkal jelentősen csökkentené az emberi megjegyzésekkel ellátott képzési adatok iránti igényt. A kódjaink nyilvánosan elérhetők a következő címen: https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ka': 'მრავალ-ჰოპური კითხვების გასაღებისთვის მონაცემები (QA) არის დროის მომხმარება და რესურსების ინტენტიგური. ჩვენ გავაკეთებთ შესაძლებლობა გასწავლოთ მრავალ-ჰოპ QA მოდელის შესაძლებლობა, რომელიც არ განსხვავებული მრავალ-ჰოპ კითხვების მრავალ-ჰოპების მნიშვნელოვანი მრავალ-ჰოპების მნიშ ჩვენ მინდა MQA-QG-ს, არაფერიზებული ფრამეტრი, რომელიც შეუძლებელია ადამიანის მრავალ-ჰოპეროგენი მონაცემების მონაცემების შექმნა, როგორც ჰომოგენენი და ჰეტერო Name მხოლოდ დავიყენებთ განვიცემებული მონაცემების გამოყენება, ჩვენ შეგვიძლია გავსწავლოთ კომპეტენტური მრავალ-ჰოპ QA, რომელიც 61% და 83% უფრო მიიღებს მონაცემებული მონაცემების მონა ჩვენ ასევე ჩვენ აჩვენებთ, რომ QA სისტემის წინასწორება შექმნილი მონაცემებით უფრო შემცირებული მონაცემების შესაძლებლობა ადამიანის მონაცემებისთვის გადა ჩვენი კოდეები სახელსაწყისო ხელსაწყისო https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'it': "Ottenere dati di formazione per rispondere alle domande multi-hop (QA) richiede tempo e risorse. Esploriamo la possibilità di addestrare un modello QA multi-hop ben eseguito senza fare riferimento ad alcuna coppia domanda-risposta multi-hop con etichetta umana, cioè QA multi-hop non supervisionato. Proponiamo MQA-QG, un framework non supervisionato in grado di generare dati di formazione multi-hop simili a quelli umani da fonti di dati omogenee ed eterogenee. MQA-QG genera domande selezionando/generando informazioni rilevanti da ogni fonte di dati e poi integrando le informazioni multiple per formare una domanda multi-hop. Utilizzando solo dati di formazione generati, possiamo formare un QA multi-hop competente che raggiunge rispettivamente il 61% e l'83% delle prestazioni di apprendimento supervisionate per il dataset Hybrid QA e HotpotQA. Mostriamo anche che il pre-training del sistema QA con i dati generati ridurrebbe notevolmente la domanda di dati di formazione annotati dall'uomo. I nostri codici sono pubblicamente disponibili all'indirizzo https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.", 'kk': 'Көп- хоп сұрақтарының (QA) жауап беру үшін оқыту деректері - уақыт пайдалану және ресурстардың қатынасы. Біз көптеген көптеген QA үлгісін бірнеше адамдардың жазылған көп-хоп сұрақ-жауап екеуіне сілтемелмей, көптеген көп-хоп QA үлгісін оқыту мүмкіндігін зерттейміз. Біз MQA-QG дегенді ұсынамыз, бұл көптеген көп-хоп оқыту деректерін геомоген және гетероген деректер көзінен құрастыруға болады. MQA-QG бірінші деректер көзінен қатынасыз мәліметті таңдап/жасап, бірнеше мәліметті көп-хоп сұрақ құру үшін бірнеше мәліметті құрып береді. Тек құрылған оқыту деректерін қолдану үшін біз көптеген көптеген QA көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген көптеген Сонымен қатар, QA жүйесіне құрылған деректермен бұл көмектесу адамдардың оқыту мәліметтерінің талапына көмектеседі. Біздің кодтарымыз жалпы https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'el': 'Η απόκτηση δεδομένων κατάρτισης για την απάντηση ερωτήσεων πολλαπλών βημάτων (QA) είναι χρονοβόρα και δαπανηρή για πόρους. Εξετάζουμε τη δυνατότητα να εκπαιδεύσουμε ένα άρτια εκτελούμενο μοντέλο QA χωρίς να αναφέρουμε οποιοδήποτε ανθρώπινο-σημαδεμένο ζευγάρι ερωτήσεων-απαντήσεων, δηλαδή, χωρίς επίβλεψη QA πολλαπλών-hop. Προτείνουμε ένα πλαίσιο χωρίς επίβλεψη που μπορεί να δημιουργήσει δεδομένα εκπαίδευσης πολλαπλών λυκίδων, τόσο από ομοιογενείς όσο και από ετερογενείς πηγές δεδομένων. Το δημιουργεί ερωτήσεις επιλέγοντας/παράγοντας σχετικές πληροφορίες από κάθε πηγή δεδομένων και, στη συνέχεια, ενσωματώνοντας τις πολλαπλές πληροφορίες για να σχηματίσουν μια ερώτηση πολλαπλών χορού. Χρησιμοποιώντας μόνο τα παραγόμενα δεδομένα εκπαίδευσης, μπορούμε να εκπαιδεύσουμε μια ικανή QA πολλαπλών βημάτων που επιτυγχάνει 61% και 83% της εποπτευόμενης μαθησιακής απόδοσης για το υβριδικό QA και το σύνολο δεδομένων HotpotQA αντίστοιχα. Δείχνουμε επίσης ότι η προεπιλογή του συστήματος QA με τα παραγόμενα δεδομένα θα μειώσει σημαντικά τη ζήτηση για δεδομένα κατάρτισης με σχόλια από τον άνθρωπο. Οι κωδικοί μας είναι διαθέσιμοι στο κοινό: https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'lt': 'Obtaining training data for multi-hop question answering (QA) is time-consuming and resource-intensive.  Mes tiriame galimybę parengti gerai atliktą daugiapakopį QA model į, nenurodant žmogaus pažymėtų daugiapakopių klausimų atsakymų porų, t. y. nepastebimų daugiapakopių QA. Siūlome MQA-QG – nepastebimą sistemą, kuri gali gauti žmonėms būdingus daugiapynių mokymo duomenis iš vienodų ir įvairiapusių duomenų šaltinių. MQA-QG kelia klausimų, pirmiausia atrenkant ir (arba) gaunant atitinkamą informaciją iš kiekvieno duomenų šaltinio, o vėliau integruojant daugialypę informaciją, kad būtų sudarytas daugialypis klausimas. Naudodami tik sukauptus mokymo duomenis, galime parengti kompetentingą daugiapakopį QA, kuris atitinkamai pasiekia 61 % ir 83 % prižiūrimos mokymosi veiklos HybridQA ir HotpotQA duomenų rinkinio. Taip pat rodome, kad išankstinis QA sistemos mokymas gautais duomenimis gerokai sumažintų žmogaus užrašytų mokymo duomenų paklausą. Mūsų kodai viešai skelbiami https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'mk': 'Добивањето на податоци за обука за одговори на мултихоп прашања (QA) е временско потрошувачко и интензивно на ресурси. Истражуваме можност да обучуваме добро извршен мултихоп QA модел без да се референцираме на некои луѓе означени мултихоп-прашање-одговор парови, т.е., ненадгледувани мултихоп QA. Предложуваме MQA-QG, ненадгледувана рамка која може да генерира податоци за мултихоп обука како човек од хомогени и хетерогени извори на податоци. MQA-QG генерира прашања со првиот избор/генерирање релевантни информации од секој извор на податоци и потоа интегрирање на многуте информации за да се формира прашање со многуте скоци. Користејќи само генерирани податоци за обука, можеме да обучуваме компетентен мултихоп QA кој достигнува 61 отсто и 83 отсто од надгледуваната професија на учење за ХибридQA и HotpotQA, односно. Исто така покажуваме дека претренирањето на системот за QA со генерираните податоци значително ќе ја намали побарувачката за податоци за обука кои се анотирани од човекот. Нашите кодови се јавно достапни на https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ms': 'Menerima data latihan untuk menjawab soalan berbilang-hop (QA) adalah memakan masa dan sumber-intensiv. Kami mengeksplorasi kemungkinan untuk melatih model QA multi-hop yang dilakukan dengan baik tanpa merujuk mana-mana pasangan soalan-jawapan multi-hop yang ditandai manusia, iaitu QA multi-hop yang tidak diawasi. Kami melamar MQA-QG, kerangka yang tidak diawasi yang boleh menghasilkan data latihan multi-hop seperti manusia dari sumber data yang homogen dan heterogene. MQA-QG menghasilkan soalan dengan memilih/menghasilkan maklumat berkaitan dari setiap sumber data dan kemudian mengintegrasikan maklumat berbilang untuk membentuk soalan berbilang-hop. Using only generated training data, we can train a competent multi-hop QA which achieves 61% and 83% of the supervised learning performance for the HybridQA and the HotpotQA dataset, respectively.  Kami juga menunjukkan bahawa pretraining sistem QA dengan data yang dijana akan mengurangi permintaan untuk data latihan yang dicatat oleh manusia. Kod kita tersedia secara awam di https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ml': 'പല- ഹോപ്പ് ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം കൊടുക്കുന്നതിനുള്ള പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നത് സമയ-ഉപയോഗിക്കുന്നതും വ നമ്മള്\u200d പരിശീലിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുണ്ട്, നല്ലൊരു മള്\u200dഹോപ്പ് ക്യൂഎ മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുണ്ട്, ഒരു മനുഷ്യരുടെ ചിഹ്നങ്ങള്\u200d മറ്റൊരു ചോദ്യം ചോ ഞങ്ങള്\u200d MQA-QG പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു, ഒരു സംരക്ഷിതമില്ലാത്ത ഫ്രെയിമെക്ക് ചെയ്യുന്നു. അത് മനുഷ്യരെപ്പോലെയുള്ള മുള്ളിഹോപ്പ MQA-QG ആദ്യം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത്/പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനാല്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. പിന്നെ ഓരോ  Using only generated training data, we can train a competent multi-hop QA which achieves 61% and 83% of the supervised learning performance for the HybridQA and the HotpotQA dataset, respectively.  സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളോടൊപ്പം ക്യൂഎ സിസ്റ്റം പെയ്യുന്നത് മനുഷ്യരുടെ പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ആവശ്യം  നമ്മുടെ കോഡുകള്\u200d പ്രസിദ്ധമായി ലഭ്യമാണ് https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'mt': 'Il-ksib ta’ dejta dwar it-taħriġ għat-tweġiba għal mistoqsijiet b’ħafna ħops (QA) huwa ta’ konsum ta’ ħin u ta’ riżorsi intensivi. Aħna nesploraw il-possibbiltà li nħarrġu mudell QA b’ħafna ħops imwettaq tajjeb mingħajr ma nirreferixxu għal kwalunkwe pari ta’ mistoqsijiet b’ħafna ħops ittikkettati mill-bniedem, jiġifieri QA b’ħafna ħops mhux sorveljat. Aħna nipproponu MQA-QG, qafas mhux sorveljat li jista’ jiġġenera dejta ta’ taħriġ b’ħafna hops bħal tal-bniedem kemm minn sorsi ta’ dejta omoġenji kif ukoll eteroġeni. L-MQA-QG jiġġenera mistoqsijiet billi l-ewwel jagħżel/jiġġenera informazzjoni rilevanti minn kull sors ta’ dejta u mbagħad jintegra l-informazzjoni multipla biex tifforma mistoqsija b’ħafna punti. Bl-użu tad-dejta tat-taħriġ iġġenerata biss, nistgħu nħarrġu QA multi hop kompetenti li tikseb 61% u 83% tal-prestazzjoni tat-tagħlim supervizzata għall-HybridQA u s-sett tad-dejta HotpotQA, rispettivament. Aħna nuru wkoll li t-taħriġ minn qabel tas-sistema QA bid-dejta ġġenerata jnaqqas ħafna d-domanda għal dejta ta’ taħriġ annotata mill-bniedem. Il-kodiċijiet tagħna huma disponibbli pubblikament fuq https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'mn': 'Олон холбоотой асуултын хариулт (QA) болон сургалтын өгөгдлийн талаар суралцах нь цаг хугацааны хэрэглээ болон нөөц хүчтэй. Бид олон холбоотой QA загварыг сайн хийсэн олон холбоотой загварыг судлах боломж олгодог. Энэ бол олон холбоотой QA гэдэг олон холбоотой асуулт хариулт холбоотой. Бид MQA-QG-г, хүн шиг олон холбоотой сургалтын өгөгдлийн эх үүсвэрээс боловсруулж чадна. МQA-QG-г зөвшөөрүүлэхгүй хэлбэрээр санал болгож байна. MQA-QG өгөгдлийн эх үүсвэрээс хамааралтай мэдээллийг анх сонгож/гаргаж, олон холбоотой асуулт үүсгэж олон мэдээллийг нэгтгэдэг. Зөвхөн үүсгэсэн сургалтын өгөгдлийг ашиглан бид ГибридQA болон HotpotQA өгөгдлийн сангийн ажиллагааны 61 хувь болон 83 хувь хүртэл компетент олон холбоотой QA-г сургалт хийж чадна. Мөн бид QA системийг бүтээгдэхүүний мэдээллээр хөгжүүлэх нь хүн төрөлхтний дасгал өгөгдлийн талаар их багасгах болно. Бидний кодыг олон нийтэд https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'pl': 'Pozyskiwanie danych szkoleniowych dla odpowiedzi na pytania typu multi-hop (QA) jest czasochłonne i zasobochłonne. Badamy możliwość trenowania dobrze wykonanego modelu QA wielu hopów bez odwoływania się do jakichkolwiek para pytań-odpowiedzi oznaczonych przez człowieka, tj. bez nadzoru wielu hopów QA. Proponujemy MQA-QG, framework bez nadzoru, który może generować dane treningowe podobne do człowieka z jednolitych i heterogenicznych źródeł danych. MQA-QG generuje pytania, najpierw wybierając/generując istotne informacje z każdego źródła danych, a następnie integrując wiele informacji w celu utworzenia pytania multi-hop. Wykorzystując wyłącznie wygenerowane dane szkoleniowe, możemy szkolić kompetentną multi-hop QA, która osiąga 61% i 83% nadzorowanej wydajności uczenia się odpowiednio dla zbioru danych Hybrid QA i HotpotQA. Pokazujemy również, że wstępne przeszkolenie systemu QA generowanymi danymi znacznie zmniejszyłoby zapotrzebowanie na dane treningowe oparte na anotacjach człowieka. Nasze kody są publicznie dostępne pod adresem: https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'no': 'Å få opplæringsdata for å svara på fleirhopp- spørsmål (QA) er tidsbruk og ressursintensiv. Vi undersøker muligheten for å trena ein godt utført multihopp QA-modell utan å referera til nokon menneskelige spørsmål-svarpar med fleirhopp, t.d. ulike fleirhopp QA. Vi foreslår MQA-QG, eit ugjennomsiktig rammeverk som kan generera fleirhopp-treningsdata frå både homogeneske og heterogeneske datakjelder. MQA-QG lagar spørsmål ved å første velja/laga relevant informasjon frå kvar datakjelde og så integrera fleire informasjon for å laga eit fleirhopp spørsmål. Bruk berre genererte opplæringsdata, kan vi trenge eit kompetentt multihopp QA som oppnår 61% og 83% av det oversikte læringsutviklinga for HybridQA og HotpotQA-dataset. Vi viser også at område av QA-systemet med dei genererte data vil redusere etterspørselen for opplæringsdata med menneskeopplæring. Kodane våre er tilgjengelege på https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'si': 'ගොඩක් හොප් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාර (QA) වෙනුවෙන් ප්\u200dරීක්ෂණා දත්ත (ප්\u200dරශ්නය) ලැබෙන්නේ වෙලාව භාව අපි හොඳ විදියට ගොඩක් හොප් QA නිර්මාණයක් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් විදියට පරීක්ෂා කරනවා මිනිස්සුන්ගේ ලේබල් කරපු ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප අපි MQA-QG ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, මිනිස්සු වගේ බොහෝප් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් මිනිස්සු වගේ බොහෝප් ප්\u200dරශ MQA-QG මුලින්ම දත්ත මූල්\u200dයයෙන් සම්බන්ධ තොරතුරු තෝරාගන්න/නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්න සිද්ධා කරනවා, ඊට පස්සේ වි අපිට ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, අපිට පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් හොප් QA වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන් අපි පෙන්වන්නේ QA පද්ධතිය ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරපු දත්ත තියෙන්නේ මිනිස්සුන්ගේ අවශ්\u200dයාවට ප්\u200dරතිච අපේ කෝඩ් සාමාන්\u200dයයෙන් පුළුවන් https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'sv': 'Det är tidskrävande och resurskrävande att hämta utbildningsdata för flerHoppfrågasvar (QA). Vi undersöker möjligheten att träna en väl utförd multi-hop QA modell utan att referera till några människomärkta multi-hop fråga-svar par, dvs. oövervakade multi-hop QA. Vi föreslår MQA-QG, ett oövervakat ramverk som kan generera människoliknande multi-hop träningsdata från både homogena och heterogena datakällor. MQA-QG genererar frågor genom att först välja/generera relevant information från varje datakälla och sedan integrera flera uppgifter för att bilda en multi-hop fråga. Med hjälp av endast genererade träningsdata kan vi träna en kompetent multi-hop QA som uppnår 61% respektive 83% av den övervakade inlärningen för Hybrid QA respektive HotpotQA datauppsättningen. Vi visar också att en förberedelse av kvalitetssäkringssystemet med genererad data skulle kraftigt minska efterfrågan på mänskligt kommenterade träningsdata. Våra koder är offentligt tillgängliga på https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'sr': 'Uzimanje podataka obuke za odgovor na multihopsko pitanje (QA) je potrošenje vremena i intenzivno resurse. Istražujemo mogućnost da treniramo dobro izvršen multihopski QA model bez referencije na bilo kojem ljudskom imenovanom multihopskom pitanju-odgovornim parovima, tj. neodređenom multihopskom QA. Predlažemo MQA-QG, neodređen okvir koji može stvoriti podatke o multihopskom treningu poput ljudi iz homogenenih i heterogenenih izvora podataka. MQA-QG stvara pitanja prvo odabrati/proizvesti relevantne informacije iz svakog izvora podataka i onda integrirati višestruke informacije kako bi formirali multihopsko pitanje. Koristeći samo proizvedene podatke o obuci, možemo trenirati kompetentnu multihopsku QA koja postiže 61% i 83% nadzorne učenje za HibridQA i HotpotQA dataset, odgovarajući. Takoðe pokazujemo da bi pretvaranje sistema QA sa proizvedenim podacima veoma smanjilo zahtev za podacima o obuci koji su iznosili ljudske annotacije. Naši kodovi su javno dostupni https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'so': "Obtaining training data for multi-hop question answering (QA) is time-consuming and resource-intensive.  Waxaan baaraynaa suurtagal in aan ku tababarinno model QA oo aad u samaysan karno, iyadoo aan lagu magacaabin qof labo badan oo su'aalo badan oo dadku ku qoran, tusaale ahaan qof badan oo QA ah. Waxaannu soo jeedaynaa MQA-QG, kaas oo ah framework aan ilaalinayn, kaas oo ka sameyn kara macluumaad waxbarasho oo u eg dadka oo kala duduwan oo kala duduwan labada kooxal iyo kooxaha data. MQA-QG wuxuu soo saaraa su'aalo marka ugu horeysa doorashada/ka sameynta macluumaad la xiriira tan iyo sourceeda macluumaadka, markaasna la qabsashada macluumaadka kala duduwan si uu u sameeyo su'aalo badan. Isku isticmaalaya macluumaadka waxbarashada oo kaliya, waxaynu tababarini karnaa QA oo awoodda badan, kaas oo u gaaraya 61% iyo 83% oo ka mid ah tababarka waxbarashada ilaalinta HybridQA iyo HotpotQA. Sidoo kale waxan tusnaynaa in nidaamka QA-ka dib u dhigista macluumaadka la soo saaray uu si weyn u hoosaysiiyo baahida waxbarashada dadka dhibaataysan. Aqooyinkayada waxaa si bayaan ah looga helaa https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.", 'ro': 'Obținerea datelor de instruire pentru răspunsul la întrebări multi-hop (QA) necesită timp și resurse intensive. Explorăm posibilitatea de a instrui un model QA multi-hop bine realizat fără a face referire la perechi de întrebări-răspunsuri multi-hop etichetate uman, adică QA multi-hop nesupravegheat. Propunem MQA-QG, un cadru nesupravegheat care poate genera date de antrenament multi-hop asemănătoare omului din surse de date omogene și eterogene. MQA-QG generează întrebări prin selectarea/generarea de informații relevante din fiecare sursă de date și apoi integrarea informațiilor multiple pentru a forma o întrebare multi-hop. Folosind doar datele generate de instruire, putem instrui un QA competent multi-hop care atinge 61% și 83% din performanțele de învățare supravegheate pentru setul de date Hybrid QA și, respectiv, HotpotQA. De asemenea, arătăm că pregătirea sistemului QA cu datele generate ar reduce considerabil cererea de date de instruire cu adnotare umană. Codurile noastre sunt disponibile public la https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ta': 'பல- hop கேள்வியின் பதில் (QA) பயிற்சி தரவை பெறுவது நேரம் பயன்படுத்தல் மற்றும் மூலத்தின் உறுப்பு நாம் நன்கு செய்யப்பட்ட பல-hop கியூஏ மாதிரி பயிற்சி செய்ய வாய்ப்பை தேடுகிறோம் எந்த மனித குறிப்பிட்ட பல-hop கேள்வி கேள்வி ஜோடிகளை குறிப்பிடாமல MQA-QG, ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத சட்டத்தை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். இது மனித மாதிரி போன்ற பல- hop பயிற்சி தகவலை ஒத்திசைந்த மற்றும் வெ MQA- QG முதலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட/உருவாக்கும் தொடர்பு தகவல் ஒவ்வொரு தரவு மூலத்திலிருந்தும் உருவாக்கும் பின்னர் பல தகவல்கள பயிற்சி தகவல் மட்டும் உருவாக்கப்பட்டது, நாம் ஒரு தேவையான பல- hop QA பயிற்சியை பயிற்சி செய்யலாம், அது சரியாக 61% மற்றும் 83% ஹைப்ரிட்கியாவிற்கும் ஹாட We also show that pretraining the QA system with the generated data would greatly reduce the demand for human-annotated training data.  எங்கள் குறியீடுகள் பொதுவாக கிடைக்கும் https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ur': 'Multi-hop سوال جواب کے لئے تربیت ڈیٹا (QA) کی تعلیم دینے کا ذریعہ وقت مصرف کرنا اور سرمایہ مضبوط ہے۔ ہم ایک بہترین multi-hop QA موڈل کی تعلیم دینے کے امکان کو دیکھتے ہیں بغیر کسی انسان کے لکھے ہوئے multi-hop سوال-جواب جوڑے کی نسبت، یعنی multi-hop QA کی نسبت نہیں دیتے۔ ہم MQA-QG کو پیشنهاد کرتے ہیں، ایک غیر قابل تحقیق فرمود جو انسان کی طرح multi-hop ترینیسی ڈاکٹی بنا سکتا ہے جو دونوں homogeneous اور heterogeneous data sources سے۔ MQA-QG پہلی بار ہر ڈیٹا سورس سے معاملات کا انتخاب/پیدا کرنے کے ذریعہ سوال پیدا کرتا ہے اور پھر multi-hop سوال بنانے کے لئے بہت سی معاملات کا تفریق کرتا ہے. صرف پیدا کئے گئے ترینس ڈیٹے کے استعمال کرتے ہیں، ہم ایک قابل multi-hop QA کی ترینس کر سکتے ہیں جو 61% اور 83% کو ہیبراڈ کیا اور HotpotQA ڈیٹ سٹ کے لئے تحقیق کئے جاتے ہیں۔ ہم نے بھی دکھایا ہے کہ QA سیستم کو پیدا کیا گیا ہے ڈیٹا کے ساتھ زیادہ کم کرتا ہے کہ انسان کے ذریعہ مطالبہ تطالب ڈیٹا کے لئے درخواست کو کم کرتا ہے۔ ہمارے کڈ ظاہر طور پر موجود ہیں https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'vi': 'Lấy dữ liệu đào tạo để trả lời câu hỏi đa hop là đòi hỏi tốn thời gian và nguồn lực. Chúng tôi khám phá khả năng huấn luyện một kiểu nhảy đa hop hảo hạng mà không nhắc tới các cặp câu hỏi đa-hop, không giám sát kỹ lưỡng. Chúng tôi đề nghị MQA-QG, một cơ sở chưa được giám sát có thể tạo ra dữ liệu giáo huấn nhiều nhà máy giống người từ các nguồn dữ liệu khác nhau. MQA-QG tạo ra câu hỏi bằng cách chọn hoặc tạo ra thông tin liên quan từ mỗi nguồn dữ liệu và sau đó nhập vào nhiều thông tin để tạo ra câu hỏi đa hop. Sử dụng chỉ các dữ liệu huấn luyện đã tạo ra, chúng ta có thể đào tạo một nhà chứa chứa nhiều nhà sản xuất mà đạt tới 61. và số má. của khả năng học được giám sát, cho người Iran và hệ thống dữ liệu nóng chảy. Chúng tôi cũng cho thấy rằng việc gõ cửa hệ thống cá nhân với dữ liệu đã tạo ra sẽ làm giảm nhu cầu cho dữ liệu huấn luyện ghi chú con người. Mật mã của chúng tôi được công bố tại https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'uz': "Multihop savol (QA) javob berish uchun taʼminlovchi maʼlumotni olish vaqt- foydalanuvchi va manba- intensiv. Biz ko'pchilik QA modelini o'rganish imkoniyatini o'rganamiz, biz ko'pchilik ko'plab qo'llanib ko'plab qo'llangan savol-javob qo'llanmagan, balki ko'pchilik QA'ni saqlash mumkin. Biz MQA-QG, xavfsiz qilmagan freymni yaratish mumkin, bu odamning ko'plab-jump taʼminlovchini homogen va heterogen maʼlumotlar manbasiga yaratish mumkin. @ info: whatsthis Faqat taʼminlovchi maʼlumotdan foydalanishda, biz HybridQA va HotpotQA maʼlumotlar tarkibi 61% va 83% ishlab chiqarish mumkin. Biz quyidagi maʼlumotlar bilan QA tizimini ko'rsatishni ko'rsatdik, inson tajriba tajriba maʼlumotlarini kamaytirish kerak. Kodlash https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.", 'nl': 'Het verkrijgen van trainingsgegevens voor het beantwoorden van multi-hop vragen (QA) is tijdrovend en resource-intensief. We onderzoeken de mogelijkheid om een goed uitgevoerd multi-hop QA model te trainen zonder te verwijzen naar een menselijk gelabeld multi-hop vraag-antwoord paar, d.w.z. onbeheerde multi-hop QA. We stellen MQA-QG voor, een onbeheerd framework dat menselijke multi-hop trainingsgegevens kan genereren uit zowel homogene als heterogene gegevensbronnen. MQA-QG genereert vragen door eerst relevante informatie uit elke gegevensbron te selecteren/genereren en vervolgens de meerdere informatie te integreren tot een multi-hop vraag. Met alleen gegenereerde trainingsgegevens kunnen we een competente multi-hop QA trainen die 61% en 83% van de begeleide leerprestaties voor respectievelijk de HybridQA en de HotpotQA dataset bereikt. We laten ook zien dat het vooraf trainen van het QA-systeem met de gegenereerde gegevens de vraag naar door mensen geannoteerde trainingsgegevens aanzienlijk zou verminderen. Onze codes zijn openbaar beschikbaar op: https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'hr': 'Podaci o obuci za odgovor na multihopsko pitanje (QA) su potrošnje vremena i intenzivne resurse. Istražujemo mogućnost trenirati dobro izvršen multihopski QA model bez referencije na bilo koji broj multihopskih pitanja, tj. neodređeni multihopski QA. Predlažemo MQA-QG, neodređen okvir koji može stvoriti podatke o multihopskom obuku poput ljudi iz homogenenih i heterogenenih izvora podataka. MQA-QG stvara pitanja prvo odabereći/proizvesti relevantne informacije iz svakog izvora podataka i zatim integrirati višestruke informacije kako bi stvorili multihopsko pitanje. Koristeći samo proizvedene podatke o obuci, možemo trenirati nadležnu multihopsku QA koja postigne 61% i 83% nadgledanog učenja za HybridQA i HotpotQA dataset. Također pokazujemo da bi preliječenje QA sustava s proizvedenim podacima značajno smanjilo zahtjev za podacima o obuci s ljudskim annotacijom. Naši šifre su javno dostupni https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'da': 'Det er tidskrævende og ressourcekrævende at indhente træningsdata til multi-hop spørgsmål besvarelse (QA). Vi undersøger muligheden for at træne en veludført multi-hop QA model uden at referere til nogen menneskelig-mærket multi-hop spørgsmål-svar par, dvs. ubevåget multi-hop QA. Vi foreslår MQA-QG, en uautoriseret ramme, der kan generere menneskelignende multi-hop træningsdata fra både homogene og heterogene datakilder. MQA-QG genererer spørgsmål ved først at vælge/generere relevante oplysninger fra hver datakilde og derefter integrere de flere oplysninger til at danne et multi-hop spørgsmål. Ved hjælp af kun genererede træningsdata kan vi træne en kompetent multi-hop QA, der opnår 61% og 83% af den overvågede læringsydelse for henholdsvis Hybrid QA og HotpotQA datasættet. Vi viser også, at forudtræning af QA-systemet med de genererede data vil reducere efterspørgslen efter menneskelige-annoterede træningsdata i høj grad. Vores koder er offentligt tilgængelige på https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'bg': 'Получаването на данни за обучение за отговор на въпроси с няколко хопа отнема време и изисква много ресурси. Проучваме възможността да се обучава добре изпълнен мулти-хоп модел за оценка на качеството, без да се позоваваме на никакви маркирани от човека двойки въпроси-отговори, т.е. без надзор мулти-хоп. Предлагаме рамка без надзор, която може да генерира човешки подобни данни за обучение от хомогенни и хетерогенни източници на данни. Създава въпроси, като първо избира/генерира съответна информация от всеки източник на данни и след това интегрира многократната информация, за да се образува въпрос с мулти-хоп. Използвайки само генерирани данни за обучение, можем да обучим компетентен мулти-хоп QA, който постига 61% и 83% от резултатите от обучението под надзор за набор от данни съответно. Показваме също, че предобучението на системата за контрол на качеството с генерираните данни значително ще намали търсенето на данни за обучение с анотирани от човека. Нашите кодове са публично достъпни на адрес: https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'id': 'Menerima data pelatihan untuk menjawab pertanyaan multi-hop (QA) adalah waktu-memakan dan sumber daya-intensiv. Kami mengeksplorasi kemungkinan untuk melatih model QA multi-hop yang berhasil tanpa referensi apapun pasangan multi-hop pertanyaan-jawaban, i.e., QA multi-hop yang tidak diawasi. We propose MQA-QG, an unsupervised framework that can generate human-like multi-hop training data from both homogeneous and heterogeneous data sources.  MQA-QG menghasilkan pertanyaan dengan pertama memilih/menghasilkan informasi relevanti dari setiap sumber data dan kemudian mengintegrasi informasi berbilang untuk membentuk pertanyaan multi-hop. Menggunakan data pelatihan yang dibuat, kita dapat melatih QA multi-hop yang berkuasa yang mencapai 61% dan 83% dari prestasi pelatihan yang diawasi untuk dataset HybridQA dan HotpotQA, sesuai. Kami juga menunjukkan bahwa memperlatih sistem QA dengan data yang dihasilkan akan sangat mengurangi permintaan untuk data pelatihan annotasi manusia. Kode kami tersedia publik di https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'de': 'Die Beschaffung von Trainingsdaten für die Multi-Hop-Fragebeantwortung (QA) ist zeit- und ressourcenintensiv. Wir untersuchen die Möglichkeit, ein gut performantes Multi-Hop-QA-Modell zu trainieren, ohne auf menschlich markierte Multi-Hop-Frage-Antwort-Paare zu verweisen, d.h. unbeaufsichtigte Multi-Hop-QA. Wir schlagen MQA-QG vor, ein unüberwachtes Framework, das menschenähnliche Multi-Hop Trainingsdaten aus homogenen und heterogenen Datenquellen generieren kann. MQA-QG generiert Fragen, indem zunächst relevante Informationen aus jeder Datenquelle ausgewählt/generiert und dann die mehrfachen Informationen zu einer Multi-Hop-Frage integriert werden. Mit nur generierten Trainingsdaten können wir eine kompetente Multi-Hop QA trainieren, die 61% und 83% der überwachten Lernleistung für den HybridQA bzw. den HotpotQA Datensatz erreicht. Wir zeigen auch, dass eine Vortraining des QA-Systems mit den generierten Daten den Bedarf an human-annotierten Trainingsdaten erheblich reduzieren würde. Unsere Codes sind öffentlich verfügbar unter https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ko': '멀티 점프 퀴즈(QA)의 훈련 데이터를 얻는 데는 시간과 많은 자원을 소모한다.우리는 어떤 인간이 표시한 다중 점프 퀴즈 대(즉 감독이 없는 다중 점프 퀴즈)를 참고하지 않는 상황에서 개성이 좋은 다중 점프 퀴즈 모델을 훈련할 가능성을 탐색했다.우리는 MQA-QG를 제시했는데 이것은 감독이 없는 구조로 동질과 이구 데이터 원본에서 인류와 유사한 다중 점프 훈련 데이터를 생성할 수 있다.MQA-QG는 먼저 각 데이터 소스에서 관련 정보를 선택/생성한 다음 여러 정보를 통합하여 다중 점프 문제를 형성하여 문제를 생성합니다.생성된 훈련 데이터만 사용하면 우리는 직무에 적합한 다중 점프 QA를 훈련할 수 있다. HybridQA와 HotpotQA 데이터 집합에 대한 감독 학습 성능은 각각 61%와 83%에 달한다.또한 생성된 데이터를 사용하여 QA시스템에 대한 사전 교육을 실시하면 인공적으로 표시된 교육 데이터에 대한 수요를 크게 줄일 수 있다고 밝혔다.우리 코드는https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'sw': 'Kupata taarifa za mafunzo kwa kujibu maswali ya watu wengi (QA) ni matumizi ya muda na rasilimali kubwa. Tunafahamu uwezekano wa kufundisha muundo wa QA uliofanywa vizuri bila kuitaja majibu yoyote ya maswali mengi ya watu, yaani, QA isiyohifadhiwa. Tunawapendekeza MQA-QG, mfumo usio na uhakika ambao unaweza kutengeneza taarifa za mafunzo yanayofanana na binadamu kutoka vyanzo vya taarifa za mashoga na zenye ujasiri. MQA-QG inatengeneza maswali kwa kuchagua/kutengeneza taarifa zinazohusiana kutoka kila chanzo cha data na kisha kuunganisha taarifa nyingi ili kuunda swali la watu wengi. Kwa kutumia takwimu za mafunzo tu zilizotengenezwa, tunaweza kufundisha mafunzo yenye uwezo mkubwa wa QA yenye mafunzo ya watu wengi ambao hupata asilimia 61 na asilimia 83 ya ufanisi wa kujifunza kwa ajili ya HybridQA na seti ya takwimu za HotpotQA. Tunaonyesha pia kuwa kutengeneza mfumo wa QA kwa takwimu zilizotengenezwa kunaweza kupunguza mahitaji ya taarifa za mafunzo ya binadamu yanayotokana na watu. Sheria zetu zinapatikana kwa uwazi https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'fa': 'تعلیم داده های آموزش برای جواب سوال چندین هوپ (QA) زمان\u200cconsumption و منابع\u200cintensive است. ما احتمال آموزش یک مدل چند هوپ QA را تحقیق می کنیم بدون ارتباط به هر جفت سوال چند هوپ با علامت انسان، یعنی چند هوپ QA متصل نشده. ما پیشنهاد می\u200cکنیم MQA-QG، یک چهارچوب غیرقابل تحقیق که می\u200cتواند داده\u200cهای آموزش چندین\u200cهاپ مانند انسان را از منابع داده\u200cهای همجنس و متفاوت تولید کند. MQA-QG با اولین انتخاب/تولید اطلاعات مربوط به هر منبع داده تولید می کند و بعد اطلاعات چندین را برای تولید یک سوال چندین هوپ جمع می کند. با استفاده از تنها داده های آموزشی تولید شده، می توانیم یک QA multi-hop مسئولیت را آموزش دهیم که 61 درصد و 83 درصد از عملکرد آموزشی تحت نظر قرار گرفته برای HybridQA و مجموعه داده های HotpotQA را دریافت کند. ما همچنین نشان می دهیم که تحریک سیستم QA با اطلاعات تولید شده بسیار کاهش می\u200cکند درخواست داده\u200cهای آموزشی که به انسان نشان داده می\u200cشود. کد\u200cهای ما به طور عمومی در https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'tr': "Köp-hop soragy jogap üçin bilim maglumaty (QA) bermegi üçin terjime etmek wagtyň tüketmesi we resurslar şiddetlidir. Biz gowy etmän bir multi-hop QA nusgasyny ýüze çykarmak mümkinçiligini gözden çykarypdyk. Birnäçe adam bilen multi-hop sorag-jogab çi şleri, diýmek bolsa, multi-hop QA-nyň derejesi ýüze çykarmadan çykarypdyk. Biz MQA-QG'i hem eşit we hem deňil maglumat çeşmelerinden üýtgedip bilen adam ýaly bir çoklu-hop eğitim maglumatyny döredip biljek bir çerýädä teklip edip bilýäris. MQA-QG her data çeşmeden möhüm maglumatlary seçmek/janlaşdyrmak üçin ilkinji gezek soragy döreýär we soňra birnäçe-Hop soragy bejermek üçin köp maglumatlary birleşdirýär. Diňe üretilen öwrenme maglumatyny ulanyp bileris, HybridQA we HotpotQA datasetiniň üstünde 61% we 83% öwrenme performansyny gazap bileris. Biz hem QA sistemini üretilen maglumatlar bilen süýtgetmek üçin adam tanyş edilen eğitim maglumatynyň islegini azaltýandygyny görkeýäris. Biziň ködlerimiz publika ýerleşýär https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.", 'af': "Onderhouding van onderwerp data vir multi-hop vraag antwoord (QA) is tyd-gebruik en hulpbron-intensief. Ons ondersoek die moontlikheid om 'n goed uitgevoerde multi-hop QA model te tref sonder om enige mens-etiket multi-hop vraag-antwoord paire te verwys, t.e. onversoekte multi-hop QA. Ons voorstel MQA-QG, 'n onverondersteunde raamwerk wat kan genereer menslike multi-hop onderwerking data van beide homogeniese en heterogeneese data bronne. MQA-QG genereer vrae deur eerste te kies/genereer relevante inligting van elke data bron en dan integreer die veelvuldige inligting om 'n multi-hop vraag te vorm. By gebruik van slegs genereerde onderwerp data, kan ons 'n kompetentare multi-hop QA trein wat 61% en 83% van die onderwerp van die onderwerp van onderwerp van die HybridQA en die HotpotQA datastel, respektief, bereik. Ons wys ook dat die QA stelsel met die genereerde data voorstrek sal die versoek vir die mens-annotateerde onderwerp data verminder. Ons kode is openlik beskikbaar op https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.", 'hy': 'Հարցերի բազմաթիվ հարցերի պատասխանելու ուսուցման տվյալներ ստանալը ժամանակ է պահանջում և ռեսուրսներով ինտենսիվ է: Մենք ուսումնասիրում ենք հնարավորությունը լավ կատարված բազմահուսային QA մոդել վարժեցնել առանց մարդկային նշանների բազմահուսային հարցերի պատասխանների զույգերի, այսինքն՝ անվերահսկված բազմահուսային QA: Մենք առաջարկում ենք MQA-QG-ը, մի անվերահսկված շրջանակ, որը կարող է ստեղծել մարդկային նման բազմահուսային ուսումնասիրության տվյալներ միագենետ և հեթերգենետ տվյալների աղբյուրներից: MQA-QG-ը ստեղծում է հարցեր, առաջին անգամ ընտրելով և ստեղծելով տեղեկատվություն յուրաքանչյուր տվյալների աղբյուրից, հետո ինտեգրելով բազմաթիվ տեղեկատվությունը, որպեսզի ստեղծենք բազմաթիվ հարց: Օգտագործելով միայն ստեղծված ուսումնասիրության տվյալներ, մենք կարող ենք ուսուցանել համակարգչային բազմահոսային QA-ը, որը հասնում է Հիբրիդ QA-ի և Հոթպոտ QA-ի տվյալների համակարգի ուսումնասիրության 61 տոկոսին և 1983 տոկոսին: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ QA համակարգի նախապատրաստումը ստեղծված տվյալների հետ կնվազեցնի մարդկային նշումնավորված ուսումնասիրության տվյալների պահանջը: Մեր կոդները հասանելի են https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'sq': 'Obtimi i të dhënave të trajnimit për përgjigjen e pyetjeve të shumëhopave (QA) është i shpejtë dhe i nevojshëm për burime. Ne eksplorojmë mundësinë për të trajnuar një model QA me shumëhop a të mirë të kryer pa përmendur asnjë çift pyetje-përgjigje me shumëhopa të etiketuar me njeri, pra, QA me shumëhopa të pa mbikqyrur. Ne propozojmë MQA-QG, një kuadër pa mbikqyrje që mund të gjenerojë të dhëna ushtrimi të ngjashme me njerëzit me shumëhopa si nga burime të dhënash homogjene dhe heterogjene. MQA-QG gjeneron pyetje duke zgjedhur/gjeneruar së pari informacion të rëndësishëm nga çdo burim i të dhënave dhe pastaj duke integruar informacionin e shumëfishtë për të formuar një pyetje shumëfishe. Duke përdorur vetëm të dhënat e gjeneruara të trajnimit, ne mund të trajnojmë një QA kompetente multi-hop që arrin respektivisht 61% dhe 83% të performancës së mbikqyrur të mësimit për HybridQA dhe HotpotQA. Ne gjithashtu tregojmë se parastërvitja e sistemit QA me të dhënat e gjeneruara do të reduktojë në mënyrë të madhe kërkesën për të dhënat e stërvitjes të anotuara nga njerëzit. Kodet tona janë publikisht në dispozicion në https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'am': 'ለብዙ-hop ጥያቄ መልስ (QA) የጊዜ-consuming እና resource-intensive ዳታዎችን ማግኘት ነው፡፡ የበለጠ ብዙልጃን የQA ሞዴል ማሳየትን እናስፈልጋለን፡፡ እና MQA-QG፣ የማይጠበቀው የፍሬም ክፍተት ከሰው ብጤው ብዙ-hop ማህበረሰብ ዳራዎችን ከኮማመን እና የብሔራዊ የዳታ ክፍተቶችን በመፍጠር ይችላል፡፡ MQA-QG ጥያቄዎችን በመጀመሪያ በመምረጥ/በመፍጠር የተጠቃሚ መረጃ ከሁሉም ዳታ ምንጭ እና በኋላም የብዙ መረጃዎችን ለመፍጠር በብዙ-hop ጥያቄን ለማቀናቀል ያስተካክላል። የተለየ ትምህርት ዳታዎችን ብቻ በመጠቀም፣ ለHybridQA እና ለHotpotQA ዳታ ማህርት ማድረግ 61 በመቶ እና 83 በመቶ የሚያገኘውን በብዙ-hop QA እናስተምር ዘንድ እንችላለን፡፡ እናም የQA ስርዓቱን በተወለደው ዳታዎችን በመፍጠር የሰው ማህበረሰብ የድህረት ማህበረሰብ ጥያቄን እጅግ ያጎድልበታል፡፡ የሕግ ቃላትን በሙሉ የተገኘ https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'az': 'Çoxlu-Hop sualının cevapı (QA) üçün təhsil verilən məlumatlar zamanı istifadə edir və çoxlu istifadə edir. Biz çox-Hop QA modelini təhsil etmək mümkün olaraq, insanların etiketli çox-Hop sual-cavab çiftlərini, yani çox-Hop QA-sini təhsil etmədən təhsil edirik. Biz MQA-QG-i, həmçinin homogenel və heterogenel məlumat mənbələrindən insan kimi çoxlu-hop təhsil məlumatlarını ürəkləyə bilən müəyyən edilməmiş bir framewor təklif edirik. MQA-QG hər məlumatın mənbəsindən məlumat seçib/ürəkləyib çoxlu məlumatları çoxlu-hop soruşu yaradır. Yalnız təhsil edilmiş təhsil məlumatlarını istifadə edərək, HybridQA və HotpotQA veri qutusu üçün təhsil edilmiş öyrənmə performansının 61% və 83%-ini təhsil edə bilərik. Biz də QA sistemini yaratdığı məlumatlarla tələb etmək insanların məlumatlarını çox azaltır. Kodlarımız açıq-aşkar https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'bn': 'মাল্টিহোপ প্রশ্নের উত্তর (কিউএ) প্রশ্নের প্রশিক্ষণের তথ্য প্রদান করা হচ্ছে সময়-ব্যবহার এবং সম্পদ-উৎস-উৎস। আমরা অনুসন্ধান করি ভালো করে বহুহাপ কিউএ মডেল প্রশিক্ষণের সম্ভাবনা প্রশিক্ষণের কোন মানুষের লেখা মাল্টিহোপ প প্রশ্নের উত্তর জোড়ার কথা উল্লেখ করা ছাড়াই, যেমন আমরা এমকিউএ-কিউজি প্রস্তাব করছি, একটি অরক্ষিত ফ্রেম যা সমকামীন এবং উজ্জ্বল তথ্য উৎস থেকে মানুষের মত মাল্টিহোপ প প্রশিক্ষণের তথ্য তৈরি করতে প MQA-QG প্রথম নির্বাচন/তৈরি করে প্রশ্ন তৈরি করে প্রতিটি তথ্য উৎস থেকে প্রাসঙ্গিক তথ্য তৈরি করে এবং তারপর বহুহাপ প প্রশ্ন তৈরি করা শুধুমাত্র প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার করে আমরা ক্ষমতাশীল মাল্টিহোপ কিউএ প্রশিক্ষণ দিতে পারি, যা হাইব্রিকিয়ার জন্য পর্যবেক্ষণ করা শিক্ষা প্রদর্শনের ৬১% এবং ৮ আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে উৎপাদন করা তথ্যের সাথে কিউএ সিস্টেমের প্রচন্ড প্রশিক্ষণের দাবি খুব কমে যাবে। আমাদের কোড প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'cs': 'Získání údajů o školení pro odpovědi na otázky v rámci multi-hop (QA) je časově náročné a náročné na zdroje. Zkoumáme možnost trénovat dobře provedený multi-hop QA model bez odkazu na nějaké lidské multi-hop otázky a odpovědi páry, tj. bez dozoru multi-hop QA. Navrhujeme MQA-QG, bez dohledu rámec, který může generovat multi-hop tréninková data jako člověk z homogenních i heterogenních zdrojů dat. MQA-QG generuje otázky nejprve výběrem/generováním relevantních informací z každého zdroje dat a následnou integrací více informací do vytvoření multi-hop otázky. Použitím pouze generovaných tréninkových dat můžeme trénovat kompetentní multi-hop QA, která dosahuje 61% a 83% dohledovaného výkonu učení pro datovou sadu HybridQA a HotpotQA. Ukazujeme také, že předškolení QA systému s generovanými daty by výrazně snížilo poptávku po výcvikových datech s anotovanými člověkem. Naše kódy jsou veřejně dostupné na adrese: https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'et': 'Koolitusandmete hankimine mitme hüppega küsimustele vastamiseks on aeganõudev ja ressursimahukas. Me uurime võimalust koolitada hästi toimivat multi-hop kvaliteedi tagamise mudelit, viidamata inimmärgistusega multi-hop küsimuste ja vastuste paaridele, st järelevalveta multi-hop kvaliteedi tagamisele. Pakume välja MQA-QG, järelevalveta raamistiku, mis võib genereerida inimese sarnaseid multi-hop koolitusandmeid nii homogeensetest kui heterogeensetest andmeallikatest. MQA-QG tekitab küsimusi, valides/genereerides kõigepealt igast andmeallikast asjakohase teabe ja seejärel integreerides mitme teabe, et moodustada mitme hüppega küsimus. Kasutades ainult genereeritud koolitusandmeid, saame koolitada kompetentset multi-hop QA, mis saavutab vastavalt 61% ja 83% juhendatud õppejõudlusest HybridQA ja HotpotQA andmekogumi. Samuti näitame, et kvaliteedi tagamise süsteemi eelõpetamine genereeritud andmetega vähendaks oluliselt nõudlust inimmärkidega koolitusandmete järele. Meie koodid on avalikult kättesaadavad aadressil https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'bs': 'Uzimanje podataka obuke za odgovor na multihopsko pitanje (QA) je potrošenje vremena i intenzivna resursa. Istražujemo mogućnost da treniramo dobro izvršen multihopski QA model bez referencije na bilo koji broj multihopskih pitanja, tj. neodređeni multihopski QA. Predlažemo MQA-QG, neodređen okvir koji može stvoriti podatke o multihopskom treningu poput ljudi iz homogenenih i heterogenenih izvora podataka. MQA-QG stvara pitanja prvo odabrati/proizvesti relevantne informacije iz svakog izvora podataka i onda integrirati višestruke informacije kako bi formirali multihopsko pitanje. Koristeći samo proizvedene podatke o obuci, možemo trenirati kompetentnu multihopsku QA koja postigne 61% i 83% nadzorne učenje za HybridQA i HotpotQA dataset, odgovarajući. Također pokazujemo da bi pretvaranje sustava QA sa proizvedenim podacima značajno smanjilo zahtjev za podacima o obuci koji su ljudima annotirani. Naši kodovi su javno dostupni na https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'fi': 'Koulutustietojen hankkiminen monihyppelyyn (QA) on aikaa vievää ja resurssitehokasta. Tutkimme mahdollisuutta kouluttaa hyvin suoritettua monihypyn laadunvarmistusmallia viittaamatta mihinkään ihmisen merkitsemiin monihypyn kysymys-vastauspareihin eli valvomattomaan monihypyn laadunvarmistukseen. Ehdotamme MQA-QG:tä, valvomatonta kehystä, joka pystyy tuottamaan ihmisen kaltaista monihyppytietoa sekä homogeenisistä että heterogeenisistä tietolähteistä. MQA-QG luo kysymyksiä ensin valitsemalla / tuottamalla relevanttia tietoa kustakin tietolähteestä ja sitten integroimalla useita tietoja muodostamaan monihyppykysymyksen. Käyttämällä vain luotua koulutustietoa voimme kouluttaa pätevän monihypyn laadunvarmistuksen, joka saavuttaa 61% ohjatusta oppimissuorituksesta HybridQA-aineistossa ja 83% HotpotQA-aineistossa. Osoitamme myös, että laadunvarmistusjärjestelmän esikoulutus tuotetulla datalla vähentäisi merkittävästi ihmisten muistiinpanojen mukaisen koulutustiedon kysyntää. Koodimme ovat julkisesti saatavilla osoitteessa https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ca': "Obtenir dades d'entrenament per respondre a preguntes multihops (QA) costa molt de temps i costa molt de recursos. Explorem la possibilitat d'entrenar un model QA multi-hop ben desempenyat sense referir-nos a qualsevol parell de resposta a preguntes multi-hop etiquetat amb humans, és a dir, QA multi-hop no supervisada. Proposem MQA-QG, un marc no supervisat que pot generar dades d'entrenament multi-hop com a humans a partir de fonts de dades homogènes i heterogenes. MQA-QG genera preguntes seleccionant primer/generant informació rellevant de cada font de dades i integrant després la informació múltiple per formar una pregunta multi-hop. Utilitzant només les dades de capacitació generades, podem formar un QA multi hop competent que aconsegueix el 61% i el 83% del rendiment d'aprenentatge supervisat per al conjunt de dades HybridQA i HotpotQA, respectivament. També demostram que pré-treinar el sistema QA amb les dades generades reduiria considerablement la demanda de dades d'entrenament anotats per humans. Els nostres codis estan disponibles públicament a https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.", 'jv': 'Ngawe Perintah pengguna kuwi nggambar akeh multi-top sing ngomong gambar (KA) iku, aku-nggawe lan alawat-nggambar. Awak dhéwé éntuk pernik nglanggar sampeyan luwih-tenan multi-hol Awak dhéwé ngerasai MqA-qG, sing paling nggawe barang-barang sing bisa nguasai perbudhakan langgar-aké perangkapan mulalah sing nyeangkuyung gambar gawe perusahaan karo perusahaan karo akeh online. MqA-GG mbukak kesempatan kanggo ngilangno sistem sing dibutuhke Ngawe ngubungke dino oleh nduwe akeh pengaturan tambah, kita iso luwih akeh gampang multi-hol qA sing sampeyan ngono 64% lan 3% kebutuhan seneng nggawe barang nggawe Dong HyBridge qA karo dataset HotpotqA. Awak dhéwé éntuk ngerasakno sistem sing wis nggawe barang nggawe dadi sing ngejaraké perusahaan kanggo mbatalé nggawe barang dhéwé. Kodusé kodes kang didasar https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'ha': "QA' a sami mutane da ake samu da amfani da kuma kuma masu faɗi. Tuna karatun karatun a samun misalin QA da aka samar da wasu masu aiki mai yawa, ko kuma ba mu sami wani matsayi masu tambayar mutane da aka rubũta multi-jum, misali, an tsare multi-jum QA. Munã goyyar da MQA-QG, wani firam wanda ba'a tsare ba, mai iya ƙiƙiro data masu kama da multi-jump daga duk masu gaye da kuma tsohofatar data. @ info Yi amfani da kawai da aka ƙididdige data, za'a iya ƙidãya wata multi-jum QA mai iya multi-juma wanda yana sãmun babban rabo na lõkaci na 61% da 83% da aka tsare wa HybriQA da danahan HotPodQA. Kayya, Muke nũna cewa, a taimaki na QA da data na ƙãga, zai ƙara umarni da sunan da za'a yi mataimaki ga data masu yin taƙaita da mutum. Kodĩniyarmu da ake samar da https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.", 'sk': 'Pridobivanje podatkov o usposabljanju za odgovarjanje na vprašanja z več koraki (QA) je dolgotrajno in intenzivno z viri. Raziskujemo možnost usposabljanja uspešnega multi-hop modela kakovosti brez sklicevanja na kakršne koli človeško označene multi-hop pare vprašanja-odgovorov, tj. nenadzorovane multi-hop kakovosti. Predlagamo MQA-QG, neobzorovan okvir, ki lahko ustvari človeku podobne podatke o usposabljanju več-hop iz homogenih in heterogenih virov podatkov. MQA-QG ustvarja vprašanja tako, da najprej izbere/ustvari ustrezne informacije iz vsakega vira podatkov in nato integrira več informacij, da oblikuje vprašanje z več koraki. Z uporabo zgolj generiranih podatkov o usposabljanju lahko usposobimo kompetentno multi-hop QA, ki doseže 61% nadzorovane učne uspešnosti za HybridQA oziroma 83% podatkovnega nabora HotpotQA. Pokazali smo tudi, da bi predusposabljanje sistema za zagotavljanje kakovosti z ustvarjenimi podatki močno zmanjšalo povpraševanje po podatkih o usposabljanju s človeškimi oznakami. Naše kode so javno dostopne na spletni strani https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'bo': 'སྣ་མང་གསོག་པའི་འདྲི་ཚིག་ལ་གནང་སློང་ཆེན་བྱེད་པའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། We explore the possibility to train a well-performed multi-hop QA model without referencing any human-labeled multi-hop question-answer pairs, i.e. unsupervised multi-hop QA. ང་ཚོས་MQA MQA-QG ཡིས་སྐྱེལ་འདྲི་བ་དང་པོ་ནས་གདམ་པ་དང་མཐུན་པའི་གནས་ཚུལ་རེ་རེ་བ་ནས་འགྲེལ་བཤད ལག་ལེན་འཐབ་པའི་སྐྱོན་བརྗོད་གྱི་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་བཟོ་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཐོག་ལས་མཐུན་སྒྲིག་གི་ཚད་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་མང་ཙམ་འབྱུང་བ་ཡིན། ང་ཚོས་ཀྱང་QA་མ་ལག་གི་སྔོན་ལྟར་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་ཉེན་བརྟན་པར། ང་ཚོའི་ཨང་རྟགས་མང་ཙམ་སྤྱོད་ཐུབ་པ https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.', 'he': 'Obtaining training data for multi-hop question answering (QA) is time-consuming and resource-intensive.  אנו חוקרים את האפשרות לאמן מודל QA multi-hop ביצוע היטב בלי להתייחס לשום זוג של תשובות-שאלות multi-hop עם תווים אנושיים, כלומר, QA multi-hop ללא השגחה. אנו מציעים MQA-QG, מסגרת ללא השגחה שיכולה ליצור נתוני אימון רב-הופ כמו בני אדם ממקורות נתונים הומוגנים וגם heterogeneous. MQA-QG generates questions by first selecting/generating relevant information from each data source and then integrating the multiple information to form a multi-hop question.  בשימוש רק נתוני אימון יוצרים, אנו יכולים לאמן QA multi-hop מוכשר אשר משיג 61% ו-83% מהביצועים הלימודים המושלמים עבור המידע היברידי QA והHotpotQA, בהתאם. We also show that pretraining the QA system with the generated data would greatly reduce the demand for human-annotated training data.  Our codes are publicly available at  https://github.com/teacherpeterpan/Unsupervised-Multi-hop-QA.'}
{'en': 'Sliding Selector Network with Dynamic Memory for Extractive Summarization of Long Documents', 'ar': 'شبكة محدد منزلق بذاكرة ديناميكية للتلخيص الاستخراجي للمستندات الطويلة', 'es': 'Red de selectores deslizantes con memoria dinámica para el resumen extractivo de documentos largos', 'pt': 'Rede de seletores deslizantes com memória dinâmica para sumarização extrativa de documentos longos', 'fr': 'Réseau de sélection coulissant avec mémoire dynamique pour la synthèse extractive de documents longs', 'ja': '長い文書の抽出要約のための動的メモリを備えたスライドセレクタネットワーク', 'hi': 'लंबे दस्तावेज़ों के निष्कर्षण Summarization के लिए गतिशील स्मृति के साथ स्लाइडिंग चयनकर्ता नेटवर्क', 'zh': '有动内存滑选择器网络,以长文档取摘要', 'ru': 'Скользящая селекторная сеть с динамической памятью для извлечения и обобщения длинных документов', 'ga': 'Líonra Roghnóirí Sleamhnáin le Cuimhne Dinimiciúla le haghaidh Achoimriú Eastóscach ar Dhoiciméid Fada', 'el': 'Συρόμενο δίκτυο επιλογής με δυναμική μνήμη για αποσπαστική περίληψη μεγάλων εγγράφων', 'hu': 'Csúszó választó hálózat dinamikus memóriával a hosszú dokumentumok kivonatos összefoglalásához', 'kk': 'Name', 'it': 'Sliding Selector Network con memoria dinamica per la sintesi estrattiva di documenti lunghi', 'ka': 'Name', 'ms': 'Sliding Selector Network with Dynamic Memory for Extractive Summarization of Long Documents', 'mk': 'Sliding Selector Network with Dynamic Memory for Extractive Summarization of Long Documents', 'lt': 'Sliding Selector Network with Dynamic Memory for Extractive Summary of Long Documents', 'mt': 'Sliding Selector Network with Dynamic Memory for Extractive Summarization of Long Documents', 'mn': 'Слайд сонгогчдын сүлжээний хурдан баримтуудын газрын дурсамжтай Dynamic Memory for Extractive Summarization of Long Documents', 'ml': 'പുറത്താക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി നീണ്ട രേഖകളുടെ ചുരുക്കത്തിനുള്ള ഡിനാമിക്ക് മെമ്മറിയോടൊപ്പം സ്ലൈറ്റ് തെര', 'ro': 'Sliding Selector Network cu memorie dinamică pentru rezumarea extractivă a documentelor lungi', 'pl': 'Sieć selektorów przesuwnych z pamięcią dynamiczną do ekstrakcyjnego podsumowania długich dokumentów', 'sr': 'Name', 'so': 'Sliding Selector Network with Dynamic Memory for Extractive Summary of Long Documents', 'sv': 'Sliding Selector Network med dynamiskt minne för extraktiv sammanfattning av långa dokument', 'no': 'Name', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ chọn Trượt với bộ nhớ động năng để tổng hợp các tài liệu dài', 'bg': 'Плъзгаща селекторна мрежа с динамична памет за извличане на дълги документи', 'da': 'Sliding Selector Network med dynamisk hukommelse til ekstraktiv opsummering af lange dokumenter', 'nl': 'Schuifbaar selectienetwerk met dynamisch geheugen voor extractieve samenvatting van lange documenten', 'hr': 'Name', 'de': 'Sliding Selector Network mit dynamischem Speicher zur extraktiven Zusammenfassung langer Dokumente', 'ko': '긴 문서 추출 요약의 동적 기억 슬라이딩 선택 네트워크', 'id': 'Sliding Selector Network with Dynamic Memory for Extractive Summarization of Long Documents', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mtandao wa Kuchagula Mtandao kwa Kumbukumbu ya Kidynami kwa ajili ya Uhuru wa Sheria Long', 'tr': '_Senedler', 'af': 'Name', 'sq': 'Rrjeti i zgjedhësve të rrëshqitjeve me kujtesë dinamike për përmbledhjen ekstraktive të dokumenteve të gjata', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Comment', 'bn': 'Name', 'az': 'Uzun Dökümələrin Ekstraktiv Yadınlama üçün Dynamik Yadınla Sürücü Ağı', 'bs': 'Sliding Selector Network s Dynamic Memory for Extractive Summarization of Long Documents', 'ca': 'Rede de seleccions de diapositives amb memòria dinàmica per a resumir extractivament els llargs documents', 'cs': 'Posuvná selekční síť s dynamickou pamětí pro extraktivní shrnutí dlouhých dokumentů', 'et': 'Dünaamilise mäluga libisev valija võrk pikkade dokumentide ekstraheerimiseks', 'fi': 'Liukuva valintaverkko dynaamisella muistilla pitkien asiakirjojen tiivistämiseen', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'Name', 'ha': 'Sliding Selector Network with Dynamic Memory for Extractive Summarization of Long Documents', 'sk': 'Drsna izbirna mreža z dinamičnim pomnilnikom za ekstraktivno povzetek dolgih dokumentov', 'bo': 'གདོང་བསྐྱུར་བའི་ཡིག་ཆ་ལ་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་མཚོན་རུང་བའི་ཚད་འཛིན་བྱེད་པའི་སྤྱད་ནས་དྲ་བ'}
{'en': 'Neural-based summarization models suffer from the length limitation of text encoder. Long documents have to been truncated before they are sent to the model, which results in huge loss of summary-relevant contents. To address this issue, we propose the sliding selector network with dynamic memory for extractive summarization of long-form documents, which employs a sliding window to extract summary sentences segment by segment. Moreover, we adopt memory mechanism to preserve and update the history information dynamically, allowing the semantic flow across different windows. Experimental results on two large-scale datasets that consist of scientific papers demonstrate that our model substantially outperforms previous state-of-the-art models. Besides, we perform qualitative and quantitative investigations on how our model works and where the performance gain comes from.', 'pt': 'Os modelos de sumarização baseados em neurônios sofrem com a limitação de comprimento do codificador de texto. Documentos longos precisam ser truncados antes de serem enviados ao modelo, o que resulta em grande perda de conteúdo relevante para o resumo. Para resolver este problema, propomos a rede de seletores deslizantes com memória dinâmica para sumarização extrativa de documentos de formato longo, que emprega uma janela deslizante para extrair frases de resumo segmento a segmento. Além disso, adotamos o mecanismo de memória para preservar e atualizar as informações do histórico de forma dinâmica, permitindo o fluxo semântico entre diferentes janelas. Resultados experimentais em dois conjuntos de dados de grande escala que consistem em artigos científicos demonstram que nosso modelo supera substancialmente os modelos anteriores de última geração. Além disso, realizamos investigações qualitativas e quantitativas sobre como nosso modelo funciona e de onde vem o ganho de desempenho.', 'fr': "Les modèles de synthèse basés sur les neurones souffrent de la limitation de longueur de l'encodeur de texte. Les documents longs doivent être tronqués avant d'être envoyés au modèle, ce qui entraîne une perte énorme de contenu pertinent pour les résumés. Pour résoudre ce problème, nous proposons le réseau de sélecteurs glissants avec mémoire dynamique pour la synthèse extractive des documents longs, qui utilise une fenêtre coulissante pour extraire des phrases récapitulatives segment par segment. De plus, nous adoptons un mécanisme de mémoire pour conserver et mettre à jour les informations d'historique de manière dynamique, permettant le flux sémantique entre différentes fenêtres. Les résultats expérimentaux de deux ensembles de données à grande échelle constitués d'articles scientifiques démontrent que notre modèle surpasse largement les modèles de pointe précédents. En outre, nous effectuons des recherches qualitatives et quantitatives sur le fonctionnement de notre modèle et sur l'origine du gain de performance.", 'ar': 'نماذج التلخيص القائمة على العصبية تعاني من قيود طول برنامج ترميز النص. يجب قطع المستندات الطويلة قبل إرسالها إلى النموذج ، مما يؤدي إلى خسارة كبيرة في المحتويات ذات الصلة بالملخص. لمعالجة هذه المشكلة ، نقترح شبكة محدد منزلق بذاكرة ديناميكية للتلخيص الاستخراجي للمستندات الطويلة ، والتي تستخدم نافذة منزلقة لاستخراج الجمل الموجزة مقطعًا تلو الآخر. علاوة على ذلك ، نعتمد آلية الذاكرة للحفاظ على معلومات التاريخ وتحديثها ديناميكيًا ، مما يسمح بالتدفق الدلالي عبر النوافذ المختلفة. تظهر النتائج التجريبية على مجموعتي بيانات كبيرتين تتكونان من أوراق علمية أن نموذجنا يتفوق بشكل كبير على أحدث النماذج السابقة. إلى جانب ذلك ، نقوم بإجراء تحقيقات نوعية وكمية حول كيفية عمل نموذجنا ومن أين يأتي مكاسب الأداء.', 'es': 'Los modelos de resumen basados en neuronas sufren de la limitación de longitud del codificador de texto. Los documentos largos deben truncarse antes de enviarlos al modelo, lo que resulta en una enorme pérdida de contenido relevante para el resumen. Para abordar este problema, proponemos la red de selectores deslizantes con memoria dinámica para el resumen extractivo de documentos largos, que emplea una ventana deslizante para extraer frases resumen segmento por segmento. Además, adoptamos un mecanismo de memoria para preservar y actualizar la información del historial de forma dinámica, lo que permite el flujo semántico a través de diferentes ventanas. Los resultados experimentales en dos conjuntos de datos a gran escala que constan de artículos científicos demuestran que nuestro modelo supera sustancialmente a los modelos anteriores de última generación. Además, realizamos investigaciones cualitativas y cuantitativas sobre cómo funciona nuestro modelo y de dónde proviene el aumento de rendimiento.', 'ja': 'ニューラルベースの要約モデルは、テキストエンコーダの長さ制限に苦しむ。長い文書は、モデルに送信される前に切り捨てられている必要があり、要約に関連する内容の大きな損失をもたらします。この問題に対処するために、長文文書の抽出要約用の動的メモリを備えたスライディングセレクタネットワークを提案し、スライディングウィンドウを使用してセグメントごとに要約文を抽出します。さらに、メモリメカニズムを採用して履歴情報を動的に保存および更新し、異なるウィンドウ間のセマンティックフローを可能にします。科学論文からなる2つの大規模データセットの実験結果は、当社のモデルが以前の最先端モデルを実質的に上回っていることを示しています。さらに、当社のモデルがどのように機能し、パフォーマンスの向上がどこからもたらされるかについて、定性的および定量的な調査を行います。', 'zh': '盖神经之摘要,制于文编码器之长也。 长文档先发必断,则摘要之巨大损失也。 为此者,有动内存之动选择器网络,施于长篇文档之提取性摘要,网络取滑窗口逐段取摘要句。 此外,我们用记忆机制动态存新信息,允许语义流跨不同窗口。 由科学论文二大集之实验结果表明,我大优于前最先进。 此外,对模型理及性升定性定量调查。', 'hi': 'तंत्रिका-आधारित सारांश मॉडल पाठ एन्कोडर की लंबाई सीमा से पीड़ित हैं। लंबे दस्तावेजों को मॉडल पर भेजने से पहले छोटा किया जाना चाहिए, जिसके परिणामस्वरूप सारांश-प्रासंगिक सामग्री का भारी नुकसान होता है। इस समस्या को हल करने के लिए, हम लंबे समय तक प्रपत्र दस्तावेज़ों के निष्कर्षण summarization के लिए गतिशील स्मृति के साथ स्लाइडिंग चयनकर्ता नेटवर्क का प्रस्ताव है, जो खंड द्वारा सारांश वाक्य खंड निकालने के लिए एक स्लाइडिंग विंडो को नियोजित करता है। इसके अलावा, हम इतिहास की जानकारी को गतिशील रूप से संरक्षित और अद्यतन करने के लिए स्मृति तंत्र को अपनाते हैं, जिससे विभिन्न खिड़कियों में शब्दार्थ प्रवाह की अनुमति मिलती है। दो बड़े पैमाने पर डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम जिनमें वैज्ञानिक कागजात शामिल हैं, यह दर्शाते हैं कि हमारा मॉडल पिछले अत्याधुनिक मॉडलों से काफी हद तक बेहतर प्रदर्शन करता है। इसके अलावा, हम गुणात्मक और मात्रात्मक जांच करते हैं कि हमारा मॉडल कैसे काम करता है और प्रदर्शन लाभ कहां से आता है।', 'ru': 'Нейронные модели обобщения страдают от ограничения длины кодировщика текста. Долгие документы должны быть усечены, прежде чем они будут отправлены в модель, что приведет к огромной потере содержания, имеющего отношение к резюме. Для решения этой проблемы мы предлагаем скользящую селекторную сеть с динамической памятью для извлечения резюме документов длинной формы, которая использует скользящее окно для извлечения сводных предложений сегмента за сегментом. Кроме того, мы используем механизм памяти для динамического сохранения и обновления исторической информации, обеспечивая семантический поток через различные окна. Экспериментальные результаты по двум крупномасштабным наборам данных, которые состоят из научных работ, показывают, что наша модель существенно превосходит предыдущие современные модели. Кроме того, мы проводим качественные и количественные исследования того, как работает наша модель и откуда исходит прирост производительности.', 'ga': 'Fulaingíonn samhlacha achoimre néar-bhunaithe mar gheall ar theorannú fad an ionchódóra téacs. Ní mór doiciméid fhada a theorannú sula seoltar chuig an tsamhail iad, rud a fhágann go gcailltear go mór an t-ábhar a bhaineann leis an achoimre. Chun aghaidh a thabhairt ar an tsaincheist seo, molaimid an líonra roghnóir sleamhnáin le cuimhne dhinimiciúil le haghaidh achoimre eastóscach ar dhoiciméid fhada, a úsáideann fuinneog sleamhnáin chun abairtí achoimre a bhaint de réir míre. Ina theannta sin, glacaimid meicníocht chuimhne chun an fhaisnéis staire a chaomhnú agus a nuashonrú go dinimiciúil, rud a ligeann don sreabhadh séimeantach trasna fuinneoga éagsúla. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar dhá thacar sonraí ar mhórscála atá comhdhéanta de pháipéir eolaíocha go sáraíonn ár samhail na múnlaí úrscothacha a bhí ann roimhe seo go substaintiúil. Ina theannta sin, déanaimid imscrúduithe cáilíochtúla agus cainníochtúla ar an gcaoi a n-oibríonn ár múnla agus ar an áit as a dtagann an gnóthachan feidhmíochta.', 'el': 'Τα νευρωνικά μοντέλα σύνοψης υποφέρουν από τον περιορισμό μήκους του κωδικοποιητή κειμένου. Τα μεγάλα έγγραφα πρέπει να περικόπτονται πριν αποσταλούν στο μοντέλο, γεγονός που έχει ως αποτέλεσμα τεράστια απώλεια περιεχομένων που σχετίζονται με σύνοψη. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, προτείνουμε το συρόμενο δίκτυο επιλογών με δυναμική μνήμη για την εξαγωγική σύνοψη εγγράφων μακράς μορφής, το οποίο χρησιμοποιεί ένα συρόμενο παράθυρο για την εξαγωγή συνοπτικών προτάσεων τμήμα προς τμήμα. Επιπλέον, υιοθετούμε μηχανισμό μνήμης για τη διατήρηση και την ενημέρωση των πληροφοριών ιστορικού δυναμικά, επιτρέποντας τη σημασιολογική ροή σε διαφορετικά παράθυρα. Πειραματικά αποτελέσματα σε δύο μεγάλης κλίμακας σύνολα δεδομένων που αποτελούνται από επιστημονικές εργασίες δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά σημαντικά τα προηγούμενα μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας. Επιπλέον, διεξάγουμε ποιοτικές και ποσοτικές έρευνες σχετικά με το πώς λειτουργεί το μοντέλο μας και από πού προέρχεται το κέρδος απόδοσης.', 'kk': 'Нейрондық жинақтау үлгілері мәтін кодерінің ұзындығынан келеді. Құжаттар үлгіге жіберілген алдында ұзын құжаттарды күшірмелеу керек. Бұл құжаттардың тұжырымдамасының мазмұнын көп жоғалуына болады. Бұл мәселені шешу үшін, ұзын пішіндегі құжаттарды таңдау үшін динамикалық жады арқылы сүйреу таңдаушысын желіне таңдаймыз. Бұл бөлігі бөлігімен таңдау үшін сүйреу терезесін сегменттік Сонымен қатар, журнал мәліметін динамикалық түрде сақтау және жаңарту үшін жады механизмін қолданып, әртүрлі терезелерден семантикалық жұмыс істеу мүмкіндігін береміз Екі үлкен деректер жиынының эксперименталдық нәтижелері, біздің үлгіміздің алдыңғы орындық моделдерінің өзгертілігін көрсетеді. Қосымша, біз үлгіміздің қалай жұмыс істейтін және қалай жұмыс істейтін квалитативті және санативті зерттеулерді орындаймыз.', 'it': "I modelli di sintesi basati su neurali soffrono della limitazione della lunghezza del codificatore di testo. I documenti lunghi devono essere troncati prima di essere inviati al modello, con conseguente perdita enorme di contenuti di sintesi rilevanti. Per risolvere questo problema, proponiamo la rete di selettori scorrevoli con memoria dinamica per la sintesi estrattiva di documenti di forma lunga, che utilizza una finestra scorrevole per estrarre frasi di sintesi segmento per segmento. Inoltre, adottiamo meccanismi di memoria per preservare e aggiornare dinamicamente le informazioni della cronologia, consentendo il flusso semantico attraverso diverse finestre. I risultati sperimentali su due set di dati su larga scala costituiti da articoli scientifici dimostrano che il nostro modello supera sostanzialmente i modelli precedenti allo stato dell'arte. Inoltre, eseguiamo indagini qualitative e quantitative su come funziona il nostro modello e da dove proviene il guadagno di performance.", 'hu': 'A neurális összefoglaló modellek a szövegkódoló hosszának korlátozásától szenvednek. A hosszú dokumentumokat csonkítani kell, mielőtt elküldik őket a modellhez, ami óriási elvesztést eredményez az összefoglaló releváns tartalmak. A probléma megoldásához a dinamikus memóriával rendelkező csúszó választóhálózatot javasoljuk a hosszú formájú dokumentumok extraktív összefoglalására, amely egy csúszó ablakot alkalmaz az összefoglaló mondatok szegmensenként történő kivonására. Ezenkívül memória mechanizmust alkalmazunk a történelmi információk dinamikus megőrzésére és frissítésére, lehetővé téve a különböző ablakok közötti szemantikai áramlást. Két nagyszabású, tudományos dolgozatokból álló adathalmaz kísérleti eredményei azt mutatják, hogy modellünk lényegesen felülmúlja a korábbi korszerű modelleket. Emellett minőségi és kvantitatív vizsgálatokat végzünk modellünk működéséről és a teljesítménynövekedés honnan származik.', 'ms': 'Neural-based summarization models suffer from the length limitation of text encoder.  Dokumen panjang perlu dipotong sebelum ia dihantar ke model, yang mengakibatkan kehilangan besar kandungan-berkaitan ringkasan. Untuk mengatasi isu ini, kami cadangkan rangkaian pemilih menyelinap dengan memori dinamik untuk pengiraan ekstraktif dokumen bentuk panjang, yang menggunakan tetingkap menyelinap untuk ekstrak segmen kalimat ringkasan mengikut segmen. Moreover, we adopt memory mechanism to preserve and update the history information dynamically, allowing the semantic flow across different windows.  Keputusan eksperimental pada dua set data skala besar yang terdiri dari kertas saintifik menunjukkan bahawa model kita secara mendasarkan lebih daripada model-state-of-the-art sebelumnya. Selain itu, kita melakukan penyelidikan kualitatif dan kuantitatif bagaimana model kita berfungsi dan dari mana hasil prestasi.', 'lt': 'Neuralinių santraukų modelių trukmė ribojama teksto koduotoju. Ilgi dokumentai turi būti sutrumpinti prieš juos siunčiant į pavyzdį, dėl to labai prarandamas santraukos turinys. Siekiant išspręsti šį klausimą, siūlome sliding selektorių tinklą su dinamiška atmintimi ištraukiamam ilgos formos dokumentų santraukai, kurioje naudojamas sliding window ištraukti santraukų sakinius segmentu po segmento. Be to, mes priimame atminties mechanizmą, kuriuo siekiama dinamiškai išsaugoti ir atnaujinti istorijos informaciją, leidžiant semantiniam srautui per skirtingus langus. Dviejų didelio masto duomenų rinkinių, sudarytų iš mokslinių dokumentų, eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis gerokai viršija ankstesnius moderniausius modelius. Be to, atliekame kokybinius ir kiekybinius tyrimus, kaip veikia mūsų modelis ir iš kur gaunamas rezultatas.', 'mk': 'Моделите на неурална резултатација страдаат од ограничувањето на должината на текстовиот кодер. Долги документи мора да бидат скратени пред да бидат испратени на моделот, што резултира со огромна загуба на содржината што е релевантна за сумирање. За да го решиме ова прашање, предлагаме мрежата за избирање на лизгање со динамична меморија за екстрактивна резултатација на долгорочните документи, која користи прозорец за лизгање за екстрактивна реченица сегмент по сегмент. Покрај тоа, усвојуваме механизам на меморија за да ја зачуваме и ажурираме историската информација динамично, овозможувајќи семантичниот тек низ различни прозорци. Експерименталните резултати на две големи податоци кои се состојат од научни документи покажуваат дека нашиот модел значително ги надминува претходните најдобри модели. Освен тоа, ние изведуваме квалитетни и квантитивни истраги за тоа како функционира нашиот модел и од каде доаѓа добивката од перформансата.', 'ml': 'നെയുറല്\u200d അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ചുരുക്കത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d ടെക്സ്റ്റ് കോണ്\u200dഡരുടെ നീളവില്\u200d നിന്നും അനു മോഡലിലേക്ക് അയയ്ക്കുന്നതിനു മുമ്പ് നീണ്ട രേഖകള്\u200d കണക്കാക്കേണ്ടി വരേണ്ടിയിരിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. അതിന ഈ പ്രശ്നത്തിനെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d, സ്ലൈഡ് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന നെറ്റര്\u200d ശേഖരം നീണ്ട രേഖകളുടെ സംസ്കരിക്കാന്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് വിഭ അതുകൊണ്ട്, ചരിത്രത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായി സൂക്ഷിക്കുകയും പുതുക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d മെമ്മറി മെന ശാസ്ത്ര പത്രങ്ങളില്\u200d ഉള്ള രണ്ടു വലിയ വിവരങ്ങളുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങളില്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മുമ്പുള്ള സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് കല്\u200dട് കൂടാതെ, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d എങ്ങനെ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നുവെന്നും പ്രകടനം എവിടെ നിന്നും വരുന്നുവെന്നും നമ്മള്\u200d പരിശോധനയ', 'mt': 'Il-mudelli ta’ sommarju bbażati fuq in-newrali jsofru mil-limitazzjoni tat-tul tal-kodifikatur tat-test. Id-dokumenti twal iridu jitqassmu qabel ma jintbagħtu lill-mudell, li jirriżulta f’telf kbir ta’ kontenut sommarju rilevanti. Biex nindirizzaw din il-kwistjoni, nipproponu n-netwerk tas-seletturi li jiżżerżqu b’memorja dinamika għas-sommarju estrattiv ta’ dokumenti f’form a twila, li juża tieqa li tiżżerżqu biex jiġu estratti sentenzi sommarji segment b’segment. Barra minn hekk, aħna niddottaw mekkaniżmu tal-memorja biex nippreservaw u naġġornaw l-informazzjoni tal-istorja b’mod dinamiku, li jippermetti l-fluss semantiku minn twieqi differenti. Riżultati esperimentali fuq żewġ settijiet ta’ dejta fuq skala kbira li jikkonsistu f’dokumenti xjentifiċi juru li l-mudell tagħna huwa sostanzjalment aktar avvanzat minn mudelli preċedenti. Besides, we perform qualitative and quantitative investigations on how our model works and where the performance gain comes from.', 'no': 'Neuralbaserte samanseringsmodular har lengda på tekstkoderingsgrense. Lange dokument må bli trukket før dei vert sendt til modellen, som resulterer i stor tap av samandrag-relevante innhaldet. For å handtera dette problemet, foreslår vi den glidebrytaren- nettverket med dynamisk minne for ekstraktiv sammendrag av langskjemadokument, som brukar eit glidebrytarvindauge for å ekstrahera sammendragsrettingssegmentet etter segment. I tillegg kan vi bruke minningsmekanismekanismen for å beholda og oppdatera historisinformasjonen dynamisk, slik at semantisk flug gjennom ulike vindauge. Eksperimentale resultat på to store datasett som inneheld av vitenskapelige papir viser at modellen vårt utfører vanleg tidlegare kunstmodeller. I tillegg utfører vi kvalitative og kvantitativne undersøkingar om korleis modellen vår fungerer og kor utviklinga kommer frå.', 'ro': 'Modelele de sintetizare bazate pe neuri suferă de limitarea lungimii codificatorului de text. Documentele lungi trebuie să fie trunchiate înainte de a fi trimise la model, ceea ce duce la pierderea uriașă a conținutului rezumat relevant. Pentru a rezolva această problemă, vă propunem rețeaua de selectoare glisante cu memorie dinamică pentru rezumarea extractivă a documentelor cu formă lungă, care utilizează o fereastră glisante pentru extragerea frazelor sumare segment cu segment. Mai mult decât atât, adoptăm mecanisme de memorie pentru a păstra și actualiza dinamic informațiile istoricului, permițând fluxul semantic în diferite ferestre. Rezultatele experimentale pe două seturi de date la scară largă care constau din lucrări științifice demonstrează că modelul nostru depășește în mod substanțial modelele anterioare de ultimă generație. În plus, efectuăm investigații calitative și cantitative asupra modului în care funcționează modelul nostru și de unde vine câștigul de performanță.', 'mn': 'Текст коддорын урт хязгаарлалтаас шаналж байна. Урт баримтууд загвар руу явуулахаас өмнө зогсоох хэрэгтэй. Энэ нь нийтлэл-холбогдолтой бүтээгдэхүүний маш их алдагдал болдог. Энэ асуудлыг олохын тулд бид хурдан хэлбэрийн баримтуудыг хадгалахын тулд динамик санамжтай слайд сонгогчийн сүлжээг санаж байна. Энэ нь хэлбэрээр хэлбэрээр хэлбэрүүдийг хадгалах цонхыг ашигладаг. Мөн бид түүхийн мэдээллийг динамик түвшинд хадгалах, шинэчлэх санамжийн механизмийг ашиглаж, шинэчлэх боломжтой болгодог. Шинжлэх ухааны сонины хоёр том хэмжээний өгөгдлийн шинжлэх ухааны үр дүн нь бидний загвар өмнөх урлагийн загвар дээр илүүтэй байдаг. Үүнээс гадна бид загвар хэрхэн ажилладаг, үйл ажиллагааны гаралтай талаар квалификацийн, хэмжээст судалгаа хийдэг.', 'pl': 'Modele streszczenia oparte na neuronach cierpią z powodu ograniczenia długości kodera tekstu. Długie dokumenty muszą zostać skrócone zanim zostaną wysłane do modelu, co powoduje ogromną utratę treści istotnych dla podsumowania. Aby rozwiązać ten problem, proponujemy sieć selektorów przesuwnych z pamięcią dynamiczną do ekstrakcyjnego podsumowania dokumentów długoformowych, która wykorzystuje okno przesuwne do wyodrębniania zdań podsumowujących segment po segmencie. Ponadto przyjmujemy mechanizm pamięci, aby dynamicznie zachować i aktualizować informacje historii, umożliwiając semantyczny przepływ przez różne okna. Wyniki eksperymentalne na dwóch dużych zbiorach danych składających się z prac naukowych pokazują, że nasz model znacznie przewyższa poprzednie najnowocześniejsze modele. Ponadto prowadzimy badania jakościowe i ilościowe dotyczące działania naszego modelu i skąd pochodzi zysk wydajności.', 'sr': 'Neuralni modeli sažetanja pati od ograničenja dužine kodera teksta. Dugi dokumenti moraju biti prekinuti pre nego što se pošalju u model, što rezultira ogromnom gubitku sadržaja za sažetak. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo mrežu selektora sa dinamičnim pamćenjem za ekstraktivnu sažetku dugoročnih dokumenta, koja koristi klizan prozor da izvuče segment sažetnih rečenica po segmentu. Osim toga, usvojimo mehanizam pamćenja da bismo dinamički čuvali i aktualizovali informacije o povijesti, omogućavajući semantički tok preko različitih prozora. Eksperimentalni rezultati na dva velika skala podataka koji se sastavljaju od naučnih papira pokazuju da naš model značajno iznosi prethodne modele umjetnosti. Osim toga, obavljamo kvalitativne i kvantitativne istrage o tome kako naš model funkcioniše i odakle dolazi dobitak izvedbe.', 'so': 'Tusaalooyinka summarinta ee naadiga ku saleysan waxay ku xanuunsadaan xadhiidka qoraalka. Waa in dukumentiyada dhaadheer la burburiyaa intaan loo dirin modellka, taasoo sababto ah khasaaro badan oo ku jirta waxyaabaha ku saabsan ee summary. Si aan u qabsado arinkan, waxaan soo jeedaynaa shabakadda doorashada sawirida oo xasuusta dynamic ah, si loo soo jiidayo qoraalka dhaadheer oo dhaadheer, kaasoo u shaqeeyaa daaqad sawir ah si loo soo bixiyo qeybta xagaaga. Sidoo kale waxaynu qaadannaa meymisyo xasuusta si aan u ilaalinno oo u cusboonayno macluumaadka taariikhda si dabiicadeed ah, taasoo u ogolaada in daaqadaha kala duduwan ay soo wareegaan. Imtixaanka waxaa ku qoran laba sawirro oo waaweyn oo ka mid ah warqadaha cilmiga ah waxay muujiyaan in modellkayagu uu si weyn u sameeyo modelalka hore ee farshaxanka. Sidoo kale waxaynu sameynaa baaritaan qiyaastii iyo qiyaas ah oo ku saabsan sida modellkayagu u shaqeeyo iyo meesha ay sameyn karto waxyaabaha lagu sameynayo.', 'si': 'පාළුවන් කෝඩාර්ගේ ලොකු සීමාවෙන් නිර්මාණික සංශ්\u200dය සංශ්\u200dය වින්\u200dයාපිත වින්යාස කරනවා. ඔවුන් මොඩේල් එකට යවන්න කලින් ලොකු දස්තුවක් අවසානය කරලා තියෙන්න ඕන, ඒකෙන් ප්\u200dරතිචාර සම්බන්ධතාවක් ග මේ ප්\u200dරශ්නය විස්තර කරන්න, අපි ස්ලායින් තෝරණ කරුණු ජාලය සහ ජාලය ප්\u200dරශ්නය කරනවා ලොකු ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු විස්තර සංශ්\u200dණය සඳහා  තවත්, අපි මතක පද්ධතියක් ගන්නවා ඉතිහාසයේ තොරතුරු සාමාන්\u200dය විදිහට ආරක්ෂා කරන්න සහ අවසානය කරන්න, වෙනස් කවුළ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර දෙකක් ලොකු ප්\u200dරමාණයේ දත්ත සෙට් එක්ක ඉන්න විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිචාර කරනවා අපේ මොඩල් ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමා ඒ වගේම, අපි ක්\u200dරියාත්මක සහ ක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය කරනවා අපේ මොඩේල් කොහොමද වැඩ කරනවා හා ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරය', 'sv': 'Neuralbaserade sammanfattningsmodeller lider av längdbegränsningen av textkodare. Långa dokument måste förkortas innan de skickas till modellen, vilket resulterar i en enorm förlust av sammanfattande relevant innehåll. För att lösa detta problem föreslår vi ett glidande väljarnätverk med dynamiskt minne för extraktiv sammanfattning av långformsdokument, som använder ett skjutfönster för att extrahera sammanfattande meningar segment för segment. Dessutom använder vi minnesmekanismer för att bevara och uppdatera historikinformationen dynamiskt, vilket möjliggör semantiskt flöde över olika fönster. Experimentella resultat på två storskaliga datauppsättningar som består av vetenskapliga artiklar visar att vår modell avsevärt överträffar tidigare toppmoderna modeller. Dessutom genomför vi kvalitativa och kvantitativa undersökningar av hur vår modell fungerar och var prestationsvinsten kommer ifrån.', 'ta': 'உரை குறியீட்டின் நீளம் எல்லையிலிருந்து நெருவல் அடிப்படையிலான சுருக்க மாதிரி Long documents have to been truncated before they are sent to the model, which results in huge loss of summary-relevant contents.  இந்த பிரச்சனையை முகவரிக்க, நாம் படவில்லை தேர்ந்தெடுப்பானின் வலைப்பின்னலை தேர்ந்தெடுப்பான் நினைவகத்துடன் தேர்ந்தெடுக்கும் நினைவகத்த மேலும், நாங்கள் நினைவு முறைமையை எடுத்து வரலாற்று தகவலை இயக்கமாக பாதுகாக்க மற்றும் புதுப்பி அறிவியல் தாள்களில் உள்ள இரண்டு பெரிய அளவு தகவல் அமைப்புகளின் முடிவுகள் முன்பு கலை மாதிரிகளின் மாதிரியை மாற்றுகிறது. அதற்கும் மேலும், நாம் எங்கள் மாதிரி எப்படி வேலை செய்கிறது மற்றும் செயல்பாடு எங்கிருந்து வருகிறது என்பதை பற்றி குற', 'ka': 'ტექსტის კოდერების სიგრძნობის განზომილების მდგომარეობის ნეიროლური დაბათი მოდელები. დიდი დოკუმენტები უნდა გადატანა მათ მოდელისთვის გაგზავნა, რომელიც შეიძლება ძალიან გადასრულებული საზოგადოებების შესახებ. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ განვითარებთ დინამიკური მეხსიერებით, რომელიც სიგრძელი დოკუმენტების ექსტრაქტიური კომუმენტების გადაწყვეტისთვის, რომელიც სწორედ ფანჯრი დამატებით, ჩვენ მეხსიერების მექანსიმის მიღება, რომ ისტორიის ინფორმაციას დინამიკურად დაახლება და ახლება, რომელიც განსხვავებული ფანჯრებში შამანტიკური წყალი ექსპერიმენტიური შედეგები ორი დიდი მანქანის მონაცემების კონფიგურაციაში, რომელიც მეცნიერო კონფიგურაციების შეფარდებულია, რომ ჩვენი მოდელი ძალიან უფრო გავაკეთ დამატებით, ჩვენ ვაკეთებთ კალგატიტური და კოლგატიტური პასუხების შესახებ როგორ ჩვენი მოდელის მუშაობა და რომლებიც გამოვიყენება.', 'ur': 'نائورل بنیادی سارے سارے نمڈل ٹکس کوڈر کی لمبی محدودیت سے رنج لگاتے ہیں. اس سے پہلے بہت سی سند ٹکڑے کر دیئے جائیں کہ وہ مدل پر بھیجے جائیں، اور اس کے نتیجہ میں بہت سی خسارہ کے متعلق موجود ہیں. اس مسئلہ کے بارے میں ہم اسلائیڈ سیلٹر نیٹ ورک کو ڈینامیک میمور کے ساتھ ڈینامیکٹ ڈیمکٹ ڈیمکٹ کے استعمال کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں، جو ایک سیلڈ وینڈو کا استعمال کرتا ہے جسے ایک سیلڈ وینڈو سیلڈ وینٹ اور ہم نے تاریخ کی اطلاعات کو سیمانیک طور پر نگہبانی اور آدٹی کرنے کے لئے یاد دہانی مکانیزم کو قبول کرلیا ہے۔ دو بڑے اسکیل ڈاٹ سٹ پر تجربہ کا نتیجہ ہے جو علم کاغذوں میں شامل ہوتا ہے دکھاتا ہے کہ ہمارا مدل پہلے کی حالت-آرتی موڈل سے زیادہ زیادہ زیادہ کام نہیں آتا۔ اس کے علاوہ، ہم کیفیت اور مقدار تحقیقات کریں گے کہ ہماری مدل کس طرح کام کرتا ہے اور کہاں سے کام لیتا ہے۔', 'uz': "Name Usul joʻnatishdan oldin uzun hujjatlarni koʻchirish kerak. Ushbu tub bogʻliq tarkibini katta yoʻqoladi. Bu muammani boshqarish uchun slaydni tanlash tarmoqda, uzun shaklga hujjatlarni ajratish uchun dynamik xotira yordamida foydalanamiz. Ushbu bogʻlamaning kichik soʻzni ajratish uchun slayd oynasini ishlatadi. Ko'pchilik, biz tarixi maʼlumotni dynamik saqlash va yangilash uchun xotira mechanisini ishlatimiz va boshqa oynalarning semantik koʻchirishga ruxsat beramiz. Ilmiy hujjatlarning ikkita katta taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibida tajriba natijalari esa bu modelimizning oldingi holat-sanar modellarini bajaradi. Biz modelmiz qanday ishlayotganimiz va bajarishni qanday qilishimiz haqida taqlik qilamiz.", 'vi': 'Mẫu lập trình thần kinh bị hạn chế độ dài của bộ mã hóa văn bản. Những tài liệu dài phải được cắt ngắn trước khi gửi đến mẫu, dẫn đến việc mất nhiều nội dung liên quan đến bản tóm tắt. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị hệ thống chọn trượt cùng với bộ nhớ năng động để lấy đầy đủ các tài liệu dạng dài, dùng một cửa sổ trượt để trích các câu tóm tắt từng đoạn một. Hơn nữa, chúng tôi sử dụng cơ chế ký ức để bảo tồn và cập nhật thông tin lịch sử theo động lực, để phép ngữ pháp chảy qua các cửa sổ khác nhau. Kết quả thử nghiệm trên hai bộ dữ liệu quy mô lớn gồm các báo cáo khoa học cho thấy mô hình của chúng ta khả năng vượt trội trước đây. Bên cạnh đó, chúng tôi tiến hành điều tra về tính chất và số lượng về cách hoạt động của mô hình và lợi nhuận đến từ đâu.', 'da': 'Neural-baserede opsummeringsmodeller lider af længdebegrænsningen af tekstkoder. Lange dokumenter skal afkortes, før de sendes til modellen, hvilket resulterer i stort tab af resumérelevant indhold. For at løse dette problem foreslår vi et glidende vælgernetværk med dynamisk hukommelse til ekstraktiv opsummering af lange dokumenter, som anvender et glidende vindue til at udtrække sammenfattende sætninger segment for segment. Desuden vedtager vi hukommelsesmekanisme til at bevare og opdatere historieoplysningerne dynamisk, så den semantiske strøm på tværs af forskellige vinduer tillades. Eksperimentelle resultater på to store datasæt, der består af videnskabelige artikler, viser, at vores model i væsentlig grad overgår tidligere state-of-the-art modeller. Desuden udfører vi kvalitative og kvantitative undersøgelser af, hvordan vores model fungerer, og hvor præstationsgevinsten kommer fra.', 'nl': 'Neurale samenvattingsmodellen lijden onder de lengtebeperking van tekstencoder. Lange documenten moeten worden ingekort voordat ze naar het model worden verzonden, wat resulteert in een enorm verlies aan samenvattingsrelevante inhoud. Om dit probleem aan te pakken, stellen we het sliding selector netwerk met dynamisch geheugen voor extractieve samenvatting van lange-vorm documenten voor, dat een schuifvenster gebruikt om samenvattingszinnen segment voor segment te extraheren. Bovendien gebruiken we geheugenmechanisme om de geschiedenisinformatie dynamisch te bewaren en bij te werken, waardoor de semantische stroom over verschillende vensters mogelijk is. Experimentele resultaten op twee grootschalige datasets die bestaan uit wetenschappelijke artikelen tonen aan dat ons model aanzienlijk beter presteert dan eerdere state-of-the-art modellen. Daarnaast voeren we kwalitatieve en kwantitatieve onderzoeken uit naar hoe ons model werkt en waar de prestatiewinst vandaan komt.', 'bg': 'Моделите за обобщаване на невроните страдат от ограничението на дължината на текстовия кодер. Дългите документи трябва да бъдат съкратени, преди да бъдат изпратени в модела, което води до огромна загуба на обобщено съдържание. За да се справим с този проблем, предлагаме плъзгаща селекторна мрежа с динамична памет за извличане на обобщение на дълги документи, която използва плъзгащ прозорец за извличане на обобщени изречения сегмент по сегмент. Освен това, ние възприемаме механизъм на паметта, за да запазим и актуализираме динамично информацията за историята, позволявайки семантичния поток през различни прозорци. Експерименталните резултати на два мащабни набора от данни, състоящи се от научни статии, показват, че нашият модел значително надминава предишните най-съвременни модели. Освен това извършваме качествени и количествени проучвания за това как работи нашият модел и откъде идва печалбата от представянето.', 'hr': 'Modeli sažetanja na neurologiji pati od ograničenja dužine kodera teksta. Dugi dokumenti moraju biti prekinuti prije nego što se šalju u model, što rezultira ogromnom gubitku sadržaja za sažetak. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo mrežu selektora s dinamičnim pamćenjem za ekstraktivnu sažetku dugoročnih dokumenta, koja koristi klizanje prozora kako bi izvukao segment sažetnih rečenica po segmentu. Osim toga, usvojimo mehanizam pamćenja da bismo dinamički čuvali i aktualizirali informacije o povijesti, omogućavajući semantički tok preko različitih prozora. Eksperimentalni rezultati na dvije velike skupine podataka koje se sastoje od znanstvenih papira pokazuju da naš model značajno iznosi prethodne modele umjetnosti. Osim toga, obavljamo kvalitativne i kvantitativne istrage o tome kako naš model funkcioniše i odakle dolazi dobit učinka.', 'de': 'Neuronale Zusammenfassungsmodelle leiden unter der Längenbegrenzung des Textencoders. Lange Dokumente müssen gekürzt werden, bevor sie an das Modell gesendet werden, was zu einem enormen Verlust zusammenfassungsrelevanter Inhalte führt. Um dieses Problem anzugehen, schlagen wir das Schiebeselektor-Netzwerk mit dynamischem Speicher für die extraktive Zusammenfassung von Langform-Dokumenten vor, das ein Schiebefenster verwendet, um zusammenfassende Sätze Segment für Segment zu extrahieren. Darüber hinaus verwenden wir Speichermechanismus, um die Verlaufsinformationen dynamisch zu bewahren und zu aktualisieren, so dass der semantische Fluss über verschiedene Fenster ermöglicht wird. Experimentelle Ergebnisse an zwei großen Datensätzen, die aus wissenschaftlichen Arbeiten bestehen, zeigen, dass unser Modell bisherige State-of-the-Art-Modelle deutlich übertrifft. Darüber hinaus führen wir qualitative und quantitative Untersuchungen darüber durch, wie unser Modell funktioniert und woher der Leistungszuwachs kommt.', 'id': 'Model penerangan berasaskan saraf menderita dari batasan panjang pengekoder teks. Dokumen panjang harus dipotong sebelum mereka dikirim ke model, yang mengakibatkan kehilangan besar isi ringkasan-relevan. Untuk mengatasi isu ini, kami mengusulkan jaringan pemilih sliding dengan memori dinamik untuk ekstraktif ringkasan dokumen bentuk panjang, yang menggunakan jendela sliding untuk ekstrakt ringkasan kalimat segmen demi segmen. Selain itu, kami mengadopsi mekanisme memori untuk mempertahankan dan memperbaharui informasi sejarah secara dinamik, memungkinkan aliran semantis melalui jendela yang berbeda. Hasil eksperimental pada dua set data skala besar yang terdiri dari kertas ilmiah menunjukkan bahwa model kita secara konsisten melebihi model terbaik sebelumnya. Selain itu, kami melakukan penyelidikan kualitatif dan kuantitatif tentang bagaimana model kami bekerja dan dari mana hasil prestasi berasal.', 'ko': '신경 네트워크 기반의 요약 모델은 텍스트 인코딩 길이의 제한을 받는다.긴 문서는 모델로 보내기 전에 절단되어야 하기 때문에 요약과 관련된 내용이 대량으로 손실됩니다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 동적 기억을 가진 슬라이딩 선택기 네트워크를 제시하여 긴 형식의 문서의 요약을 추출했다. 슬라이딩 창으로 요약 문장을 단계별로 추출한다.그 밖에 우리는 저장 메커니즘을 이용하여 역사 정보를 동태적으로 보존하고 갱신하여 의미가 서로 다른 창 사이로 흐르도록 허용한다.과학 논문으로 구성된 두 개의 대규모 데이터 집합에서의 실험 결과에 의하면 우리의 모델은 이전의 가장 선진적인 모델보다 훨씬 우수하다는 것을 알 수 있다.그 밖에 우리는 모델의 작업 원리와 성능 이득의 출처에 대해 정성과 정량 연구를 진행했다.', 'fa': 'مدلهای جمع کردن روش عصبی از محدودیت طول رمز متن رنج می\u200cبرند. سند طولانی قبل از اینکه به مدل فرستاده شوند، باید تغییر داده شود، که به نتیجه خسارت شدید محتوای ارتباط با جمع. برای حل این مسئله، ما شبکه انتخاب\u200cکننده\u200cی تخفیف\u200cکننده با حافظه\u200cی دینامیک برای تعداد\u200cبندی از سند\u200cهای طولانی استفاده می\u200cکنیم که یک پنجره\u200cی تخفیف\u200cکننده برای خروج بخش\u200cهای جمعیت به بخش استفاده می\u200cکند. به علاوه، ما مکانیسم حافظه را برای حفاظت و آوری اطلاعات تاریخ به طور طبیعی قبول می\u200cکنیم، که اجازه می\u200cدهیم جریان semantic در پنجره\u200cهای متفاوت را در طول حفاظت کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه روی دو مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ که از کاغذهای علمی وجود دارند نشان می\u200cدهند که مدل ما عمیقاً از مدل\u200cهای موقعیت هنری قبلی بیشتر انجام می\u200cدهد. علاوه بر این، ما تحقیقات گوناگونی و تعدادی را در مورد چگونه مدل ما کار می کند و از کجا برخورد اجرای انجام می دهد انجام می دهیم.', 'sw': 'Mradi wa muhtasari wa msingi wa uraia unakabiliwa na kiwango kikubwa cha ujumbe. Dokumentari ndefu ni lazima ziwekwe viungo kabla ya kutumwa kwa mtindo huo, ambalo linasababisha kupoteza vifaa vikubwa vya maudhui yanayohusiana na muhimu. Ili kushughulikia suala hili, tunapendekeza mtandao wa mteule wa wimbo wenye kumbukumbu za kisasa kwa ajili ya kutoa muhtasari wa nyaraka za muda mrefu, ambazo hutumia kituo kinachopunguzwa ili kutengeneza sehemu ya hukumu za muhtasari kwa sehemu. Moreover, we adopt memory mechanism to preserve and update the history information dynamically, allowing the semantic flow across different windows.  Matokeo ya majaribio yaliyotokana na takwimu mbili kubwa ambazo ni pamoja na karatasi za kisayansi zinaonyesha kuwa mtindo wetu unafanya mifano ya hali ya sanaa iliyopita. Zaidi yake, tunafanya uchunguzi wa kina na kiasi cha kina kuhusu namna model yetu inavyofanya kazi na wapi mafanikio ya utendaji unavyotokea.', 'tr': 'Näyral tabanly sumlaýyş nusgalary metin kodadyň uzunlygyndan çykýar. Senediň ehlini göndermeden öň uzin senediň sözbaşy ymykly bolmaly. Bu senediň üstine görkezilmesi gaty möhüm maglumaty ýiter. Bu meseleyi çözmek üçin, suçlamak saýlawçysyny segment görä terjime etmek üçin dinamik ýada saýlawçysyny tertibleyiriz. Biz geçmiş maglumaty dinamik olaraq korumak we güncellemek üçin yada mekanizmasyny ullanýarys we semantik aklanmagy farklı äpişgelerde mümkin edip bilýäris. Ilmi makamlar tarapyndan bolan iki uly ölçekli veri setiriniň netijesi ýagdaýynda biziň nusgymyzyň öňki möhüm modleriň üstüne ýok bolmagyny kanıtlaýar. Munuň ýagdaýynda, modelimiz nähili işleýän we netijesimiziň gazanlygyny ukyplarymyz barada kwalitet we kvantitatlyk soruşturmalaryny edip otyrýarys.', 'af': "Neurale gebaseerde opsomming modele lyk van die lengte beperking van teks enkoder. Lange dokumente moet gekruisig word voordat hulle na die model gestuur word, wat resultaat in groot verlies van opsomming- relevante inhoud. Om hierdie probleem te adres, voorstel ons die sliding kieser netwerk met dinamiese geheue vir ekstraktiewe opsomming van langvorm dokumente, wat gebruik 'n sliding venster om opsomming sentelssegment deur segment te uittrek. Maar ons aanvaar geheue mekanisme om die geskiedenis dinamies te bewaar en opdateer, toelaat ons die semantiese vloei oor verskillende vensters. Eksperimentale resultate op twee groot-skaal datastelle wat bestaan van wetenskaplike papiere, bevestig dat ons model betekens uitvoer die vorige state-of-the-art modele. Ons doen ook kwaliteit en kvantitatiewe ondersoek oor hoe ons model werk en waar die voorspoedingsverskaf van kom.", 'sq': 'Modelet e përmbledhjes me bazë nervore vuajnë nga kufizimi i gjatësisë së koduesit të tekstit. Dokumentet e gjata duhet të shkurtohen para se të dërgohen në model, gjë që rezulton në humbje të madhe të përmbajtjeve të lidhura me përmbledhjet. Për të trajtuar këtë çështje, ne propozojmë rrjetin e zgjedhësve të rrëshqitur me kujtim dinamik për përmbledhjen ekstraktive të dokumenteve të form ës së gjatë, i cili përdor një dritare rrëshqitëse për të nxjerrë segmentin e përmbledhjes së fjalëve nga segmenti. Moreover, we adopt memory mechanism to preserve and update the history information dynamically, allowing the semantic flow across different windows.  Rezultatet eksperimentale në dy grupe të dhënash në shkallë të madhe që përbëhen nga dokumente shkencore demonstrojnë se modeli ynë mbizotëron në mënyrë të konsiderueshme modelet e mëparshme të moderne. Përveç kësaj, ne kryejmë hetime kualitative dhe kuantitative mbi se si funksionon modeli ynë dhe nga vjen fitimi i performancës.', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች ረጅም ሰነዶች ወደ ሞዴል ከመልከቱ በፊት ሊነጥቁ ያስፈልጋል፤ ይህም ማጠቃለያ በተጠቃሚ ይዞታል፡፡ ወደዚህ ጉዳይ ለመጠየቅ የመስመር ምርጫዎችን ማጠቃለያ እናስጀጋለን፡፡ በተለየ መስኮቶች ውስጥ የተለየውን የስብሰባ ማሰሪያ እና ታሪክ ማሻሻል እናደርጋለን፡፡ የሳይንቀሳዊ ወረቀቶች የሚቆጠሩ ሁለት ትልቅ ዳታዎች ፍሬዎችን የሞክረታችን ሞዴል የቀድሞውን የዐርድ-አርእስት ዓይነቶች እንዲያሳየው ያሳያል፡፡ Besides, we perform qualitative and quantitative investigations on how our model works and where the performance gain comes from.', 'hy': 'Նյարդային համառոտագրման մոդելները տառապում են տեքստի կոդերի երկարության սահմանափակումից: Երկար փաստաթղթերը պետք է կարճվեն նախքան դրանք մոդելի ուղարկելը, ինչը հանգեցնում է համառոտագրական հարաբերությունների մեծ կորստի: To address this issue, we propose the sliding selector network with dynamic memory for extractive summarization of long-form documents, which employs a sliding window to extract summary sentences segment by segment.  Ավելին, մենք ընդունում ենք հիշողության մեխանիզմ պատմության տեղեկատվությունը դինամիկ պահպանելու և վերականգնելու համար, թույլ տալով սեմանտիկ հոսքը տարբեր պատուհանների միջով: Երկու մեծ տվյալների համակարգերի փորձարկման արդյունքները, որոնք կազմված են գիտական փաստաթղթերից, ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հիմնականում գերազանցում է նախորդ ամենաբարձր մոդելները: Besides, we perform qualitative and quantitative investigations on how our model works and where the performance gain comes from.', 'az': 'Nöral-tabanlı təmizləmə modelləri metin kodlayıcısının uzunluğundan çəkilir. Önümüzdən əvvəl uzun belələr modellə göndərilməzdən əvvəl dəyişdirilməsi lazımdır ki, bu da dəyişdirilmiş məlumatların böyük ziyana uğramışdır. Bu məsələni çəkmək üçün, uzaq formlu belələrin istifadə edilməsi üçün dinamik yaddaşları ilə slim seçici a ğını təklif edirik. Bu pəncərə seçici cümlələri segment ilə istifadə edir. Daha sonra, keçmiş məlumatlarını dinamik qorumaq və güncelləmək üçün xatırlatma mekanizmasını qəbul edirik, semantik akışını müxtəlif pəncərələrdən keçirtmək üçün istifadə edirik. İki böyük ölçülü verilən verilənlərin təcrübə sonuçları bilimsel kağıtlardan olub, modellərimizin əvvəlki sanat modellərindən çox üstün olduğunu göstərir. Əksinə, modellərimizin necə işlədiyimizi və performansımızın qazandığı kimi, qiymətli və kvantitatlı xəbərdarlıqlarını gerçəkləşdiririk.', 'bn': 'নিউরেল ভিত্তিক সংক্ষেপ মডেল লেখা এনকোডারের দীর্ঘ সীমাবদ্ধ থেকে কষ্ট পেয়েছে। তাদের মডেলে পাঠানোর আগে লম্বা নথিগুলো সংক্ষিপ্ত বিষয়বস্তুর বিরাট হারানো দরকার। এই বিষয়টি ঠিকানা করার জন্য আমরা স্লাইড নির্বাচিত নেটওয়ার্কের প্রস্তাব করি দীর্ঘ ফর্মের সংক্ষেপের জন্য ডায়ান্ডামিক মেমরি সংক্রান্ত সংক্রান্ত সং এছাড়াও, আমরা ইতিহাসের তথ্য সংরক্ষণ ও আপডেট করার জন্য স্মৃতির মেক্সিমেন্ট ব্যবস্থা গ্রহণ করেছি, যাতে বিভিন্ন উইন্ডোর মধ্য বৈজ্ঞানিক কাগজের মধ্যে রয়েছে দুটি বিশাল তথ্যের পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করে যে আমাদের মডেল পূর্বের রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের মডেল প্রদর্ এছাড়াও, আমরা কিভাবে আমাদের মডেল কাজ করে এবং কোথায় প্রদর্শনীর অর্জন কাজ করে তা নিয়ে পরিমাণ তদন্ত করি।', 'cs': 'Neuronové souhrnné modely trpí délkovým omezením textového kodéru. Dlouhé dokumenty musí být zkráceny před odesláním do modelu, což vede k obrovské ztrátě souhrnného obsahu. Pro řešení tohoto problému navrhujeme síť posuvného selektoru s dynamickou pamětí pro extraktivní shrnutí dlouhodobých dokumentů, která využívá posuvné okno pro extrakci souhrnných vět segment po segmentu. Navíc přijímáme paměťový mechanismus pro dynamické uchování a aktualizaci historických informací, což umožňuje sémantický tok napříč různými okny. Experimentální výsledky na dvou rozsáhlých datových sadách sestávajících z vědeckých článků ukazují, že náš model podstatně překonává předchozí nejmodernější modely. Kromě toho provádíme kvalitativní a kvantitativní šetření toho, jak náš model funguje a odkud pochází zisk výkonu.', 'bs': 'Neuralni modeli sažetke pate od ograničenja dužine kodera teksta. Dugi dokumenti moraju biti prekinuti prije nego što se pošalju u model, što rezultira ogromnom gubitku sadržaja za sažetak. Za rješavanje ovog pitanja predlažemo rezervnu mrežu selektora sa dinamičnom sjećanjem za ekstraktivnu sažetku dugoročnih dokumenta, koja koristi klizan prozor za izvlačenje segment a sažetnih rečenica po segmentu. Osim toga, usvojimo mehanizam pamćenja da bismo dinamički čuvali i aktualizirali informacije o povijesti, omogućavajući semantički tok preko različitih prozora. Eksperimentalni rezultati na dva velika skala podataka koji se sastoje od naučnih papira pokazuju da naš model značajno iznosi prethodne modele umjetnosti. Osim toga, obavljamo kvalitativne i kvantitativne istrage o tome kako naš model funkcioniše i odakle dolazi dobitak izvedbe.', 'ca': "Els models de resum basats en neurones pateixen la limitació de la llargada del codificador de text. Els llargs documents han de ser recortats abans d'enviar-los al model, i això provoca una gran pèrdua de continguts sumaris rellevants. Per abordar aquesta qüestió, proposem la xarxa de selectors deslizants amb memòria dinàmica per a resumir extractivament els documents de llarga forma, que utilitza una finestra deslizant per extrair frases resumida segment per segment. A més, adoptem mecanisme de memòria per preservar i actualitzar dinàmicament la informació història, permetent el flux semàntic a través de les finestres diferents. Els resultats experimentals de dos conjunts de dades a gran escala que consisteixen en papers científics demostren que el nostre model supera substancialment els models més avançats anteriors. A més, fem investigacions qualitatives i quantitatives sobre com funciona el nostre model i d'on prové el guany de rendiment.", 'et': 'Närvipõhised kokkuvõtlusmudelid kannatavad tekstikodeerija pikkuse piiramise tõttu. Pikad dokumendid tuleb enne mudelile saatmist kärpida, mille tulemuseks on kokkuvõtliku sisu tohutu kaotus. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja dünaamilise mäluga libiseva valikuvõrgu pikakujuliste dokumentide ekstraheerimiseks, mis kasutab libisevat akent kokkuvõtlike lausete segmendi kaupa ekstraheerimiseks. Lisaks võtame kasutusele mälumehhanismi ajalooinfo dünaamiliseks säilitamiseks ja värskendamiseks, võimaldades semantilist voolu erinevates akendes. Eksperimentaalsed tulemused kahe suuremahulise andmekogumi kohta, mis koosnevad teaduslikest artiklitest, näitavad, et meie mudel on oluliselt üle varasemate kaasaegsete mudelite. Lisaks teostame kvalitatiivseid ja kvantitatiivseid uuringuid selle kohta, kuidas meie mudel töötab ja kust tulemuslikkuse kasv tuleb.', 'fi': 'Neuropohjaiset yhteenvetomallit kärsivät tekstikooderin pituusrajoituksesta. Pitkät asiakirjat on lyhennettävä ennen kuin ne lähetetään malliin, mikä johtaa valtavaan yhteenvetosisällön menetykseen. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme dynaamisella muistilla varustettua liukuvaihtoehtoverkkoa pitkien asiakirjojen ekstraktiiviseen yhteenvetoon, joka käyttää liukuvaihtoekkunaa tiivistelmälauseiden purkamiseen segmentiltä. Lisäksi otamme käyttöön muistimekanismin historiatietojen säilyttämiseksi ja päivittämiseksi dynaamisesti, mikä mahdollistaa semanttisen virtauksen eri ikkunoissa. Kokeelliset tulokset kahdesta suuresta aineistosta, jotka koostuvat tieteellisistä tutkimuksista, osoittavat, että mallimme on huomattavasti parempi kuin aikaisemmat huippumallit. Lisäksi teemme laadullisia ja kvantitatiivisia tutkimuksia siitä, miten mallimme toimii ja mistä tuloshyöty tulee.', 'sk': 'Modeli povzetka na živčni osnovi trpijo zaradi omejitve dolžine besedilnega kodirja. Dolge dokumente je treba skrajšati, preden jih pošljemo modelu, kar povzroči veliko izgubo vsebine, pomembne za povzetek. Za reševanje tega problema predlagamo drsno izbirno mrežo z dinamičnim pomnilnikom za ekstraktivno povzetek dolgih dokumentov, ki uporablja drsno okno za ekstrakcijo povzetkov stavkov segmentov za segmentom. Poleg tega sprejemamo pomnilniški mehanizem za dinamično ohranjanje in posodabljanje informacij o zgodovini, kar omogoča semantični pretok skozi različna okna. Eksperimentalni rezultati dveh obsežnih naborov podatkov, ki so sestavljeni iz znanstvenih člankov, kažejo, da naš model bistveno presega najsodobnejše modele. Poleg tega izvajamo kvalitativne in kvantitativne raziskave o tem, kako deluje naš model in od kod prihaja povečanje zmogljivosti.', 'jv': 'Ngawe Dokumen dohku kudu nggolakake tualke sampeyan mroleh dumadhi model politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Label Laptop" and "Desktop Nanging, awak dhéwé iso nggawe kaliterasi lan akeh-ani perusahaan anyar tentang karo ngono alam-alam kuwi model sing gagal ngono nggawe barang nggawe barang nggawe', 'ha': "@ info: whatsthis Tilas ne takardun aiki da yawa za'a samu'a gabãnin a saka su zuwa motel, wannan yana ƙara hasara mai girma cikin cikin cikin muhimman da suka yi amfani da shi. Yana buɗar da shirin wannan masu zartar da, muna buƙata shirin mai shiryarwa da jerin mai lokaci wa kumbar da za'a kiyaye, don a yi amfani da wani tagan mai sauƙin da za'a nuna rabon sigogi na ƙarami da rabo. Kayya, muna zãɓen lokacin memory don mu tsare kuma za'a loda takardar historin, yana yarda da shirin motsi cikin tagogi daban-daban. Tajararin matsala biyu masu girma da ke ƙunsa da takardar da masu sani sun nuna cewa misalinmu yana samar da mazaɓa masu gaban-state-of-the-art. Babu haka, munã samun takanci da gwargwadon jinsi misalinmu ke aiki da inda na sami mafarinsa daga.", 'bo': 'ནུས་བ་གཞུང་བའི་བསྡུས་བརྗོད་བྱས་བའི་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག་རིགས་ཀྱི་ཚད་ཆེ་མཐུད་པ་དེ་རྣམས་མཐུན་ཡོད། ཡིག་ཆ་རྩིས་ཡིག་ཆ་གཅིག་མ་གཏང་དགོས་པ་དང་མིག་དཔེ་དབྱིབས་གཅིག་མཐུན་བཟོ་དགོས། To address this issue, we propose the sliding selector network with dynamic memory for extractive summarization of long-form documents, which employs a sliding window to extract summary sentences segment by segment. Moreover, we adopt memory mechanism to preserve and update the history information dynamically, allowing the semantic flow across different windows. དབྱེ་རིག་གི་མཐོང་སྣང་མང་ཆེ་བའི་གནད་སྡུད་གཞི་རྩལ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཚན་རིག་གི་ཤོག་བྲིས་ཡོད་པའི་གྲངས་སུ་མཐོང འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྣམ་པ་གྱིས་ཇི་ལྟར་བྱེད་སྟངས་དང་གྲངས་འབོར་གྱི་རྐྱེན་ཚད་དང་མཐུན', 'he': 'מודלים של סאמריזציה מבוססים נוירותיים סובלים מגבלת האורך של קודד טקסט. המסמכים הארוכים צריכים לקצץ לפני שהם נשלחים לדוגמא, מה שמוביל לאבד עצום של תוכן רלוונטי בסכם. כדי להתמודד עם הנושא הזה, אנו מציעים את רשת המבחרים המחלקים עם זיכרון דינמי לסיוריזציה החולץ של מסמכים בצורה ארוכה, שמשתמש בחלון המחלקים בנוסף, אנו מאמצים מנגנון זיכרון כדי לשמור ולעדכן את המידע היסטורי דינמית, מאפשר לזרם סמנטי דרך חלונות שונים. תוצאות ניסויים על שני קבוצות נתונים בקנה מידה גדולה שמכיסות ממסמכים מדעיים מראים שהדוגמא שלנו יוצאת משמעות יותר ממודלים חדשים קודמים. חוץ מזה, אנחנו מבצעים חקירות איכותיות וקוונטיביות על איך הדוגמאל שלנו עובד ואיפה מגיע הרווח של ההופעה.'}
{'en': 'PhoNLP : A joint multi-task learning model for Vietnamese part-of-speech tagging, named entity recognition and dependency parsing', 'fr': "PhonLP\xa0: un modèle d'apprentissage multitâche commun pour le balisage de parties de discours vietnamien, la reconnaissance d'entités nommées et l'analyse des dépendances", 'pt': 'PhoNLP: Um modelo de aprendizado multitarefa conjunto para marcação de fala vietnamita, reconhecimento de entidade nomeada e análise de dependência', 'ar': 'PhoNLP: نموذج تعليمي مشترك متعدد المهام لوضع علامات على جزء من الكلام الفيتنامي ، والتعرف على الكيانات المسماة وتحليل التبعية', 'ja': 'PhoNLP ：ベトナム語の発話部分タグ付け、名前付きエンティティ認識、依存関係解析のための共同マルチタスク学習モデル', 'zh': 'PhoNLP曰:越南语词性识、名实识、恃解析者多任务学模形', 'es': 'PhonLP: un modelo conjunto de aprendizaje multitarea para el etiquetado de partes del habla vietnamita, el reconocimiento de entidades nombradas y el análisis de dependencias', 'hi': 'PhoNLP: वियतनामी भाग-के-भाषण टैगिंग के लिए एक संयुक्त बहु-कार्य सीखने का मॉडल, इकाई मान्यता और निर्भरता पार्सिंग का नाम दिया गया', 'ru': 'PhoNLP: совместная многозадачная модель обучения для вьетнамского тегирования части речи, распознавания именованных сущностей и синтаксического анализа зависимостей', 'ga': 'PhoNLP: Comhshamhail foghlama il-tasc do chlibeáil pháirteach chainte Vítneaimis, aitheantas aonáin ainmnithe agus parsáil spleáchais', 'ka': 'PhoNLP', 'hu': 'PhoNLP: Közös, többfeladatos tanulási modell vietnámi beszédrész-címkézéshez, nevezett entitások felismeréséhez és függőség elemzéséhez', 'el': 'Ένα κοινό μοντέλο εκμάθησης πολλαπλών εργασιών για την επισήμανση μέρους ομιλίας του Βιετνάμ, την αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων και την ανάλυση εξάρτησης', 'it': "PhoNLP: Un modello comune di apprendimento multi-task per il tag vietnamita part-of-speech, il riconoscimento delle entità denominate e l'analisi delle dipendenze", 'kk': 'PhoNLP: Вьетнамша сөйлеу бөлігінің бірнеше тапсырма оқыту үлгісі, аталған нысандарды анықтау мен тәуелдік талдау үлгісі', 'mk': 'ФОНЛП: Заеднички модел на мултизадачно учење за виетнамско означување на делот од говорот, именувано препознавање на ентитетите и анализирање на зависноста', 'lt': 'PhoNLP: bendras daugiafunkcinis mokymosi modelis vietnamų kalbos dalies žymėjimui, pavadinimui subjekto pripažinimui ir priklausomybės analizavimui', 'ms': 'PhoNLP: Model pembelajaran berbilang-tugas kongsi untuk tag bahagian-ucapan Vietnam, pengenalan entiti bernama dan penghuraian dependensi', 'ml': 'ഫോണ്\u200dഎംഎല്\u200dപി: വിയറ്റ്നാമീസ് ഭാഷയുടെ ഭാഗമായി പഠിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സഹജമായ multi-task പഠിപ്പിക്കുന്ന മോഡില്\u200d, വസ്തുത ത', 'mn': 'PhoNLP: Вьетнамын хэсэг хэсэг хэлэлцэхийн тулд олон ажлын суралцах загвар, нэрлэгдсэн загвар танихын тулд', 'pl': 'PhoNLP: Wspólny wielozadaniowy model uczenia się do wietnamskiego tagowania części mowy, rozpoznawania nazw i parsowania zależności', 'ro': 'PhoNLP: Un model comun de învățare multi-sarcini pentru etichetarea părții de vorbire vietnameze, recunoașterea entităților denumite și analizarea dependenței', 'no': 'PhoNLP: Eit kopla multioppgåver- læringsmodell for Vietnamsk del- av- tale- merking, namnet entitetskjenning og tolking av avhengighet', 'sr': 'PhoNLP: zajednički model multi task učenja za vejetnamski dio govora, nazvan priznanje entiteta i parsanje zavisnosti', 'si': 'Name', 'so': 'PhoNLP: Tusaale waxbarasho badan oo wadajir ah oo loogu talagalay Vietnam qayb ka mid ah hadal tagging, magaceeda aqoonsashada iyo baarshaha ku xiran', 'sv': 'PhoNLP: En gemensam multi-task inlärningsmodell för vietnamesisk del-of-talmärkning, namngiven entitetsigenkänning och beroendetolkning', 'ta': 'போன்னல்பி: பொருள் அடையாளம் மற்றும் சார்ந்த பாடல் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் மற்றும் சார்ந்த பாடலுக்கான ஒரு இணைய பல பணி கற்ற', 'mt': 'PhoNLP: Mudell konġunt ta’ tagħlim b’diversi kompiti għat-tikkettar Vietnamese tal-parti tad-diskors, rikonoxximent tal-entità msejjaħ u analiżi tad-dipendenza', 'ur': 'PhoNLP: ویتنامی بات ٹاگنگ کے لئے ایک ملتی ٹاکس کی تعلیم موڈل، نام داری شناسایی اور اعتماد پارسینگ کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'PhoNLP: Một hệ thống học tập chung nhiều nhiệm vụ cho Việt Nam, nhận biết đến thực thể và phân xử phụ thuộc.', 'bg': 'Съвместен модел за обучение с множество задачи за виетнамско етикетиране на част от речта, разпознаване на имена на обекти и анализ на зависимости', 'de': 'PhoNLP: Ein gemeinsames Multi-Task-Lernmodell für vietnamesisches Sprachteil-Tagging, Named Entity Erkennung und Dependency Parsing', 'da': 'PhoNLP: En fælles multi-task læringsmodel til vietnamesisk del-of-tale tagging, navngivet enhedsgenkendelse og afhængighedsanalyse', 'hr': 'PhoNLP: zajednički model učenja višezadataka za vjetnamske oznake dio govora, nazvan priznanje entiteta i razmatranje ovisnosti', 'id': 'PhoNLP: Model belajar multi-tugas kongsi untuk tagging bagian-dari-pidato Vietnam, bernama pengenalan entitas dan penghuraian dependensi', 'ko': 'PhoNLP: 베트남어 단어 마크업, 명명된 솔리드 식별 및 종속 분석을 위한 공동 멀티태스킹 학습 모델', 'sw': 'PhoNLP: Mradi wa kujifunza pamoja wa kazi nyingi kwa ajili ya Kivietnam sehemu ya kiungo cha hotuba, kinachoitwa kutambua entity and parsing dependency', 'nl': 'PhoNLP: Een gezamenlijk multi-task leermodel voor Vietnamese part-of-speech tagging, naamsbekendheid en afhankelijkheidsparsing', 'sq': 'PhoNLP: Një model i përbashkët mësimi me shumë detyra për etiketën Vietnameze të pjesës së fjalimit, të quajtur njohje e njësisë dhe analiza e varësisë', 'fa': 'PhoNLP: یک مدل یادگیری بسیاری از کارهای مشترک برای نقاشی قسمتی از سخنرانی ویتنامی، شناسایی وابستگی نامیده شده', 'am': 'PhoNLP: የቪትናምኛ part-of-speech tagging, entity recognition and dependency parsing', 'az': 'PhoNLP: Vjetnamlı sözlərin bir parçasının etiketi üçün birlikdə çoxlu işlər öyrənmə modeli, adı çəkilmə və bağlılıq ayırılması üçün', 'af': "PhoNLP: 'n joint multi-task learning model vir Vietnamese deel-of-speech tagging, genaamde entiteit herkening en afhanklikheidverwerking", 'bn': 'ফোনানএলপি: ভিয়েতনামের ভাষার অংশের ট্যাগিং-এর জন্য একটি যৌথ মাল্টিক কাজ শিক্ষা মডেল', 'ca': "PhoNLP: Un model conjunt d'aprenentatge multitascat per etiquetar part-of-speech vietnamita, anomenat reconeixement d'entitats i analitzar dependencies", 'tr': 'PhoNLP', 'cs': 'PhoNLP: Společný víceúlohový vzdělávací model pro značení vietnamské části řeči, rozpoznávání pojmenovaných entit a analýzu závislostí', 'et': 'PhoNLP: ühine mitme ülesandega õppemudel Vietnami kõneosa sildistamiseks, nimega olemi tuvastamiseks ja sõltuvuse parsimiseks', 'fi': 'PhoNLP: Yhteinen monitehtäväoppimismalli vietnamilaiseen puheen osamerkintään, nimettyjen entiteettien tunnistamiseen ja riippuvuuden jäsentämiseen', 'hy': 'PhoNLP: A joint multi-task learning model for Vietnamese part-of-speech tagging, named entity recognition and dependency parsing', 'bs': 'PhoNLP: zajednički model multizadataka za vjetnamski dio govora, priznanje entiteta i parsanje zavisnosti', 'jv': 'phoonNLP:A joint multi-task Learning model for', 'sk': 'PhoNLP: skupni model učenja z več opravili za vietnamsko označevanje dela govora, prepoznavanje imenovanih entitet in razčlenitev odvisnosti', 'he': 'PhoNLP: A joint multi-task learning model for Vietnamese part-of-speech tagging, named entity recognition and dependency parsing', 'ha': 'PhoNLP: An samun karatun wa masu amfani da multi-aikin aiki na haɗi wa Kiviet Nam part-of-hoting, an ambaci sunan abun gane da kuma bango paring', 'bo': 'PhoNLP:A joint multi-task learning model for Vietnamese part-of-speech tagging, named entity recognition and dependency parsing'}
{'en': 'We present the first multi-task learning model   named PhoNLP   for joint Vietnamese part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing. Experiments on Vietnamese benchmark datasets show that PhoNLP produces state-of-the-art results, outperforming a single-task learning approach that fine-tunes the pre-trained Vietnamese language model PhoBERT (Nguyen and Nguyen, 2020) for each task independently. We publicly release PhoNLP as an open-source toolkit under the Apache License 2.0. Although we specify PhoNLP for Vietnamese, our PhoNLP training and evaluation command scripts in fact can directly work for other languages that have a pre-trained BERT-based language model and gold annotated corpora available for the three tasks of POS tagging, NER and dependency parsing. We hope that PhoNLP can serve as a strong baseline and useful toolkit for future NLP research and applications to not only Vietnamese but also the other languages. Our PhoNLP is available at https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'pt': 'Apresentamos o primeiro modelo de aprendizado multitarefa - chamado PhoNLP - para marcação conjunta de parte de fala (POS) vietnamita, reconhecimento de entidade nomeada (NER) e análise de dependência. Experimentos em conjuntos de dados de referência vietnamitas mostram que o PhoNLP produz resultados de última geração, superando uma abordagem de aprendizado de tarefa única que ajusta o modelo de idioma vietnamita pré-treinado PhoBERT (Nguyen e Nguyen, 2020) para cada tarefa de forma independente. Lançamos publicamente o PhoNLP como um kit de ferramentas de código aberto sob a Apache License 2.0. Embora especifiquemos PhoNLP para vietnamita, nossos scripts de comando de treinamento e avaliação PhoNLP, na verdade, podem funcionar diretamente para outras linguagens que têm um modelo de linguagem pré-treinado baseado em BERT e corpora anotados em ouro disponíveis para as três tarefas de marcação POS, NER e análise de dependência . Esperamos que o PhoNLP possa servir como uma linha de base forte e um kit de ferramentas útil para futuras pesquisas e aplicações de PNL não apenas para o vietnamita, mas também para outros idiomas. Nosso PhoNLP está disponível em https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'es': 'Presentamos el primer modelo de aprendizaje multitarea, llamado PhonLP, para el etiquetado conjunto de partes del habla vietnamita (POS), el reconocimiento de entidades nombradas (NER) y el análisis de dependencias. Los experimentos en conjuntos de datos de referencia vietnamitas muestran que PhonLP produce resultados de vanguardia, superando un enfoque de aprendizaje de una sola tarea que ajusta el modelo de idioma vietnamita preentrenado PhoBert (Nguyen y Nguyen, 2020) para cada tarea de forma independiente. Publicamos PhonLP como un kit de herramientas de código abierto bajo la licencia Apache 2.0. Aunque especificamos PhonLP para vietnamita, nuestros scripts de comandos de entrenamiento y evaluación de PhonLP, de hecho, pueden funcionar directamente para otros idiomas que tienen un modelo de lenguaje preentrenado basado en BET y corpus con anotaciones doradas disponibles para las tres tareas de etiquetado de PDV, NER y análisis de dependencias. Esperamos que PhonLP pueda servir como una base sólida y un kit de herramientas útil para futuras investigaciones y aplicaciones de PNL no solo en vietnamita sino también en otros idiomas. Nuestro PhonLP está disponible en https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ar': 'نقدم أول نموذج تعليمي متعدد المهام - المسمى PhoNLP - من أجل وضع علامات مشتركة لجزء الكلام الفيتنامي (POS) ، والتعرف على الكيانات المسماة (NER) وتحليل التبعية. تُظهر التجارب على مجموعات البيانات المرجعية الفيتنامية أن PhoNLP ينتج أحدث النتائج ، متفوقًا في الأداء على نهج التعلم لمهمة واحدة والذي يعمل على ضبط نموذج اللغة الفيتنامية المدربين مسبقًا PhoBERT (Nguyen and Nguyen ، 2020) لكل مهمة على حدة. أصدرنا PhoNLP علنًا كأداة مفتوحة المصدر بموجب ترخيص Apache 2.0. على الرغم من أننا نحدد PhoNLP للغة الفيتنامية ، إلا أن نصوص أوامر PhoNLP الخاصة بالتدريب والتقييم في الواقع يمكن أن تعمل بشكل مباشر للغات الأخرى التي لديها نموذج لغة قائم على BERT مُدرب مسبقًا ومجموعات مشروحة ذهبية متاحة للمهام الثلاث المتمثلة في وضع علامات POS و NER وتحليل التبعية . نأمل أن يكون PhoNLP بمثابة خط أساس قوي ومجموعة أدوات مفيدة لأبحاث وتطبيقات البرمجة اللغوية العصبية المستقبلية ليس فقط باللغة الفيتنامية ولكن أيضًا على اللغات الأخرى. يتوفر PhoNLP الخاص بنا على https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'fr': "Nous présentons le premier modèle d'apprentissage multitâche, baptisé PhonLP, pour le balisage conjoint des parties de discours (POS) vietnamiennes, la reconnaissance d'entités nommées (NER) et l'analyse des dépendances. Des expériences sur des ensembles de données de référence vietnamiens montrent que PhonLP produit des résultats de pointe, surpassant une approche d'apprentissage à tâche unique qui affine le modèle de langue vietnamienne pré-entraînée PhOBert (Nguyen et Nguyen, 2020) pour chaque tâche indépendamment. Nous publions PhonLP en tant que boîte à outils open source sous la licence Apache 2.0. Bien que nous spécifiions PhonLP pour le vietnamien, nos scripts de commande de formation et d'évaluation PhonLP peuvent en fait fonctionner directement pour d'autres langues qui ont un modèle de langage pré-formé basé sur Bert et des corpus annotés en or disponibles pour les trois tâches de marquage POS, NER et analyse des dépendances. Nous espérons que PhonLP pourra servir de base solide et de boîte à outils utile pour les futures recherches et applications de la PNL non seulement au vietnamien mais également aux autres langues. Notre PhonLP est disponible sur https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP", 'ja': '私たちは、ベトナム語の音声部分（ POS ）タグ付け、名前付きエンティティ認識（ NER ）および依存関係解析のための、PhoNLPと名付けられた最初のマルチタスク学習モデルを提示します。 ベトナムのベンチマークデータセットの実験では、PhoNLPは最先端の結果を生み出し、各タスクのために事前に訓練されたベトナム語モデルPhoBERT （ Nguyen and Nguyen, 2020 ）を独自に微調整するシングルタスクラーニングアプローチを上回ることが示されている。 Apache License 2.0に基づき、オープンソースのツールキットとしてPhoNLPを公開しています。 ベトナム語にはPhoNLPを指定していますが、PhoNLPのトレーニングおよび評価コマンドスクリプトは、事前にトレーニングされたBERTベースの言語モデルと、POSタグ付け、NER、依存関係解析の3つのタスクで利用可能な金の注釈付きコーパスを持つ他の言語に直接機能することができます。 PhoNLPが、将来のNLP研究およびベトナム語だけでなく他の言語への応用のための強力なベースラインおよび有用なツールキットとなることを願っています。 当社のPhoNLPはhttps://github.com/VinAIResearch/PhoNLPで入手できます。', 'zh': '首建PhoNLP之多任务,以合越南之语(POS),命之曰实识(NER)恃以解析。 越南准数集之实验,PhoNLP生先进之效,优于单务学术,其法为每务独调豫练越南语形PhoBERT(NguyenNguyen,2020)。 明发PhoNLP为Apache License 2.0下开源工具包。 虽为越南语定PhoNLP,而PhoNLP教评令脚本实可直适他语,其言有预练之基于BERT语,黄金注语料库,可施于POS标记,NER赖解析三务。 愿PhoNLP为来者NLP治用之强基线与有用工具包,非徒越南语也,又适他语也。 吾PhoNLP可 https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ru': 'Мы представляем первую многозадачную модель обучения – PhoNLP – для совместной тегирования вьетнамской части речи (POS), распознавания именованных сущностей (NER) и синтаксического анализа зависимостей. Эксперименты на вьетнамских эталонных наборах данных показывают, что PhoNLP дает самые современные результаты, превосходя однозадачный подход к обучению, который точно настраивает предварительно обученную модель вьетнамского языка PhoBERT (Nguyen and Nguyen, 2020) для каждой задачи независимо. Мы публично выпускаем PhoNLP в качестве инструментария с открытым исходным кодом под лицензией Apache License 2.0. Хотя мы указываем PhoNLP для вьетнамского языка, наши скрипты команд обучения и оценки PhoNLP на самом деле могут напрямую работать для других языков, которые имеют предварительно обученную языковую модель на основе BERT и золотые аннотированные корпуса, доступные для трех задач POS-тегов, NER и синтаксического анализа зависимостей. Мы надеемся, что PhoNLP может служить надежной основой и полезным инструментом для будущих исследований и приложений NLP не только на вьетнамском, но и на других языках. Наш PhoNLP доступен по адресу https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ga': 'Cuirimid i láthair an chéad mhúnla foghlama il-tasc – darb ainm PhoNLP – le haghaidh comhchlibeála cuid cainte Vítneaimis (POS), aithint aonáin ainmnithe (NER) agus parsáil spleáchais. Léiríonn turgnaimh ar thacair thacair thacair Vítneaimis go ndéanann PhoNLP torthaí úrscothacha, a sháraíonn cur chuige foghlama aon tasc a dhéanann mionchoigeartú ar mhúnla teanga Vítneaimis réamhoilte PhoBERT (Nguyen agus Nguyen, 2020) do gach tasc go neamhspleách. Eisímid go poiblí PhoNLP mar fhoireann uirlisí foinse oscailte faoi Cheadúnas Apache 2.0. Cé go sonraímid PhoNLP don Vítneaimis, is féidir lenár scripteanna ordaithe oiliúna agus meastóireachta PhoNLP oibriú go díreach do theangacha eile a bhfuil samhail teanga réamh-oilte bunaithe ar BERT agus corpora ór anótáilte ar fáil do na trí thasc de chlibeáil POS, NER agus parsáil spleáchais. . Tá súil againn gur féidir le PhoNLP feidhmiú mar bhunlíne láidir agus mar fhoireann uirlisí úsáideach le haghaidh taighde agus feidhmchláir NLP sa todhchaí ní hamháin don Vítneaimis ach do na teangacha eile freisin. Tá ár PhoNLP ar fáil ag https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'hi': 'हम पहला बहु-कार्य सीखने का मॉडल प्रस्तुत करते हैं - जिसका नाम PhoNLP है - संयुक्त वियतनामी पार्ट-ऑफ-स्पीच (पीओएस) टैगिंग के लिए, इकाई मान्यता (एनईआर) और निर्भरता पार्सिंग नाम दिया गया है। वियतनामी बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि PhoNLP अत्याधुनिक परिणामों का उत्पादन करता है, जो एक एकल-कार्य सीखने के दृष्टिकोण को पीछे छोड़ता है जो स्वतंत्र रूप से प्रत्येक कार्य के लिए पूर्व-प्रशिक्षित वियतनामी भाषा मॉडल फोबर्ट (गुयेन और गुयेन, 2020) को ठीक करता है। हम सार्वजनिक रूप से Apache लाइसेंस 2.0 के तहत एक खुला स्रोत टूलकिट के रूप में PhoNLP जारी करते हैं। यद्यपि हम वियतनामी के लिए PhoNLP निर्दिष्ट करते हैं, हमारे PhoNLP प्रशिक्षण और मूल्यांकन कमांड स्क्रिप्ट वास्तव में सीधे अन्य भाषाओं के लिए काम कर सकते हैं जिनके पास पूर्व-प्रशिक्षित BERT-आधारित भाषा मॉडल और पीओएस टैगिंग, एनईआर और निर्भरता पार्सिंग के तीन कार्यों के लिए उपलब्ध सोने के एनोटेटेड कॉर्पोरेट हैं। हम आशा करते हैं कि PhoNLP भविष्य के एनएलपी अनुसंधान और अनुप्रयोगों के लिए न केवल वियतनामी बल्कि अन्य भाषाओं के लिए एक मजबूत आधार रेखा और उपयोगी टूलकिट के रूप में काम कर सकता है। हमारे PhoNLP https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP पर उपलब्ध है', 'el': 'Παρουσιάζουμε το πρώτο μοντέλο εκμάθησης πολλαπλών εργασιών με το όνομα για κοινή επισήμανση μέρους ομιλίας του Βιετνάμ, αναγνώριση ονομαστικής οντότητας και ανάλυση εξαρτήσεων. Τα πειράματα σε βιετναμέζικα σύνολα δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι το PhoNLP παράγει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας, ξεπερνώντας μια προσέγγιση εκμάθησης μίας εργασίας που ρυθμίζει το προ-εκπαιδευμένο βιετναμέζικο γλωσσικό μοντέλο για κάθε εργασία ανεξάρτητα. Δημοσιεύουμε δημόσια το PhoNLP ως ένα πακέτο εργαλείων ανοιχτού κώδικα υπό την άδεια Apache 2.0. Παρόλο που καθορίζουμε το για τα βιετναμέζικα, τα σενάρια εντολών εκπαίδευσης και αξιολόγησης μπορούν να λειτουργήσουν άμεσα για άλλες γλώσσες που έχουν ένα προ-εκπαιδευμένο μοντέλο γλώσσας βασισμένο στο BERT και χρυσά σχολιασμένα σώματα διαθέσιμα για τις τρεις εργασίες της σήμανσης και ανάλυσης εξαρτήσεων. Ελπίζουμε ότι το PhoNLP μπορεί να χρησιμεύσει ως ισχυρή βάση και χρήσιμη εργαλειοθήκη για μελλοντική έρευνα και εφαρμογές όχι μόνο στα βιετναμέζικα αλλά και στις άλλες γλώσσες. Το PhoNLP μας είναι διαθέσιμο στο https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'hu': 'Bemutatjuk az első többfeladatos tanulási modellt - PhoNLP néven - a közös vietnámi beszédrész (POS) címkézéshez, a nevezett entitás felismeréséhez (NER) és a függőség elemzéséhez. A vietnámi referenciaadatkészletekkel végzett kísérletek azt mutatják, hogy a PhoNLP korszerű eredményeket eredményez, amelyek felülmúlják az egyfeladatos tanulási megközelítést, amely minden egyes feladathoz finomhangolja az előre képzett vietnámi nyelvmodellt PhoBERT (Nguyen és Nguyen, 2020). Nyilvánosan kiadjuk a PhoNLP-t nyílt forráskódú eszközkészletként az Apache License 2.0 alatt. Habár vietnámi PhoNLP-t adunk meg, a PhoNLP képzési és értékelési parancsfájljaink valójában közvetlenül működnek más nyelveken is, amelyek előre képzett BERT-alapú nyelvmodellekkel és arany jegyzetelésű corporákkal rendelkeznek a POS címkézés, NER és függőség elemzés három feladatához. Reméljük, hogy a PhoNLP erős alapkészletként és hasznos eszköztárként szolgálhat a jövőbeli NLP kutatásokhoz és alkalmazásokhoz nem csak vietnámi, hanem más nyelvekre is. PhoNLP elérhető a következő címen: https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'kk': 'Біз бірінші көп тапсырманың оқыту үлгісін - PhoNLP деп аталатын - Вьетнамлық сөйлеу бөлігін (POS) тегтері, аталған нысанды анықтау (NER) және тәуелдік талдау үшін таңдаймыз. Вьетнамлық банкмарк деректер жиындарының тәжірибелері PhoNLP әрбір тапсырма үшін бір тапсырманың оқыту тәсілігін өзгертетін Вьетнамлық тіл үлгісінің PhoBERT (Nguyen және Nguyen, 2020) үшін бірнеше тапсырманың оқыту тәсілігін өз Апаche лицензиясы 2. 0 арқылы PhoNLP дегенді ашық көзі құралдар құралдары ретінде ашып тастадық. Вьетнамдар үшін PhoNLP дегенді келтіріп отырғанда, біздің PhoNLP оқыту және оқыту командасының скрипттеріміз, шындықтан, BERT- негіздеген тіл моделі және POS- тегтерді, NER және тәуелдік талдау үшін үш тапсырмалар үшін қолданылатын ал Біз PhoNLP келесі NLP зерттеулері мен қолданбалары тек Вьетнам тілдеріне емес, сондай-ақ басқа тілдер үшін күшті негізгі сызық және пайдалы құралдар құралы ретінде қызмет етеді Біздің PhoNLP- іміз https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'lt': 'Mes pristatome pirmąjį daugiafunkcinio mokymosi model į - pavadinimą PhoNLP - bendram vietnamų kalbos dalies (POS) ženklinimui, pavadinimui subjekto pripažinimui (NER) ir priklausomybės analizavimui. Vietnamo lyginamųjų duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad PhoNLP sukuria naujausius rezultatus, o vienas mokymosi metodas yra didesnis už vieną užduotį, pagal kurią kiekvienai užduočiai nepriklausomai patikslinamas iš anksto parengtas vietnamo kalbos modelis PhoBERT (Nguyen ir Nguyen, 2020). Viešai paskelbiame PhoNLP kaip atvirojo kodo įrankių rinkinį pagal Apacho licenciją 2.0. Nors mes nurodome PhoNLP vietnamiečiams, mūsų PhoNLP mokymo ir vertinimo komandų scenarijai iš tiesų gali tiesiogiai dirbti kitomis kalbomis, kuriose yra iš anksto parengtas BERT pagrįstas kalbos modelis ir aukso anotuotas korporas, prieinamas trims užduotims – POS žymėjimas, NER ir priklausomybės analizavimas. Tikimės, kad PhoNLP gali būti tvirtas pagrindas ir naudingas priemonių rinkinys būsimiems NLP moksliniams tyrimams ir taikymams ne tik vietnamų, bet ir kitų kalbų atžvilgiu. Mūsų PhoNLP galima rasti https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'mk': 'Го претставуваме првиот модел на учење со мултизадачи - наречен PhoNLP - за заедничко виетнамско означување на делот од говорот (POS), препознавање на ентитетите (NER) и анализирање на зависноста. Експериментите на виетнамските бази на податоци покажуваат дека ФОНЛП произведува најдобри резултати, надминувајќи го пристапот на еднозадачно учење кој го пофинира предобучениот виетнамски јазички модел ФОБЕРТ (Nguyen и Nguyen, 2020) за секоја задача независно. Јавно го ослободуваме ФОНЛП како набор за отворен код под Апач Лиценса 2.0. Иако спецификуваме ФОНЛП за Виетнамци, нашите командни скрипти за обука и евалуација на ФОНЛП всушност можат директно да работат за други јазици кои имаат предобучен јазички модел базиран на БЕРТ и златен анотиран корпора достапни за трите задачи на POS tagging, NER и анализира Се надеваме дека ФОНЛП може да служи како силен основен и корисен алатки за идното истражување и апликации на НЛП не само на виетнамски, туку и на другите јазици. Нашиот ФОНЛП е достапен на https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ms': 'Kami perkenalkan model pembelajaran berbilang-tugas pertama - bernama PhoNLP - untuk tag bahagian-ucapan Vietnam (POS) bersama, pengenalan entiti bernama (NER) dan penghuraian dependensi. Eksperimen pada set data tanda referensi Vietnam menunjukkan bahawa PhoNLP menghasilkan keputusan terbaik, melampaui pendekatan pembelajaran tugas tunggal yang menyesuaikan model bahasa Vietnam yang dilatih-dilatih PhoBERT (Nguyen dan Nguyen, 2020) untuk setiap tugas secara independen. Kami secara awam melepaskan PhoNLP sebagai alat sumber terbuka di bawah Lesen Apache 2.0. Walaupun kita nyatakan PhoNLP untuk Vietnam, skrip perintah latihan dan penilaian PhoNLP kita sebenarnya boleh bekerja secara langsung untuk bahasa lain yang mempunyai model bahasa berasaskan BERT dan korpra emas yang ditandakan tersedia untuk tiga tugas penandaan POS, NER dan penghuraian dependensi. Kami berharap PhoNLP boleh berkhidmat sebagai dasar dasar yang kuat dan alat yang berguna untuk kajian dan aplikasi NLP masa depan untuk bukan sahaja bahasa Vietnam tetapi juga bahasa lain. PhoNLP kami tersedia di https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ka': 'ჩვენ პირველი მრავალ დავასწავლების მოდელი - სახელი PhoNLP - ვიტენმამიური სიტყვების ნაწილი (POS) ჭდეებისთვის, სახელი ინტერტიკის განაცნობა (NER) და დადარწმუნებულობის პარალისთვის. ვიტენმამიური ბენქმარკის მონაცემების გამოცდილებები აჩვენებენ, რომ PhoNLP წარმოიქმნის შედეგების შემდეგება, რომელიც ერთადერთი მონაცემების სწავლების მიღება, რომელიც ყველა მონაცემებისთვის ვიტენმამიური ენის მოდელს PhoBERT (Nguyen და ჩვენ ადამიანურად PhoNLP-ს გახსნა როგორც ახლა გამოსახულებელი ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა კიტი Apache ლიცენსის 2.0-ში. თუმცა ჩვენ ვიტენმამისთვის PhoNLP-ს განვითარებთ, ჩვენი PhoNLP-ის განაკეთება და განაკეთება კომენდის სკრიპტები ფაქტიურად შეგვიძლია მუშაობა სხვა ენებისთვის, რომლებიც წინ განაკეთებულია BERT-ის ენის მოდელს და მონიტორებული ჩვენ იმედით, რომ PhoNLP შეუძლიათ იყენოთ ძალიან ბაზის და გამოსახულებელი ხელსაწყობილო NLP განსწავლებისთვის და პროგრამებისთვის, არა მხოლოდ ვიტენმამიური, მაგრამ ჩვენი PhoNLP იქნება https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ml': 'ഫോണ്\u200dഎല്\u200dപി എന്ന പേരുള്ള ആദ്യത്തെ പലിയ പണിയായ പഠിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. വിയറ്റ്നാമീസിന്റെ സംസാരത്തിന്റെ ഭാഗവും (പ വിയറ്റ്നാമീസ് ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാസറ്റുകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഫോണ്\u200dഎല്\u200dപി സ്റ്റേറ്റ്- ഓഫ്- ആര്\u200dട്ട് ഫലങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു, ഒരു ജോലി പഠിക്കുന്ന പ്രോഗ്രാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഫോണ്\u200dഎല്\u200dപിയെ പ്രസിദ്ധമായി വിടുന്നത് അപ്പാച്ച് ലൈസന്\u200dസിന്\u200dറെ കീഴില്\u200d ഒരു തുറന്ന സോര്\u200dസ്സ് ടൂള്\u200dക് വിയറ്റ്നാമീസിനു വേണ്ടി ഫോണ്\u200dഎല്\u200dപി വ്യക്തമാക്കിയാലും നമ്മുടെ ഫോണ്\u200dഎല്\u200dപി പരിശീലനവും വിവേചനയുടെ കമാന്\u200dഡ് സ്ക്രിപ്റ്റുകളും യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d നേരിട്ട് ജോലി ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ഫോണ്\u200dഎല്\u200dപി ശക്തിയുള്ള ബെസ്ലൈന്\u200d ആയി സേവിക്കാന്\u200d കഴിയുമെന്ന്. ഭാവിക എംഎല്\u200dപി പരിശീലനത്തിനും പ നമ്മുടെ ഫോണ്\u200dഎല്\u200dപി ലഭ്യമാണ് https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'mt': "Aħna nippreżentaw l-ewwel mudell ta' tagħlim b'ħafna kompiti - imsejjaħ PhoNLP - għat-tikkettar konġunt tal-Vietnamese part-of-speech (POS), ir-rikonoxximent tal-entità msejħa (NER) u l-analiżi tad-dipendenza. L-esperimenti fuq settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji Vjetnami juru li PhoNLP tipproduċi riżultati l-aktar avvanzati, billi twettaq approċċ ta’ tagħlim b’kompitu wieħed li jemenda l-mudell tal-lingwa Vjetnamika mħarreġ minn qabel PhoBERT (Nguyen u Nguyen, 2020) għal kull kompitu b’mod indipendenti. Aħna nħarġu pubblikament PhoNLP bħala sett ta’ għodod b’sors miftuħ taħt il-Liċenzja Apache 2.0. Għalkemm jispeċifikaw il-PhoNLP għall-Vjetnamiż, l-iskripti tagħna ta’ kmand ta’ taħriġ u evalwazzjoni tal-PhoNLP fil-fatt jistgħu jaħdmu direttament għal lingwi oħra li għandhom mudell lingwistiku bbażat fuq BERT imħarreġ minn qabel u korpura annotata bid-deheb disponibbli għat-tliet kompiti ta’ tikkettar POS, NER u analizzazzjoni tad-dipendenza. We hope that PhoNLP can serve as a strong baseline and useful toolkit for future NLP research and applications to not only Vietnamese but also the other languages.  Our PhoNLP is available at  https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP", 'it': "Presentiamo il primo modello di apprendimento multi-task - chiamato PhoNLP - per il tag congiunto vietnamita part-of-speech (POS), il riconoscimento delle entità (NER) e l'analisi delle dipendenze. Esperimenti su set di dati di benchmark vietnamiti mostrano che PhoNLP produce risultati all'avanguardia, superando un approccio di apprendimento single-task che perfeziona il modello di lingua vietnamita pre-addestrato PhoBERT (Nguyen e Nguyen, 2020) per ogni attività in modo indipendente. Rilasciamo pubblicamente PhoNLP come toolkit open source sotto la licenza Apache 2.0. Anche se specifichiamo PhoNLP per il vietnamita, i nostri script di addestramento e valutazione PhoNLP possono infatti funzionare direttamente per altre lingue che hanno un modello linguistico pre-addestrato basato su BERT e corpi annotati oro disponibili per i tre compiti di POS tagging, NER e analisi delle dipendenze. Speriamo che PhoNLP possa servire da base solida e utile toolkit per future ricerche e applicazioni sul PNL non solo per il vietnamita, ma anche per le altre lingue. Il nostro PhoNLP è disponibile all'indirizzo https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP", 'mn': 'Бид анхны олон ажлын суралцах загварыг PhoNLP гэж нэрлэдэг. Бид Вьетнамын хэсэг хэсэг хэсэг (POS) тагжинг, нэрлэдэг загвар таних (NER) болон хамааралтай хуваалцах үед илэрхийлдэг. Вьетнамын багш өгөгдлийн сангийн туршилтууд нь PhoNLP нь ажлын тухай тус тус бүрт дасгал хөгжүүлсэн Вьетнамын хэл загварын PhoBERT (Nguyen and Nguyen, 2020) загварын тулд нэг ажлын суралцах арга замыг бүтээсэн гэдгийг харуулдаг. Бид олон нийтэд PhoNLP-г Apache лицензийн 2.0 доор нээлттэй эх үүсвэрийн хэрэгсэл болгон гаргаж өгдөг. Бид Вьетнамчуудын PhoNLP-г тодорхойлж байгаа ч, бидний PhoNLP сургалт болон оюутнуудын командын скриптүүд шууд боловсруулж чадна. БЕРТ-д сургалтын өмнө сургалтын хэл загвар болон алтын анзаарсан корпора нь POS-т маркинг, NER болон хамааралтай талаар Бид PhoNLP нь ирээдүйн NLP судалгаа, хэрэглээ болон Вьетнамчуудын зөвхөн бусад хэлний хэрэглээ болон хүчтэй суурь шугам болон ашигтай хэрэглээ болж чадна гэж найдаж байна. Бидний PhoNLP нь https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'pl': 'Przedstawiamy pierwszy wielozadaniowy model nauki o nazwie PhoNLP do wspólnego znakowania wietnamskiej części mowy (POS), rozpoznawania nazwy (NER) i parsowania zależności. Eksperymenty na wietnamskich zestawach danych referencyjnych pokazują, że PhoNLP produkuje najnowocześniejsze wyniki, przewyższając podejście do nauki pojedynczego zadania, które dostosowuje wstępnie przeszkolony wietnamski model języka PhoBERT (Nguyen i Nguyen, 2020) dla każdego zadania niezależnie. Publicznie publikujemy PhoNLP jako zestaw narzędzi open-source na licencji Apache 2.0. Chociaż określamy PhoNLP dla wietnamskiego, nasze szkoleniowe i ewaluacyjne skrypty poleceń PhoNLP w rzeczywistości mogą działać bezpośrednio dla innych języków, które mają wstępnie przeszkolony model językowy oparty na BERT i złote anotatowane korpusy dostępne dla trzech zadań tagowania POS, NER i parsowania zależności. Mamy nadzieję, że PhoNLP może służyć jako silny bazowy zestaw narzędzi do przyszłych badań i zastosowań NLP nie tylko do wietnamskiego, ale także innych języków. Nasz PhoNLP jest dostępny pod adresem: https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ro': 'Vă prezentăm primul model de învățare multi-task - numit PhoNLP - pentru etichetarea comună vietnameză part-of-speech (POS), recunoașterea entităților denumite (NER) și analizarea dependenței. Experimentele efectuate pe seturi de date vietnameze de referință arată că PhoNLP produce rezultate de ultimă oră, depășind o abordare de învățare cu o singură sarcină care reglează fin modelul de limbă vietnameză pre-instruit PhoBERT (Nguyen și Nguyen, 2020) pentru fiecare sarcină independent. Lansăm public PhoNLP ca un set de instrumente open-source sub licența Apache 2.0. Deși specificăm PhoNLP pentru vietnameză, scripturile noastre de instruire și evaluare PhoNLP pot funcționa direct pentru alte limbi care au un model lingvistic pre-instruit bazat pe BERT și corpore adnotate aur disponibile pentru cele trei sarcini de etichetare POS, NER și analizarea dependențelor. Sperăm că PhoNLP poate servi ca o bază de bază puternică și un set de instrumente util pentru cercetarea și aplicațiile viitoare ale PNL nu numai pentru vietnameză, ci și pentru alte limbi. PhoNLP nostru este disponibil la https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'sr': 'Predstavljamo prvi model učenja višezadataka - po imenu PhoNLP - za zajedničku vetnamsku deo govora (POS), priznanje entiteta (NER) i parsanje ovisnosti. Eksperimenti na vijetnamskim standardnim podacima pokazuju da PhoNLP proizvodi rezultate umjetnosti, iznosi jedan zadatak učenjem pristupa koji upravlja predobučenim vjetnamskim jezičkim modelom PhoBERT (Nguyen i Nguyen, 2020) za svaki zadatak nezavisno. Publično objavljujemo PhoNLP kao otvoreni izvor alata pod Apache licencijom 2.0. Iako specifikujemo PhoNLP za vijetnamske, naši skripti za obuku i procjenu PhoNLP zapravo mogu direktno raditi na drugim jezicima koji imaju predobučeni model jezika na BERT-u i zlatno annotirano korporacije dostupno za tri zadataka označavanja POS-a, NER-a i analize zavisnosti. Nadamo se da PhoNLP može služiti kao jaki početni i korisni alat za buduće istraživanje i aplikacije NLP-a ne samo vijetnamske, već i drugi jezike. Naš PhoNLP je dostupan u https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'no': 'Vi presenterer den første fleire oppgåver- læringsmodellen – namnet PhoNLP – for felles Vietnamsk del- av- tale (POS), namnet entitetskjenning (NER) og tolking av avhengighet. Eksperimentar på Vietnamesiske benchmarkdatasett viser at PhoNLP produserer kunstige resultat, som utfører ein enkelt oppgåvelæringstilnærming som finn opp føretrained Vietnamesisk språk-modellen PhoBERT (Nguyen og Nguyen, 2020) for kvar oppgåve uavhengig. Vi publiserer PhoNLP som eit open-source verktøykassett under Apache-lisensen 2.0. Selv om vi spesifiserer PhoNLP for Vietnamesisk, kan våre PhoNLP-opplæring og evalueringsskripter faktisk direkte arbeide for andre språk som har ein føretrainert språk-modell og gull-annoterart korpora tilgjengeleg for dei tre oppgåva om POS-merking, NER og avhengighetstolking. Vi håper at PhoNLP kan kalle som ein sterk baseline og nyttig verktøykassett for framtidige NLP-forskning og programmer for ikkje berre Vietnamsk, men også dei andre språka. PhoNLP vårt er tilgjengeleg på https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'sv': 'Vi presenterar den första multi-task inlärningsmodellen - kallad PhoNLP - för gemensam vietnamesisk del-of-speech (POS) märkning, namngiven entitetsigenkänning (NER) och beroendetolkning. Experiment på vietnamesiska benchmarkdatauppsättningar visar att PhoNLP producerar toppmoderna resultat, vilket överträffar en enkel inlärningsmetod som finjusterar den förutbildade vietnamesiska språkmodellen PhoBERT (Nguyen och Nguyen, 2020) för varje uppgift oberoende. Vi släpper offentligt PhoNLP som en verktygslåda med öppen källkod under Apache License 2.0. Även om vi specificerar PhoNLP för vietnamesiska, kan våra PhoNLP utbildnings- och utvärderingskommandoskript faktiskt direkt fungera för andra språk som har en förklädd BERT-baserad språkmodell och guldkommenterade korpora tillgängliga för de tre uppgifterna POS tagging, NER och beroendetolkning. Vi hoppas att PhoNLP kan fungera som en stark baslinje och användbar verktygslåda för framtida NLP forskning och applikationer till inte bara vietnamesiska utan även andra språk. Vår PhoNLP finns tillgänglig på https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'si': 'අපි පළමු විශේෂ ප්\u200dරධානයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධානය කරනවා - PhoNLP කියලා - වියට්නම් කොටස් කොටස් ප්\u200dරධානය (POS) ටැග් කරනවා, නම වියට්නම් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට් වල පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ PhoNLP ප්\u200dරතිස්ථානයක් නිර්මාණය කරනවා කියලා, ප්\u200dරතිස්ථානයක් නිර්මාණය කරනවා වියට්නම් භාෂා අපි ප්\u200dරජාතිකයෙන් PhoNLP විස්තර කරන්නේ Apache ලායිසින්ස් 2.0 වලින් විස්තර ක්\u200dරියාවක් වගේ. අපි වියට්නම් වෙනුවෙන් PhoNLP විශ්වාස කරනවා නමුත්, අපේ PhoNLP ප්\u200dරීක්ෂණය සහ විශ්වාස කර්මාන්ඩ් ස්ක්\u200dරිප්ට් ඇත්තටම පුළුවන් වෙනුවෙන් භාෂාවට ප්\u200dරීක්ෂණා ක අපි හිතන්නේ PhoNLP විශ්වාස කරන්න පුළුවන් බලාපොරොත්තු ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා අනාගතයේ NLP පරීක්ෂණය සහ භාවිතා අපේ PhoNLP ප්\u200dරවේශයක් තියෙනවා https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'so': 'Tusaale-horaadka waxbarashada ee badan ee la magacaabay PhoNLP - oo loogu yeeraa wadajirka Vietnamese qayb ka mid ah hadalka (POS) oo lagu magacaabaa aqoonsashada (NER) iyo baarshaha ku xiran. Experiments on Vietnamese benchmark datasets show that PhoNLP produces state-of-the-art results, outperforming a single-task learning approach that fine-tunes the pre-trained Vietnamese language model PhoBERT (Nguyen and Nguyen, 2020) for each task independently.  Waxaynu hadhuudhka ugu bixinaynaa PhoNLP sida qalabka furan ee ay ka hooseeyaan Liisanka Apache 2.0. In kastoo aannu diyaarinayno PhoNLP ee Vietnamese, karraanigayada PhoNLP waxbarashada iyo qiimeynta amarka qiimeynta ayaa toos u shaqeyn kara luuqadaha kale oo heysta model afka hore oo BERT lagu bartay iyo shirkad dahab lagu sharrajiyey oo saddexda shaqooyin oo POS tagging, NER iyo baarshaha ku xiran. Waxaynu rajaynaynaa in PhoNLP uu u adeegi karo qalabka caadiga ah oo faa’iido leh oo loo sameeyo baaritaanka iyo codsiyada mustaqbalka NLP si aan ahayn Fietnaam oo kaliya laakiin sidoo kale luuqadaha kale. PhoNLP waxaa laga helaa https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ta': 'நாம் போன்எல்பி என்ற பெயரிடப்பட்ட முதல் பல பணி கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரி காண்பிக்கிறோம் - சேர்ந்த வியட்நாமிஸ் பேச்சின் பகுதி குறிப்பு (POS)  வியட்நாம் பென்க்மேக் தரவுத்தளங்களில் சோதனைகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது போன்எல்பி நிலை- of- the- art முடிவுகளை உருவாக்குகிறது, ஒவ்வொரு செயலுக்கும் தனியாக ஒரு செயல் கற்றுக்கொள்ளும்  நாங்கள் பொதுவாக போன்எல்பி வெளியிடுகிறோம் Apache License 2.0 கீழ் ஒரு திறந்த மூலம் கருவிப்பெட்டி. நாம் வியட்னாமிக்கான போன்னல்பி குறிப்பிட்டாலும், எங்கள் PhoNLP பயிற்சி மற்றும் evaluation command scripts உண்மையில் நேரடியாக வேலை செய்யலாம், உண்மையில் முன்னோக்கப்பட்ட BERT-அடிப்படையான மொழி  நாங்கள் நம்புகிறோம் போன்னல்பி வலிமை அடிக்கோடு மற்றும் பயனுள்ள கருவிப்பொறி என்றும் எதிர்காலத்திற்கு NLP ஆராய்ச்சி மற்றும எங்கள் போன்னல்பி கிடைக்கும் https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ur': 'ہم پہلی multi-task learning model (PhoNLP) کو پیش کریں گے، جسے ویتنامی بات کا پارٹ-پارٹ-پارٹ (POS) ٹاگ کرنے کے لئے، نام کی entity recognition (NER) اور dependency parsing کے لئے۔ ویتنامی بنچم مارک ڈاٹ سٹ کے تجربے دکھاتے ہیں کہ PhoNLP نے ہر کام کے لئے ایک تابع کی تعلیم کی طریقہ سے زیادہ اضافہ کرتا ہے جو پہلے آموزش کی ویتنامی زبان کی مدل PhoBERT (Nguyen اور Nguyen، 2020) کو اضافہ کرتا ہے۔ ہم نے PhoNLP کو آپاچی لائینس 2.0 کے نیچے ایک کھولا-سورس تولکیٹ کے طور پر آزاد کردیا ہے. اگرچہ ہم ویتنامی کے لئے PhoNLP کی تعلیم اور ارزیابی کمانڈ سکرپٹ کو صاف صاف تعلیم کرسکتے ہیں اور دوسری زبانوں کے لئے جن کے پاس BERT-based زبان موڈل اور سونے کے نوٹ کیے ہوئے کورپورا ہے جو POS ٹاگ، NER اور اعتمادی پارسینگ کے تین کاموں کے لئے موجود ہیں۔ ہم امید رکھتے ہیں کہ PhoNLP ایک مضبوط بنسٹ لین اور مستقبل NLP تحقیقات اور کاروباری کے لئے استعمال کر سکتا ہے، صرف ویتنامی اور دوسری زبانوں کے لئے۔ ہمارے PhoNLP اس میں موجود ہے https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'uz': "Biz FoNLP (PhoNLP) nomli birinchi muloqat vazifa o'rganish modelini hozir qilamiz - Vitnamning birlashtirish qismlari (POS) yordamida qo'shish uchun (POS) tizimini aniqlash va tashkilotga ishlatish uchun. Vetnamcha benchmark maʼlumotlar tizimlarini koʻrsatish: PhoNLP har bir vazifa o'rganish usulini yaratadi. Bir vazifa o'rganish usuli faqat o'rganish uchun avval o'rganilgan Vitnamcha tili modeli PhoBERT (Nguyen va Nguyen, 2020) uchun bir vazifani o'xshash bo'ladi. Biz Public PhoNLP'ni Apache License 2.0'da ochiq manba asboblar sifatida chiqaramiz. Agar Biz Vitnamning uchun PhoNLP tizimini aniqlashimiz mumkin, bizning PhoNLP treni va qiymati buyruqning skriptlarimiz haqida biz bir o'rganilgan BERT asosida o'rganilgan tillar modeli va uchta POS tagging, NER va tashkilotga ishlayotgan qismi bilan boshqa tillarda ishlaydi. Biz kelajak NLP tahrirchi va dasturlar faqat Vietnamcha emas, balki boshqa tillar uchun qulay asboblar bo'lishi mumkin deb umid qilamiz. Biz PhoNLP'da mavjud https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu mô hình học đa nhiệm vụ đầu tiên có tên PhoNLP. Với kết hợp của Việt Nam trong bài phát biểu. Đánh dấu bằng tên cơ thể nhận diện, và phân tích độ phụ thuộc. Thí nghiệm trên các tập tin tiêu chuẩn Việt cho thấy PhoNLP có kết quả tối tân, hoàn thành một phương pháp học tập một nhiệm vụ, nhờ đó người mẫu ngôn ngữ Việt Nam được rèn luyện trước PhoBERT (Nguyen và Nguyen, 2020) cho từng nhiệm vụ một cách độc lập. Chúng tôi công khai phát PhoNLP như một ban công cụ nguồn mở dưới quyền Người Apache.2.0. Dù chỉ định PhoNLP của Việt Nam, nhưng thực tế thì tập lệnh PhoNLP cũng có thể làm việc trực tiếp với những ngôn ngữ khác có trình mô hình nền ngôn ngữ được rèn luyện trước của BERT và có sẵn bằng vàng ghi chú bằng hữu cho ba nhiệm vụ khai vị từ Vị trí vị trí, góc độ và độ phụ thuộc. Chúng tôi hy vọng PhoNLP có thể dùng nó như một bộ thiết bị cơ bản và có ích cho nghiên cứu và ứng dụng tương lai không chỉ với Việt Nam mà còn với các ngôn ngữ khác. Cục PhoNLP có thể dùng tại https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'nl': 'We presenteren het eerste multi-task leermodel genaamd PhoNLP pro voor gezamenlijke Vietnamese part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) en dependence parsing. Experimenten met Vietnamese benchmarkdatasets tonen aan dat PhoNLP state-of-the-art resultaten oplevert en beter presteert dan een single-task leerbenadering die het voorgetrainde Vietnamese taalmodel PhoBERT (Nguyen en Nguyen, 2020) voor elke taak afzonderlijk verfijnt. We publiceren PhoNLP publiekelijk als een open-source toolkit onder de Apache License 2.0. Hoewel we PhoNLP specificeren voor Vietnamees, kunnen onze PhoNLP training en evaluatie commando scripts in feite rechtstreeks werken voor andere talen die een vooraf getraind BERT-gebaseerd taalmodel en goud geannoteerde corpora beschikbaar hebben voor de drie taken POS tagging, NER en afhankelijkheidsparsing. We hopen dat PhoNLP kan dienen als een sterke basislijn en nuttige toolkit voor toekomstig NLP onderzoek en toepassingen voor niet alleen Vietnamees maar ook de andere talen. Onze PhoNLP is beschikbaar op https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'da': 'Vi præsenterer den første multi-task læringsmodel - kaldet PhoNLP - til fælles vietnamesisk del-of-speech (POS) tagging, navngivet entity reckendelse (NER) og afhængighed parsing. Eksperimenter med vietnamesiske benchmark datasæt viser, at PhoNLP producerer state-of-the-art resultater, der overgår en enkelt opgave læring tilgang, der finjusterer den forududdannede vietnamesiske sprogmodel PhoBERT (Nguyen og Nguyen, 2020) for hver opgave uafhængigt. Vi frigiver offentligt PhoNLP som et open source værktøjssæt under Apache License 2.0. Selvom vi specificerer PhoNLP til vietnamesisk, kan vores PhoNLP trænings- og evalueringskommandoscripts faktisk virke direkte til andre sprog, der har en forududdannet BERT-baseret sprogmodel og guldannoterede corpora tilgængelig til de tre opgaver POS tagging, NER og afhængighedsparsing. Vi håber, at PhoNLP kan tjene som en stærk baseline og nyttig værktøjssæt til fremtidig NLP forskning og applikationer til ikke kun vietnamesisk, men også de andre sprog. Vores PhoNLP er tilgængelig på https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'hr': 'Predstavljamo prvi model učenja višezadataka - po imenu PhoNLP - za zajedničku vjetnamsku dijelogovornicu (POS), priznanje entiteta (NER) i razmatranje ovisnosti. Eksperimenti na vijetnamskim standardnim podacima pokazuju da PhoNLP proizvodi rezultate umjetnosti, iznosi jedan zadatak učenjem pristupa koji upravlja predobučenim vjetnamskim jezičkim modelom PhoBERT (Nguyen i Nguyen, 2020.) za svaki zadatak nezavisno. Publično objavljujemo PhoNLP kao otvoreni izvorski alat pod Apache licencijom 2.0. Iako navodimo PhoNLP za vijetnamske, naši dokumenti za obuku i procjenu PhoNLP zapravo mogu direktno raditi na drugim jezicima koji imaju predobučeni model jezika na BERT-u i zlatno annotirano tijelo dostupno za tri zadatke oznake POS-a, NER-a i analize zavisnosti. Nadamo se da PhoNLP može služiti kao snažan početni i korisni alat za buduće istraživanje i aplikacije NLP-a ne samo vijetnamske, već i druge jezike. Naš PhoNLP je dostupan na https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'de': 'Wir präsentieren das erste Multi-Task-Lernmodell namens PhoNLP pro für gemeinsames Vietnamesisches Part-of-Speech (POS)-Tagging, Named Entity Recognition (NER) und Dependency Parsing. Experimente mit vietnamesischen Benchmark-Datensätzen zeigen, dass PhoNLP State-of-the-Art Ergebnisse liefert und einen Single-Task-Lernansatz übertrifft, der das vortrainierte vietnamesische Sprachmodell PhoBERT (Nguyen and Nguyen, 2020) für jede Aufgabe unabhängig voneinander optimiert. Wir veröffentlichen PhoNLP öffentlich als Open-Source Toolkit unter der Apache Lizenz 2.0. Obwohl wir PhoNLP für Vietnamesisch spezifizieren, können unsere PhoNLP-Trainings- und Evaluierungsbefehlsskripte in der Tat direkt für andere Sprachen arbeiten, die ein vortrainiertes BERT-basiertes Sprachmodell und gold annotierte Korpora für die drei Aufgaben POS-Tagging, NER und Dependency Parsing zur Verfügung haben. Wir hoffen, dass PhoNLP als starke Basis und nützliches Toolkit für zukünftige NLP-Forschung und Anwendungen nicht nur für Vietnamesisch, sondern auch für die anderen Sprachen dienen kann. Unser PhoNLP ist erhältlich unter https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'id': 'Kami mempersembahkan model belajar multi-tugas pertama - bernama PhoNLP - untuk tagging bagian-dari-pidato Vietnam (POS) bersama, pengenalan entitas bernama (NER) dan penghuraian dependensi. Eksperimen pada set data benchmark Vietnam menunjukkan bahwa PhoNLP menghasilkan hasil terbaik, melampaui pendekatan belajar satu tugas yang memperbaiki model bahasa Vietnam yang terlatih sebelumnya PhoBERT (Nguyen dan Nguyen, 2020) untuk setiap tugas secara independen. Kami publik melepaskan PhoNLP sebagai alat sumber terbuka di bawah License Apache 2.0. Meskipun kita spesifikasikan PhoNLP untuk Vietnam, skrip perintah pelatihan dan evaluasi PhoNLP kita sebenarnya dapat bekerja secara langsung untuk bahasa lain yang memiliki model bahasa berdasarkan BERT terlatih-terlatih dan korpra anotasi emas yang tersedia untuk tiga tugas POS tagging, NER dan penghuraian dependensi. Kami berharap bahwa PhoNLP dapat melayani sebagai dasar dasar yang kuat dan alat yang berguna untuk penelitian dan aplikasi NLP masa depan tidak hanya bahasa Vietnam tetapi juga bahasa lain. PhoNLP kami tersedia di https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'fa': 'ما اولین مدل یادگیری چندین کار را - به نام PhoNLP - برای یادگیری قسمتی از سخنرانی ویتنامی (POS) که با نام شناسایی entities (NER) و تقسیم بستگی را پیشنهاد می\u200cکنیم. تجربه\u200cهایی در مجموعه\u200cهای مقدار نوشته\u200cهای ویتنامی نشان می\u200cدهد که PhoNLP نتیجه\u200cهای هنری را تولید می\u200cکند، که از طریق یادگیری تک\u200cکاری انجام می\u200cدهد که مدل پیش آموزش زبان ویتنامی PhoBERT (Nguyen and Nguyen, 2020) را برای هر کار به طور مستقل تغییر می\u200cدهد. ما به طور عمومی PhoNLP را به عنوان یک ابزار منبع باز در زیر مجوز Apache 2.0 آزاد می کنیم. اگرچه ما PhoNLP را برای ویتنامی مشخص می\u200cکنیم، نوشته\u200cهای فرمان PhoNLP ما در حقیقت می\u200cتوانند مستقیم برای زبان\u200cهای دیگر کار کنند که یک مدل زبان پیش آموزش BERT-based و یک شرکت طلایی که برای سه وظیفه\u200cای از نقاشی POS-tagging, NER و تحلیل بستگی دارند. ما امیدواریم PhoNLP بتواند به عنوان یک صفحه بنیادی قوی و ابزار مفید برای تحقیقات NLP و کاربرد آینده برای نه تنها ویتنامی بلکه به زبانهای دیگر خدمت کند. PhoNLP ما در https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ko': '우리는 베트남 단어의 표기, 명명 실체 식별과 의존성 분석에 사용되는 첫 번째 다중 임무 학습 모델인 PhoNLP를 제시했다.베트남 기준 데이터집에서의 실험에 따르면 PhoNLP는 단일 임무 학습 방법보다 가장 선진적인 결과를 얻었다. 이 방법은 각 임무마다 미리 훈련된 베트남어 모델인 PhoBERT(Nguyen and Nguyen, 2020)를 미세하게 조정하는 것이다.Apache 라이센스 2.0에서 오픈 소스 키트로 PhoNLP를 공개적으로 배포합니다.베트남어에 PhoNLP를 지정했지만 PhoNLP 교육과 평가 명령 스크립트는 실제적으로 다른 언어에 직접 사용할 수 있습니다. 이 언어들은 BERT 기반의 언어 모델과 황금 주석을 기반으로 한 언어 자료 라이브러리로 단어 표기, NER, 의존항 해석 세 가지 작업에 사용할 수 있습니다.우리는 PhoNLP가 미래 NLP 연구와 응용의 강력한 기선과 유용한 도구 패키지가 되어 베트남어뿐만 아니라 다른 언어에도 적용될 수 있기를 바란다.우리 전화번호는https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'sw': 'Tunaonyesha modeli ya kwanza ya kujifunza kazi mbalimbali - anayeitwa PhoNLP - kwa ajili ya sehemu ya lugha ya pamoja ya Vietnam (POS), inayoitwa utambulisho wa entity (NER) na wimbo wa kutegemea. Majaribio kwenye taarifa za benchmark nchini Vietnam yanaonyesha kwamba PhoNLP hutengeneza matokeo ya sanaa, kutengeneza mbinu ya kujifunza kwa kazi moja ambalo hufanya mazuri mazuri ya modeli ya lugha ya Kivietnam ya PhoBERT (Nguyen na Nguyen, 2020) kwa kila kazi huru. Tunaachia hadharani PhoNLP kama kituo cha zana huru chini ya leseni ya Apache 2.0. Ingawa tunaweka picha za PhoNLP kwa Kivietnam, mafunzo na maendeleo ya amri yetu ya Uchunguzi yanaweza kufanya kazi moja kwa moja kwa moja kwa lugha nyingine ambazo in a modeli ya lugha inayojifunza kabla ya kufundishwa na BERT na kampuni ya dhahabu inayopatikana kwa ajili ya kazi tatu za wimbo wa POS, NER na kutegemea uchimbaji. Tunatumaini kwamba PhoNLP anaweza kutumika kama zana yenye nguvu ya msingi na yenye manufaa kwa utafiti na matumizi ya baadaye ya NLP si tu wa-Vietnam bali pia lugha nyingine. PhoNLP inapatikana kwenye https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'tr': "Biz ilkinji köp-täblik öwrenme nusgyny görkeýäris - ady PhoNLP -Wýetnamça dilinden bir bölüm-çykyş(POS) tägleme üçin, ady üns tanamagy we baglançylyk parsasy üçin. Výetnamça benchmark dataýatlarynda experimentalar PhoNLP her iş üçin ýekeje täblik öwrenmek üçin PhoBERT (Nguyen we Nguyen, 2020) düzenlenen çykyş şeklinde meýilleşdirýän ýagdaýyny çykarýar. Biz PhoNLP'i Apache Lisensiýasy 2.0 altynda açyk-täze esbap zolaky hökmünde publikaça seredýäris. Wýetnamlar üçin PhoNLP'i takyklaýan bolsa-da, biziň PhoNLP okuwçylygymyz we çykyş skriptlerimiz aslynda BERT öňünden eğlenmiş dil modeli we POS taglamasynyň, NER we baglanylyk parslamasynyň üç zady üçin üç zady üçin bar diýip işleýärler. PhoNLP gelejekde NLP araştyrmalary we uygulamalary diňe Vjetnamça däl däl, ýöne başga diller üçin güýçli baseline we faydaly çykarmak üçin üýtgebilir diýip umyt edýäris. Biziň PhoNLPimiz bar https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP", 'sq': 'We present the first multi-task learning model - named PhoNLP - for joint Vietnamese part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing.  Eksperimentet në grupet e të dhënave të referimit vietnamisht tregojnë se PhoNLP prodhon rezultate më të larta, duke përmirësuar një qasje mësimi me një detyrë të vetme që përmirëson modelin e gjuhës së paratrajnuar vietnamisht PhoBERT (Nguyen dhe Nguyen, 2020) për çdo detyrë në mënyrë të pavarur. Ne publikisht lëshojmë PhoNLP si një paketë mjete me burim të hapur nën Liçensën Apache 2.0. Megjithëse ne specifikojmë PhoNLP për Vietnamezët, skriptet tona të stërvitjes dhe vlerësimit të komandës PhoNLP në fakt mund të punojnë drejtpërdrejt për gjuhë të tjera që kanë një model gjuhësh të stërvitur me bazë në BERT dhe korpra të artë të anotuar në dispozicion për tre detyrat e etiketave POS, NER dhe analizimit të varësisë. Shpresojmë se PhoNLP mund të shërbejë si një bazë e fortë dhe një paketë mjete të dobishme për kërkimet dhe aplikimet e ardhshme të NLP jo vetëm në vietnamisht por gjithashtu në gjuhët e tjera. Our PhoNLP is available at  https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'af': "Ons stel die eerste multi-taak leer model - genaamd PhoNLP - vir joint Vietnamese deel-of-speech (POS) merking, genaamd entiteiterkenning (NER) en afhanklikheidverwerking. Eksperimente op Viëtnamese benchmark datastelle vertoon dat PhoNLP staat-van-kuns-resultate produseer, wat 'n enkele-taak-leer toegang uitvoer wat die vooraf-gevorderde Viëtnamese taal-model PhoBERT (Nguyen en Nguyen, 2020) vir elke taak onveiligheid doen. Ons openlik PhoNLP as 'n oop-bron nutsbalk verlos onder die Apache lisensie 2.0. Alhoewel ons spesifiseer PhoNLP vir Viëtnamese, ons PhoNLP onderwerp en evaluering opdragskripte in werk direkte vir ander tale wat 'n vooraf-onderwerp taal model en goud annotateerde korpora beskikbaar het vir die drie opdragte van POS merking, NER en afhanklikheidverwerking. Ons hoop dat PhoNLP kan dien as 'n sterk basisline en nuttige nutsbalk vir toekomstige NLP ondersoek en toepassings om nie net Vietnamese nie, maar ook die ander tale nie. Ons PhoNLP is beskikbaar by https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP", 'bg': 'Представяме първия многозадачен модел за учене - наречен за съвместно маркиране на виетнамска част от речта (ПОС), разпознаване на имена (НЕР) и анализ на зависимост. Експерименти с виетнамски референтни набори от данни показват, че произвежда най-съвременни резултати, превъзхождайки подхода за обучение с една задача, който фино настройва предварително обучения виетнамски език модел за всяка задача самостоятелно. Публично пускаме PhoNLP като инструментариум с отворен код под лиценза Apache 2.0. Въпреки че задаваме PhoNLP за виетнамски, нашите командни скриптове за обучение и оценка PhoNLP всъщност могат директно да работят за други езици, които имат предварително обучен езиков модел на базата на BERT и златни анотирани корпуси, налични за трите задачи на ПОС етикетиране, НЕР и анализ на зависимост. Надяваме се, че може да служи като силна базова база и полезен инструментариум за бъдещи изследвания на НЛП и приложения не само на виетнамски, но и на други езици. Нашият PhoNLP е достъпен на адрес: https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'am': 'ፎንኤንLP የተባለውን የመጀመሪያውን የብዙ ትምህርት መምህርት እናቀርባታለን - ለአንድነት የቪትናምኛ ክፍል-የንግግር ማቀናጃ (POS) ማቀናቀል እና የታመነ ማኅበረሰብ ማዘጋጀት ነው፡፡ የቪትናምኛ benchmark datasets ፈተናዎች ፊንኤንLP ሀገር-of-the-art ፍሬቶች እንዲያሳየው፣ ለሁሉም ስራ ለብልሃት የተማረ የቪትናምኛ ቋንቋ ምሳሌ ፎብERT (Nguyen እና Nguyen, 2020) ለትዕዛዝ አቅራቢያ እንዲያስተምሩ ነው፡፡ ፎንኤንLP ከApache License በታች የተከፈተ የኩነቶች መሣሪያዎች ሆነን እናስፈቅዳለን፡፡ ምንም እንኳን ለቪትናምኛ ፎንኤንLP፣ ፎንኤንLP ትምህርት እና ማስታወቂያ ትእዛዛዝ ጽሑፎችን ለሌሎች ቋንቋዎች አቅራቢያ ለመሥራት እና ለሦስቱ የPOS ማተሚያ፣ NER እና የታመነ ማዘጋጀት ለሌሎች ቋንቋዎች መሠረት ይችላል፡፡ ፎንኤንLP በብርቱ መደገፊያ እና ለኋለኛው NLP ምርጫና ፕሮግራሞች ለሌሎቹ ቋንቋዎች እንጂ ቪትናምኛ ብቻ ሳይሆን እንዲያገለግል ተስፋ እናደርጋለን፡፡ PhoNLP https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'bn': 'আমরা প্রথম মাল্টিক কাজের শিক্ষা মডেল উপস্থাপন করি যার নাম ফোন এলপি- যৌথ ভিয়েতনামী ভাষণের অংশ (পোএস) ট্যাগিং নামে প্রতিষ্ঠানের স্বীকৃতি এবং  ভিয়েতনামের বেঞ্চমার্ক ডাটাসেটের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে ফোনেএলপি রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের ফলাফল তৈরি করে, একটি কাজ শিক্ষার পদ্ধতি তৈরি করে যে পূর্ব প্রশিক্ষিত ভিয়েতনামী ভাষার মডে আমরা প্রকাশ্যে ফোন এনএলপিকে অ্যাপ্চি লাইসেন্সের অধীনে একটি উন্মুক্ত সোর্স টুলবিট হিসেবে মুক্ত করি। যদিও আমরা ভিয়েতনামীদের জন্য ফোনেনএলপি উল্লেখ করি, তবুও আমাদের ফোন এলপি প্রশিক্ষণ এবং মূল্যায়ন কমান্ড স্ক্রিপ্ট সত্যিকারে অন্যান্য ভাষার জন্য সরাসরি কাজ করতে পারে যারা পূর্ব প্রশিক্ষিত বি আমরা আশা করি যে ফোনেনএলপি ভবিষ্যতের এনএলপি গবেষণা এবং অ্যাপ্লিকেশনের জন্য শক্তিশালী বেসাইটলাইন হিসেবে সাহায্য করতে পারে যা শুধ আমাদের ফোন এলপি পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'az': "Biz ilk çoxlu işin öyrənməsi modelini - adı PhoNLP - Vjetnamlı sözlərin bir parçasının (POS) etiketi, adı ilə dəyişiklik tanıması və bağlılıq ayırması üçün göstəririk. Vjetnamlı benchmark verilənlərin təcrübələrinin PhoNLP hər iş üçün təhsil edilmiş Vjetnamlı dil modelini PhoBERT (Nguyen və Nguyen, 2020) ilə təhsil edilən təhsil öyrənmə metodumundan başqa bir təcrübə öyrənmə metodumundan daha çox yaratdığını göstərir. Biz PhoNLP'i Apache Lisensi 2.0 altında açıq-kaynaklı araç kitabı olaraq yayındırırıq. Vjetnamlar üçün PhoNLP təhsil etmək və değerlendirmək əmri skriptlərimiz, həqiqətən, BERT-dən əvvəl təhsil edilmiş dil modeli və üç POS etiketi, NER və bağımlılıq analizi üçün hazırlanmış qızıl təhsil edilmiş korpora üçün doğrudan çalışabilir. Biz ümid edirik ki, PhoNLP gələcək NLP araştırmaları və uygulamaları yalnız Vjetnamca deyil, yalnız başqa dillərə istifadə edə bilər. Bizim PhoNLP https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք առաջին բազմախնդիրների ուսումնասիրության մոդելը, որը կոչվում է ՖոՆԼՊ, խոսքի ընդհանուր վիետնամերեն մասի (POS) նշանների համար, անվանումների ճանաչելու (ՆԵՌ) և կախվածության վերլուծության համար: Experiments on Vietnamese benchmark datasets show that PhoNLP produces state-of-the-art results, outperforming a single-task learning approach that fine-tunes the pre-trained Vietnamese language model PhoBERT (Nguyen and Nguyen, 2020) for each task independently.  Մենք հանրային կերպ հրապարակում ենք ՖոՆԼՊ-ը որպես բաց կոդը գործիքներ Ապաչի Լիցենսի 2.0 տակ: Although we specify PhoNLP for Vietnamese, our PhoNLP training and evaluation command scripts in fact can directly work for other languages that have a pre-trained BERT-based language model and gold annotated corpora available for the three tasks of POS tagging, NER and dependency parsing.  We hope that PhoNLP can serve as a strong baseline and useful toolkit for future NLP research and applications to not only Vietnamese but also the other languages.  Մեր PHN-ը հասանելի է https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'et': 'Esitleme esimest mitme ülesandega õppemudelit - nimega PhoNLP - Vietnami ühise kõneosa (POS) märgistamiseks, nimega olemuse tuvastamiseks (NER) ja sõltuvuse parsimiseks. Vietnami võrdlusandmekogumitega tehtud eksperimendid näitavad, et PhoNLP annab kaasaegseid tulemusi, ületades ühe ülesandega õppimise lähenemisviisi, mis täpsustab iga ülesande jaoks iseseisvalt eelõpetatud vietnami keele mudelit PhoBERT (Nguyen ja Nguyen, 2020). Avalikult avaldame PhoNLP-i avatud lähtekoodiga tööriistakomplektina Apache License 2.0 alusel. Kuigi me täpsustame PhoNLP vietnami keele jaoks, võivad meie PhoNLP koolitus- ja hindamiskriptid tegelikult töötada otse teiste keelte jaoks, millel on eelnevalt väljaõpetatud BERT-põhine keelemudel ja kullaga annoteeritud korpused, mis on saadaval kolme ülesande jaoks: POS sildistamine, NER ja sõltuvuse parsimine. Loodame, et PhoNLP võib olla tugev lähtealus ja kasulik tööriistakomplekt tulevaste NLP uuringute ja rakenduste jaoks mitte ainult vietnami keeles, vaid ka teistes keeltes. Meie PhoNLP on saadaval aadressil https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'bs': 'Predstavljamo prvi model učenja višezadataka - po imenu PhoNLP - za zajedničku etiketu dijela govora (POS), priznanje entiteta (NER) i parsanje ovisnosti. Eksperimenti na vijetnamskim standardnim podacima pokazuju da PhoNLP proizvodi rezultate umjetnosti, iznosi jedan zadatak učenjem pristupa koji upravlja predobučenim vjetnamskim jezičkim modelom PhoBERT (Nguyen i Nguyen, 2020) za svaki zadatak nezavisno. Publično objavljujemo PhoNLP kao otvoreni izvorski alat pod Apache licencijom 2.0. Iako specificiramo PhoNLP za vijetnamske, naši dokumenti za obuku i procjenu PhoNLP zapravo mogu direktno raditi na drugim jezicima koji imaju predobučeni model jezika na BERT-u i zlatno annotirano korporacije dostupno za tri zadataka označavanja POS-a, NER-a i analize zavisnosti. Nadamo se da PhoNLP može služiti kao jaki početni i korisni alat za buduće istraživanje i aplikacije NLP-a ne samo vijetnamske, već i druge jezike. Naš PhoNLP je dostupan na https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'fi': 'Esittelemme ensimmäisen monitehtävän oppimismallin - nimeltään PhoNLP - yhteiseen vietnamilaiseen puheentunnistukseen (POS), nimettyjen entiteettien tunnistamiseen (NER) ja riippuvuuksien jäsentämiseen. Vietnamilaisilla vertailuaineistoilla tehdyt kokeet osoittavat, että PhoNLP tuottaa huippuluokan tuloksia, jotka ylittävät yhden tehtävän oppimisen lähestymistavan, joka hienosäätää ennalta koulutetun vietnamilaisen kielimallin PhoBERT (Nguyen ja Nguyen, 2020) jokaista tehtävää varten itsenäisesti. Julkaisemme PhoNLP:n julkisesti avoimen lähdekoodin työkalupakkina Apache License 2.0 -lisenssillä. Vaikka määritämme PhoNLP:n vietnamille, PhoNLP:n koulutus- ja arviointikomentoskriptimme voivat itse asiassa toimia suoraan muille kielille, joilla on valmiiksi koulutettu BERT-pohjainen kielimalli ja kullatut merkinnät korpuset saatavilla kolmeen tehtävään POS-tagging, NER ja riippuvuuden parsing. Toivomme, että PhoNLP voi toimia vahvana perustana ja hyödyllisenä työkalupakkina tulevalle NLP:n tutkimukselle ja sovelluksille ei vain vietnamille vaan myös muille kielille. PhoNLP on saatavilla osoitteessa https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'ca': "We present the first multi-task learning model - named PhoNLP - for joint Vietnamese part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing.  Experiments on Vietnamese benchmark datasets show that PhoNLP produces state-of-the-art results, outperforming a single-task learning approach that fine-tunes the pre-trained Vietnamese language model PhoBERT (Nguyen and Nguyen, 2020) for each task independently.  We publicly release PhoNLP as an open-source toolkit under the Apache License 2.0.  Encara que especifiquem PhoNLP per als vietnamites, els nostres guions d'entrenament i d'evaluació PhoNLP poden funcionar directament per altres llengües que tenen un model de llenguatge basat en BERT i un corpora anotat d'or disponibles per les tres tasques de POS tagging, NER i analitzar dependencies. Esperem que PhoNLP pugui servir com un bon conjunt d'eines per a la futura recerca i aplicacions de NLP no només en vietnamita, sinó també en altres llengües. El nostre PhoNLP està disponible https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP", 'cs': 'Představujeme první víceúlohový model učení s názvem PhoNLP pro společné značení vietnamské části řeči (POS), rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) a analýzu závislostí. Experimenty na vietnamských referenčních datových sadách ukazují, že PhoNLP produkuje nejmodernější výsledky a překonává přístup k učení s jedním úkolem, který jemně ladí předškolený vietnamský jazykový model PhoBERT (Nguyen a Nguyen, 2020) pro každý úkol nezávisle. Veřejně vydáváme PhoNLP jako open-source toolkit pod Apache License 2.0. Ačkoli specifikujeme PhoNLP pro vietnamštinu, naše PhoNLP tréninkové a vyhodnocovací příkazové skripty ve skutečnosti mohou pracovat přímo pro jiné jazyky, které mají předškolený model jazyka založený na BERT a zlaté anotované korpusy dostupné pro tři úkoly POS tagování, NER a analýzy závislostí. Doufáme, že PhoNLP může sloužit jako silná základní a užitečná sada nástrojů pro budoucí NLP výzkum a aplikace nejen pro vietnamštinu, ale i pro ostatní jazyky. Náš PhoNLP je k dispozici na adrese https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'jv': 'We present the first multi-task Learning model - name Gejer-jejer mulai sing bench-bench dataset nggawe Dong-jejer Dong-jejer Awak dhéwé ngomong publik ngembukake politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé luwih nêmên bakal sing ngejaraké Kita phoonNLP iki luwih saben https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'he': "אנחנו מציגים את המודל הראשון ללמוד במשימות רבות - בשם PhoNLP - לתגית חלק-הדיבור וייטנאמי (POS) משותפת, זיהוי ישויות בשם (NER) ומחקר תלויות. ניסויים על קבוצות נתונים של רמזים וייטנאמיים מראים שפונליפ יוצרת תוצאות חדשות ביותר, יוצרת גישה ללמוד משימה אחת שמתאימת את דוגמא השפה וייטנאמית המתאימת מראש PhoBERT (Nguyen and Nguyen, 2020) לכל משימה באופן עצמאי. אנחנו משחררים בפומבי את פונלפי כערכת כלים מקור פתוח תחת רישיון אפאצ'י 2.0. למרות שאנחנו מצביעים PhoNLP לווייטנאמי, התסריטי ההכשרה והערכה שלנו PhoNLP למעשה יכולים לעבוד ישירות לשפות אחרות שיש להם מודל שפה מבוסס מראש על BERT והגופרה הזהב מוכתבת זמינה לשלושת המשימות של תוויות POS, NER ומחקר תלויות. אנו מקווים שפאונליפ יוכל לשרת כערכת כלים חזקה ומיועילה עבור מחקר וליישומים עתידים של פאונליפ לא רק לביטנאמי, אלא גם לשפות אחרות. הפונליפ שלנו זמין ב https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP", 'ha': "Tuna halatar da farkon motel na sanar da multi-aikin - sunan PhoNLP - wa mai haɗi na Fietnamse-part of-hoting (PSS) tagning, sunan sunan sunan sunan sunaniya (NER) da parse mai inganci. KCharselect unicode block name Tuna sakar da PhoNLP bayani kamar wata shirin ayuka na buɗe-ori a ƙarƙashin License 2.0. Ingawa lalle ne mũ, munã ƙayyade PhoNLP wa Kivietun, rubutun PhoNLP na amfani da shiryarwa da umarnin evaluation, yana iya iya aiki zuwa wasu harshe waɗand a ke da wani misalin harshen zaman-mai-tunkuɗe BERT da wata firana ta buga da salon zũciya ta samu'in da ke iya samar da takarda matabbata wa aikin PoS tagogin, NER da kuma sunã dõgara ga parsiga. Tuna tsammãni, PhoNLP zai iya aiki kamar wani ƙari mai ƙarfi na ƙarƙashin kwamfyuta mai amfani da kwamfyuta masu iya amfani ga research da shiryoyin ayuka na NLP masu yiwuwa ba ta zama kawai na Fietnam amma da wasu harshe. PhoNLP yana da https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP", 'sk': 'Predstavljamo prvi model večopravilnega učenja – PhoNLP – za skupno označevanje vietnamskega dela govora (POS), prepoznavanje imenovanih entitet (NER) in razčlenitev odvisnosti. Eksperimenti na vietnamskih referenčnih naborih podatkov kažejo, da PhoNLP proizvaja najsodobnejše rezultate in presega pristop učenja z eno opravilo, ki natančno prilagaja vnaprej usposobljeni vietnamski jezikovni model PhoBERT (Nguyen in Nguyen, 2020) za vsako opravilo neodvisno. Javno izdajamo PhoNLP kot odprtokodni nabor orodij pod Apache License 2.0. Čeprav določamo PhoNLP za vietnamščino, lahko naše ukazne skripte PhoNLP za usposabljanje in ocenjevanje dejansko neposredno delujejo za druge jezike, ki imajo vnaprej usposobljen jezikovni model BERT in zlate korpuse, ki so na voljo za tri naloge označevanja POS, NER in razčlenitve odvisnosti. Upamo, da lahko PhoNLP služi kot močna osnovna in uporabna orodja za prihodnje raziskave NLP in aplikacije ne le v vietnamščini, ampak tudi v druge jezike. Naš PhoNLP je na voljo na spletni strani https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP', 'bo': 'ང་ཚོས་ཀྱིས་མཐུན་པའི་སྣ་མང་ཙམ་གྱི་མིང་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པ་དང་པོ་ཞིག་གནང་བ་ཡིན། Experiments on Vietnamese benchmark datasets show that PhoNLP produces state-of-the-art results, outperforming a single-task learning approach that fine-tunes the pre-trained Vietnamese language model PhoBERT (Nguyen and Nguyen, 2020) for each task independently. We publicly release PhoNLP as an open-source toolkit under the Apache License 2.0. Although we specify PhoNLP for Vietnamese, our PhoNLP training and evaluation command scripts in fact can directly work for other languages that have a pre-trained BERT-based language model and gold annotated corpora available for the three tasks of POS tagging, NER and dependency parsing. ང་ཚོས་PhoNLP་ནི་ངོ་ཚོའི་རྨང་གཞིའི་གནས་སྟངས་སྟོབས་པ་ཞིག་དང་ཕན་ཚུལ་གྱི་ལག ང་ཚོའི་PhoNLP ནི་སྤྱོད་ཐུབ་པ་འདུག https://github.com/VinAIResearch/PhoNLP'}
{'en': 'NAMER : A Node-Based Multitasking Framework for Multi-Hop Knowledge Base Question Answering', 'ar': 'NAMER: إطار عمل متعدد المهام قائم على العقدة للإجابة على أسئلة قاعدة المعارف المتعددة', 'es': 'NAMER: Un marco multitarea basado en nodos para la respuesta a preguntas de la base de conocimientos de múltiples saltos', 'fr': 'NAMER\xa0: Un framework multitâche basé sur les nœuds pour la réponse aux questions de la base de connaissances multi-hop', 'pt': 'NAMER: Uma estrutura multitarefa baseada em nó para resposta a perguntas da base de conhecimento multi-hop', 'ja': 'NAMER ：マルチホップナレッジベースの質問への回答のためのノードベースのマルチタスクフレームワーク', 'hi': 'NAMER: मल्टी-हॉप नॉलेज बेस प्रश्न उत्तर देने के लिए एक नोड-आधारित मल्टीटास्किंग फ्रेमवर्क', 'zh': 'NAMER:多跳知识库问答,节点多任务处理框架', 'ru': 'NAMER: многозадачный каркас на основе узлов для ответа на вопросы о базе знаний Multi-Hop', 'ga': 'AINMNEOIR: Creat Iltascáil Nód-Bhunaithe le haghaidh Freagra ar Cheisteanna ar Bhonn Eolais Il-Hop', 'ka': 'Name', 'el': 'ΟΝΟΜΑ: Ένα πλαίσιο πολλαπλών εργασιών βασισμένο σε κόμβους για την απάντηση ερωτήσεων της βάσης γνώσης', 'hu': 'Név: Csomóalapú többfunkciós keretrendszer Multi-Hop Tudásbázis kérdések megválaszolásához', 'lt': 'PAVADINIMAS: Daugiauždavinių, grindžiamų mazgais, sistema, skirta atsakymui į daugelio vilčių žinių bazės klausimus', 'it': 'NAMER: Un framework multitasking basato su nodi per rispondere alle domande della Knowledge Base Multi-Hop', 'mk': 'НАМЕР: Рамка за мултизадачи базирана на јазли за одговори на прашањата базирани на мултинадежни знаења', 'ms': 'Name', 'ml': 'നാമെര്\u200d: പല- ഹോപ്പ് അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനമായ ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള നോഡ്- അടിസ്ഥാനമായ ഒരു മിടുക്കിട്ടുന', 'mt': 'NAMER: A Node-Based Multitasking Framework for Multi-Hop Knowledge Base Question Answering', 'no': 'Name', 'mn': 'НАМЕР: Олон-Hop мэдлэг суурь асуултын хариулт олон даалгаварын үндсэн олон даалгавар', 'pl': 'NAZWA: Framework wielozadaniowy oparty na węzłach dla odpowiedzi na pytania z bazy wiedzy Multi-Hop', 'sr': 'NAMER: Rešenje multitasking okvira na Node-Based Multi Hop Knowledge Base pitanja', 'ro': 'Numele: Un cadru multitasking bazat pe noduri pentru răspunsul la întrebările bazei de cunoștințe multi-hop', 'kk': 'NAMER: Көп- хоп білім негізгі сұрақ жауап беру үшін көп тапсырмалар негізгі көп тапсырмалар фрейміName', 'si': 'Name', 'ta': 'நாம்: பல- ஹாப் அறிவிப்பு அடிப்படையில் கேள்வி பதில் ஒரு நோட்- அடிப்படையில் பல பணிப்பு சட்டம்', 'ur': 'نامر: ایک نود-Based Multitasking Framework for Multi Hop Knowledge Base Question Answering', 'so': 'NAMER: A Node-Based Framework Multitasking for Multi-Hop Knowledge Basic Questions', 'sv': 'NAMN: Ett nodbaserat ramverk för multitasking för flerHop kunskapsbas-frågor', 'uz': 'NAME OF TRANSLATORS', 'vi': 'NAMEr: A Nolde-Based đa chiến tranh cho đa-Hop Knowledge Base câu hỏi há.', 'nl': 'NAAM: Een node-based multitasking framework voor het beantwoorden van vragen in de Multi-Hop Knowledge Base', 'bg': 'ИМЕР: Рамка за многозадачи, базирана на възел, за отговор на въпроси от базата данни от знания', 'hr': 'NAMER: okvir za odgovor na pitanje multi-Hop znanstvenih baza', 'da': 'Navn: En nodebaseret multitasking ramme til multi-hop videnbase spørgsmål besvarelse', 'de': 'NAME: Ein Node-Based Multitasking Framework für die Beantwortung von Fragen in der Multi-Hop Knowledge Base', 'ko': 'NAMER: 노드 기반 멀티태스킹 Knowledge Library Q&amp;A 프레임워크', 'id': 'Nama: Sebuah Framework Multitasking Berdasarkan Node untuk Jawaban Pertanyaan Berdasarkan Pengetahuan Multi-Hop', 'sw': 'NAMER: Mfumo wa Ujumbe wa Ujumbe wa Kutumia Mpya wa Ujumbe wa Kujumuisha Maswali ya Maswali', 'tr': 'NAMER: Çoklu-Hop Bilim Base Soru cevap için Node-Tabanlı Çoklu Görevler', 'fa': 'Name: A Node Based Multitasking Framework for Multi-Hop Knowledge Base Answering Question', 'af': 'Name', 'am': 'NAMER: የኖድ-Based Multitasking Framework for Multi-Hop Knowledge Base Question Answers', 'hy': 'ՆԱՄԷՌ՝ Միջյուրի վրա հիմնված բազմախնդիրների համակարգ բազմահուսային գիտելիքի հիմնական հարցերի պատասխանելու համար', 'az': 'NAMER: Multi-Hop Bilim Basi sual cavab vermək üçün çoxlu işlər qurğuları', 'bs': 'NAMER: okvir multitaskinga na Node-Based Multi Hop-Based Question odgovora na pitanje', 'sq': 'Një kuadër shumëdetyrash me bazë në nyje për përgjigjet e pyetjeve të bazës së njohurive me shumë shpresa', 'ca': 'NAMER: Un marc multitasca basat en nodos per respondre a preguntes basades en coneixements multiHop', 'cs': 'Název: Multitasking Framework založený na uzlech pro zodpovězení otázek Multi-Hop Knowledge Base', 'bn': 'ন্যামেরঃ বহুহোপ জ্ঞানের মূল প্রশ্নের উত্তর', 'et': 'NIMER: Sõlmepõhine mitmetahulise teabebaasi küsimustele vastamise raamistik', 'fi': 'NIMER: Solmupohjainen monitehtäväkehys Multi-Hop Knowledge Base Kysymyksiin vastaamiseen', 'jv': 'NanMER: A Node-basa Multitasking', 'sk': 'IME: Večopravilni okvir, ki temelji na vozliščih, za odgovor na vprašanja v zbirki znanja z več koraki', 'ha': 'NAMER: An Based a Node-Based Frame mai MirrorPantallas', 'he': 'סגרת משימות רבות מבוססת על אצבעות לענות על שאלות מבוססת ידע רבות תקופות', 'bo': 'NAMER: Node-Based Multitasking Framework for Multi-Hop Knowledge Base Question Answering'}
{'en': 'We present NAMER, an open-domain Chinese knowledge base question answering system based on a novel node-based framework that better grasps the structural mapping between questions and KB queries by aligning the nodes in a query with their corresponding mentions in question. Equipped with techniques including data augmentation and multitasking, we show that the proposed framework outperforms the previous SoTA on CCKS CKBQA dataset. Moreover, we develop a novel data annotation strategy that facilitates the node-to-mention alignment, a dataset (https://github.com/ridiculouz/CKBQA) with such strategy is also published to promote further research. An online demo of NAMER (http://kbqademo.gstore.cn) is provided to visualize our framework and supply extra information for users, a video illustration (https://youtu.be/yetnVye_hg4) of NAMER is also available.', 'ar': 'نقدم NAMER ، وهو نظام إجابة لأسئلة قاعدة المعارف الصينية مفتوح المجال استنادًا إلى إطار عمل جديد قائم على العقدة يستوعب بشكل أفضل التعيين الهيكلي بين الأسئلة واستعلامات KB من خلال محاذاة العقد في استعلام مع الإشارات المقابلة لها في السؤال. مجهزة بتقنيات تشمل زيادة البيانات وتعدد المهام ، نظهر أن إطار العمل المقترح يتفوق على SoTA السابق على مجموعة بيانات CCKS CKBQA. علاوة على ذلك ، نقوم بتطوير إستراتيجية جديدة للتعليق التوضيحي للبيانات تسهل محاذاة العقدة إلى الإشارة ، كما تم نشر مجموعة بيانات (https://github.com/ridiculouz/CKBQA) مع هذه الإستراتيجية لتعزيز المزيد من البحث. يتم توفير عرض توضيحي عبر الإنترنت لـ NAMER (http://kbqademo.gstore.cn) لتصور إطار العمل الخاص بنا وتوفير معلومات إضافية للمستخدمين ، يتوفر أيضًا رسم توضيحي بالفيديو (https://youtu.be/yetnVye_hg4) لـ NAMER.', 'fr': "Nous présentons NAMER, un système de réponse aux questions de la base de connaissances chinoises de domaine ouvert basé sur un nouveau cadre basé sur des nœuds qui saisit mieux le mappage structurel entre les questions et les requêtes de la base de connaissances en alignant les nœuds d'une requête avec leurs mentions correspondantes en question. Équipés de techniques incluant l'augmentation des données et le multitâche, nous montrons que le cadre proposé surpasse le précédent SOTA sur l'ensemble de données CKBQA CCKBQA. De plus, nous développons une nouvelle stratégie d'annotation de données qui facilite l'alignement nœud à mention. Un jeu de données (https://github.com/ridiculouz/CKBQA) avec une telle stratégie est également publié pour promouvoir la poursuite des recherches. Une démonstration en ligne de NAMER (http://kbqademo.gstore.cn) est fournie pour visualiser notre framework et fournir des informations supplémentaires aux utilisateurs. Une illustration vidéo (https://youtu.be/yetnVye_hg4) de NAMER est également disponible.", 'es': 'Presentamos NAMER, un sistema de respuesta a preguntas de base de conocimiento chino de dominio abierto basado en un marco novedoso basado en nodos que capta mejor el mapeo estructural entre preguntas y consultas de KB alineando los nodos de una consulta con sus menciones correspondientes en cuestión. Equipado con técnicas que incluyen el aumento de datos y la multitarea, demostramos que el marco propuesto supera al SoTa anterior en el conjunto de datos CCKS CKBQA. Además, desarrollamos una estrategia de anotación de datos novedosa que facilita la alineación de nodo a mención, también se publica un conjunto de datos (https://github.com/ridiculouz/CKBQA) con dicha estrategia para promover más investigaciones. Se proporciona una demostración en línea de NAMER (http://kbqademo.gstore.cn) para visualizar nuestro marco y proporcionar información adicional para los usuarios, también está disponible una ilustración en video (https://youtu.be/yetnVye_hg4) de NAMER.', 'pt': 'Apresentamos o NAMER, um sistema de resposta a perguntas de base de conhecimento chinês de domínio aberto baseado em uma nova estrutura baseada em nós que compreende melhor o mapeamento estrutural entre perguntas e consultas KB, alinhando os nós em uma consulta com suas menções correspondentes em questão. Equipado com técnicas incluindo aumento de dados e multitarefa, mostramos que o framework proposto supera o SoTA anterior no conjunto de dados CCKS CKBQA. Além disso, desenvolvemos uma nova estratégia de anotação de dados que facilita o alinhamento nó a menção, um conjunto de dados (https://github.com/ridiculouz/CKBQA) com essa estratégia também é publicado para promover pesquisas adicionais. Uma demonstração online do NAMER (http://kbqademo.gstore.cn) é fornecida para visualizar nossa estrutura e fornecer informações extras para os usuários, uma ilustração em vídeo (https://youtu.be/yetnVye_hg4) do NAMER também está disponível.', 'zh': '臣等建NAMER,盖节点之新型框架开域中文知识库问答系统,将询其节点与其相应者,可以益知问知识库之间。 以数增多任务处理之术,明所陈框架在CCKS CKBQA数集上优于前SoTA。 发新注策,以节点对齐,发此数集(https://github.com/ridiculouz/CKBQA),以促研究。 供NAMER(http://kbqademo.gstore.cn)之在线,以可视化吾框架而给用户额外之息,供NAMER之视频插图(https://youtu.be/yetnVye_hg4)。', 'ja': '私たちは、クエリ内のノードを問題の対応する言及と整列させることによって、質問とKBクエリ間の構造マッピングをよりよく把握する、新規のノードベースのフレームワークに基づいたオープンドメインの中国の知識ベースの質問回答システムであるNAMERを提示します。データ拡張やマルチタスクなどのテクニックを備え、提案されたフレームワークがCCKS CKBQAデータセットの以前のSoTAを上回ることを示しています。さらに、ノード間のアライメントを容易にする新規のデータアノテーション戦略を開発し、そのような戦略を持つデータセット（ https://github.com/ridiculouz/CKBQA ）も、さらなる研究を促進するために公開されています。NAMERのオンラインデモ（ http://kbqademo.gstore.cn ）は、フレームワークを視覚化し、ユーザーに追加情報を提供するために提供されており、NAMERのビデオイラスト（ https://youtu.be/yetnVye_hg4 ）も利用できます。', 'hi': 'हम NAMER, एक उपन्यास नोड-आधारित ढांचे के आधार पर एक ओपन-डोमेन चीनी नॉलेज बेस प्रश्न का उत्तर देने वाली प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो प्रश्न में उनके संबंधित उल्लेखों के साथ एक क्वेरी में नोड्स को संरेखित करके प्रश्नों और KB क्वेरी के बीच संरचनात्मक मानचित्रण को बेहतर ढंग से समझता है। डेटा वृद्धि और मल्टीटास्किंग सहित तकनीकों से लैस, हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित ढांचा CCKS CKBQA डेटासेट पर पिछले SoTA को मात देता है। इसके अलावा, हम एक उपन्यास डेटा एनोटेशन रणनीति विकसित करते हैं जो नोड-टू-उल्लेख संरेखण की सुविधा प्रदान करती है, इस तरह की रणनीति के साथ एक डेटासेट (https://github.com/ridiculouz/CKBQA) भी आगे के शोध को बढ़ावा देने के लिए प्रकाशित किया जाता है। NAMER (http://kbqademo.gstore.cn) का एक ऑनलाइन डेमो हमारे ढांचे की कल्पना करने और उपयोगकर्ताओं के लिए अतिरिक्त जानकारी की आपूर्ति करने के लिए प्रदान किया जाता है, NAMER का एक वीडियो चित्रण (https://youtu.be/yetnVye_hg4) भी उपलब्ध है।', 'ru': 'Мы представляем NAMER, открытую китайскую систему ответов на вопросы в базе знаний, основанную на новой структуре на основе узлов, которая лучше понимает структурное отображение между вопросами и запросами KB, выравнивая узлы в запросе с их соответствующими упоминаниями. Оснащенная методами, включая расширение данных и многозадачность, мы показываем, что предлагаемая структура превосходит предыдущую SoTA на наборе данных CCKS CKBQA. Кроме того, мы разрабатываем новую стратегию аннотации данных, которая облегчает выравнивание узла по отношению к сегменту, также публикуется датасет (https://github.com/ridiculouz/CKBQA) с такой стратегией для продвижения дальнейших исследований. Для визуализации нашего фреймворка и предоставления дополнительной информации пользователям предоставляется онлайн-демонстрация NAMER (http://kbqademo.gstore.cn), также доступна видео иллюстрация (https://youtu.be/yetnVye_hg4) NAMER.', 'ga': 'Cuirimid i láthair NAMER, córas freagartha ceisteanna ar bhonn eolais Síneach le fearann oscailte atá bunaithe ar chreat nua bunaithe ar nód a thuigeann níos fearr an léarscáiliú struchtúrach idir ceisteanna agus fiosruithe KB trí na nóid i bhfiosrúchán a ailíniú leis na tagairtí comhfhreagracha atá acu. Feistithe le teicníochtaí lena n-áirítear méadú sonraí agus iltascáil, léirímid go sáraíonn an creat molta an SoTA roimhe seo ar thacar sonraí CCKS CKBQA. Ina theannta sin, forbraímid straitéis nua anótála sonraí a éascaíonn ailíniú nód-go-lua, foilsítear tacar sonraí (https://github.com/ridiculouz/CKBQA) lena leithéid de straitéis chun tuilleadh taighde a chur chun cinn. Cuirtear taispeántas ar líne de NAMER (http://kbqademo.gstore.cn) ar fáil chun ár gcreat a shamhlú agus chun faisnéis bhreise a sholáthar d’úsáideoirí, tá léiriú físeáin (https://youtu.be/yetnVye_hg4) de NAMER ar fáil freisin.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σύστημα απαντήσεων σε ερωτήσεις της κινεζικής βάσης γνώσεων ανοικτού τομέα βασισμένο σε ένα νέο πλαίσιο βασισμένο σε κόμβους που κατανοεί καλύτερα τη δομική χαρτογράφηση μεταξύ ερωτήσεων και ερωτήσεων ΚΒ ευθυγραμμίζοντας τους κόμβους σε ένα ερώτημα με τις αντίστοιχες αναφορές τους. Εξοπλισμένοι με τεχνικές όπως αύξηση δεδομένων και πολλαπλές εργασίες, δείχνουμε ότι το προτεινόμενο πλαίσιο ξεπερνά το προηγούμενο σύνολο δεδομένων του CCKS CKBQA. Επιπλέον, αναπτύσσουμε μια νέα στρατηγική σχολιασμού δεδομένων που διευκολύνει την ευθυγράμμιση κόμβων προς αναφορά, ένα σύνολο δεδομένων ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA • με μια τέτοια στρατηγική δημοσιεύεται επίσης για την προώθηση περαιτέρω έρευνας. Μια διαδικτυακή επίδειξη του NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn • παρέχεται για να απεικονίσει το πλαίσιο μας και να παρέχει πρόσθετες πληροφορίες για τους χρήστες, μια εικόνα βίντεο ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 είναι επίσης διαθέσιμο.', 'ka': 'Name მონაცემების აგგენტირება და მულტი დავალების ტექნექციებით გამოყენებული, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მონაცემებული პარამეტრი უფრო გავაკეთება წინა SoTA- ს CCKS დამატებით, ჩვენ განვითარებთ ახალი მონაცემების ანოტაციის სტრატიგია, რომელიც მონაცემების შესაძლებლობა, მონაცემების შესაძლებლობა ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) ასეთი სტრატიგიის შესახებ უფრო მეტი სწავლად განახლება. Name http://kbqademo.gstore.cn ) ჩვენი პარამეტრის ვიზუალურება და გამოყენებელისთვის დამატებული ინფორმაცია, ვიდეო ინლუსტრაცია ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER-ის შესაძლებელია.', 'hu': 'Bemutatjuk a NAMER-t, egy nyílt domain kínai tudásbázis kérdésválaszadó rendszert, amely egy új csomópont alapú keretrendszeren alapul, amely jobban megragadja a kérdések és KB lekérdezések strukturális leképezését a lekérdezés csomópontjainak a megfelelő említésekhez igazításával. Az adatok nagyobbításával és multitasking technikákkal felszerelve megmutatjuk, hogy a javasolt keretrendszer felülmúlja a korábbi SotA CCKS CKBQA adatkészletet. Ezen túlmenően új adatmegjegyzési stratégiát dolgozunk ki, amely megkönnyíti a csomóponttól-említésre igazítást, egy adatkészletet ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA A további kutatások előmozdítása érdekében az ilyen stratégiával is közzéteszik. A NAMER online demója ( http://kbqademo.gstore.cn A keretrendszer megjelenítésére és további információk biztosítására szolgál a felhasználók számára, egy videó illusztráció ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 A NAMER szintén rendelkezésre áll.', 'it': "Presentiamo NAMER, un sistema di risposta alle domande cinesi a dominio aperto basato su un nuovo framework basato su nodi che afferra meglio la mappatura strutturale tra domande e query KB allineando i nodi di una query con le relative menzioni in questione. Dotato di tecniche tra cui data augmentation e multitasking, mostriamo che il framework proposto supera il precedente SoTA sul set di dati CCKS CKBQA. Inoltre, sviluppiamo una nuova strategia di annotazione dei dati che facilita l'allineamento node-to-mention, un set di dati ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) con tale strategia viene anche pubblicata per promuovere ulteriori ricerche. Una demo online di NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) viene fornito per visualizzare il nostro framework e fornire informazioni aggiuntive agli utenti, una video illustrazione ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) di NAMER è disponibile anche.", 'mk': 'Ние го претставуваме НАМЕР, систем на одговор на прашањата на отворена кинеска база на знаење, базиран на нова рамка базирана на јазли, кој подобро го разбира структурното мапирање помеѓу прашањата и прашањата на КБ со прилагодување на јазлите во прашањето со нивните соодветни спомени на праш Со техники вклучително и зголемување на податоците и мултизадачи, покажуваме дека предложената рамка ја надминува претходната SoTA на CCKS CKBQA датотеката. Покрај тоа, ние развиваме нова стратегија за анотација на податоци која го олеснува пристапувањето од јазол до спомен, набор на податоци ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) со ваква стратегија, исто така, е објавена за промовирање на понатамошно истражување. An online demo of NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) се обезбедува за визуализација на нашата рамка и обезбедување дополнителни информации за корисниците, видео илустрација ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) на НАМЕР е, исто така, достапна.', 'ml': 'നാമെര്\u200d, ഒരു തുറന്ന ഡൊമെയിന്\u200d അറിവ് ബേസ് ചൈനീസ് ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം ചോദ്യം സിസ്റ്റം അടിസ്ഥാനത്തിലാക്കിയിരിക്കുന്നു. അത് ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കും കെബി ചോദ്യങ്ങള്\u200dക Equipped with techniques including data augmentation and multitasking, we show that the proposed framework outperforms the previous SoTA on CCKS CKBQA dataset.  അതുകൊണ്ടും, നോഡ്-നോട്ട് മാറ്റുന്നതിന് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു നോവല്\u200d ഡേറ്റാ വിവരങ്ങള്\u200d നാം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് ഒരു  https://github.com/ridiculouz/CKBQA ഇത്തരം പദ്ധതിയുമായി കൂടുതല്\u200d പരിശോധന പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കാന്\u200d പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെടുന്നു. നാമെരിന്റെ ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഡീമോ (Name http://kbqademo.gstore.cn നമ്മുടെ ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് കാണാനും ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്കുവേണ്ടി കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200d https://youtu.be/yetnVye_hg4 നാമെരിന്റെ കൂടെ ലഭ്യമാണ്.', 'ms': 'Kami perkenalkan NAMER, sistem jawapan soalan pangkalan pengetahuan China dengan domain terbuka yang berdasarkan kerangka yang berdasarkan nod baru yang lebih baik memahami peta struktur antara soalan dan pertanyaan KB dengan menyesuaikan nod dalam pertanyaan dengan sebutan yang sepadan mereka dalam pertanyaan. Equipped with techniques including data augmentation and multitasking, we show that the proposed framework outperforms the previous SoTA on CCKS CKBQA dataset.  Moreover, we develop a novel data annotation strategy that facilitates the node-to-mention alignment, a dataset ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) dengan strategi tersebut juga diterbitkan untuk mempromosikan penyelidikan lanjut. Demo dalam talian NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) disediakan untuk visualisasi kerangka kami dan menyediakan maklumat tambahan untuk pengguna, ilustrasi video ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER juga tersedia.', 'kk': 'Біз NAMER дегенді, ашық домен қытайша білім негізгі сұрақтарды жауап беру жүйесіне негізделген романдық тобының негізінде қолданып, сұрақтар мен КБ сұрақтар арасындағы структуралық картасын жақсы түсіндіреді. Сол сұрақтарды с Мәліметтің көптегендіру және көптеген тапсырмаларды қолданатын технологиялар, бұл тапсырмаларды CCKS CKBQA деректер жиынындағы алдыңғы SoTA- ды жасайды деп көрсетеді. Сонымен қатар, біз жаңа деректер жазбаларының стратегиясын жасаймыз, бұл түрлендіру, деректер жинағын көмектесетін ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) сондай-ақ бұл стратегия басқа зерттеу үшін басып шығарылады. NAMER онлайн демократиясы ( http://kbqademo.gstore.cn ) қосымша мәліметті пайдаланушыларға көрсету үшін, видео илюстрациясы ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) НАМЕР де бар.', 'lt': 'Mes pristatome NAMER, atviros srities Kinijos žinių bazės klausimų atsakymo sistemą, grindžiamą nauja mazgais grindžiama sistema, kuri geriau supranta struktūrinį klausimų ir KB klausimų žemėlapių nustatymą, suderinant mazgus klausimo metu su atitinkamomis minėtomis. Įdiegti metodus, įskaitant duomenų didinimą ir daugelį užduočių, rodome, kad siūloma sistema yra didesnė už ankstesnę SoTA CCKS CKBQA duomenų rinkinį. Moreover, we develop a novel data annotation strategy that facilitates the node-to-mention alignment, a dataset ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) taip pat skelbiama tokia strategija tolesniems moksliniams tyrimams skatinti. NAMER internetinė demonstracija ( http://kbqademo.gstore.cn ) teikiama vizualizuoti mūsų sistemą ir teikti papildomą informaciją vartotojams, vaizdo iliustraciją ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) taip pat yra prieinama.', 'no': 'Vi presenterer NAMER, ein open-domain kinesisk kunnskapsbasespørsmål basert på eit nytt nodebasert rammeverk som bedre hentar strukturmappinga mellom spørsmål og KB- spørsmål ved å justera nodene i eit spørsmål med dei tilsvarande oppgjevnadene. Tilkopla med teknikk, inkludert data augmentasjon og fleire oppgåver, viser vi at den foreslåde ramma utfører den førre SoTA på CCKS CKBQA- dataset. I tillegg utviklar vi ein strategi for nytt data-notasjon som tilgjengeleg utforming av node-to-mention, ein dataset ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) med slike strategi er også publisert for å promotera framtidige forskning. Name http://kbqademo.gstore.cn ) er tilgjengeleg for å visualisera rammeverket vårt og oppgje ekstra informasjon for brukarar, eit videoillustrasjon ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) av NAMER er også tilgjengeleg.', 'mt': 'We present NAMER, an open-domain Chinese knowledge base question answering system based on a novel node-based framework that better grasps the structural mapping between questions and KB queries by aligning the nodes in a query with their corresponding mentions in question.  Tagħmir b’tekniki li jinkludu żieda fid-dejta u multikompiti, nagħmlu evidenza li l-qafas propost jaqbeż is-SoTA preċedenti dwar is-sett tad-dejta CCKS CKBQA. Barra minn hekk, qed niżviluppaw strateġija ġdida ta’ annotazzjoni tad-dejta li tiffaċilita l-allinjament bejn in-nodi u s-semmijiet, sett ta’ dejta ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) with such strategy is also published to promote further research.  Demostrazzjoni onlajn tan-NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) hija pprovduta biex tivviżwalizza l-qafas tagħna u tipprovdi informazzjoni addizzjonali għall-utenti, illustrazzjoni bil-vidjo ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) tan-NAMER huwa disponibbli wkoll.', 'pl': 'Przedstawiamy NAMER, otwarty chiński system odpowiedzi na pytania bazy wiedzy oparty na nowym frameworku opartym na węzłach, który lepiej zrozumie strukturalne mapowanie między pytaniami a zapytaniami KB poprzez wyrównanie węzłów w zapytaniu z ich odpowiednimi wzmiankami. Wyposażeni w techniki obejmujące powiększanie danych i wielozadaniowe pokazujemy, że proponowany framework przewyższa poprzednie SoTA na zbiorze danych CCKS CKBQA. Ponadto opracowujemy nową strategię adnotacji danych, która ułatwia wyrównanie węzła do wspomnienia, zbiór danych (ang. https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) z taką strategią została również opublikowana w celu promowania dalszych badań. Demo online NAMER http://kbqademo.gstore.cn Jest dostarczany do wizualizacji naszego frameworku i dostarczenia dodatkowych informacji dla użytkowników, ilustracji wideo ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 Dostępny jest również numer NAMER.', 'sr': 'Predstavljamo NAMER, otvoreno kinesko pitanje baze znanja na osnovu novog okvira baziranog na čvoru, koji bolje shvata strukturnu mapu između pitanja i pitanja KB, poravnajući čvorove u pitanju sa njihovim odgovarajućim spominjanjima. Uz tehnike uključujući povećanje podataka i multitasking, pokazujemo da predloženi okvir iznosi prethodnu SoTA na kompetu podataka CCKS CKBQA. Osim toga, razvijemo novu strategiju za annotaciju podataka koja olakšava poravnanje čvorova na spominjanje, setu podataka ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) s takvom strategijom se takođe objavljuje kako bi promovisala daljnje istraživanje. Online demo NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) pruža se za vizualizaciju našeg okvira i pružanje dodatnih informacija za korisnike, video ilustraciju ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER je takođe dostupan.', 'ro': 'Vă prezentăm NAMER, un sistem de răspuns la întrebările bazei de cunoștințe chinezești cu domeniu deschis bazat pe un cadru nou bazat pe noduri care înțelege mai bine maparea structurală dintre întrebări și interogări KB aliniind nodurile dintr-o interogare cu mențiunile corespunzătoare în cauză. Echipat cu tehnici care includ augmentarea datelor și multitasking, arătăm că cadrul propus depășește anteriorul SoTA pe setul de date CCKS CKBQA. Mai mult decât atât, dezvoltăm o nouă strategie de adnotare a datelor care facilitează alinierea nod-to-mention, un set de date ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) cu o astfel de strategie este, de asemenea, publicată pentru a promova cercetarea ulterioară. Un demo online al NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) este furnizat pentru a vizualiza cadrul nostru și pentru a furniza informații suplimentare utilizatorilor, o ilustrație video ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) de NAMER este, de asemenea, disponibil.', 'mn': 'Бид НАМЕР-г нээлттэй холбоотой Хятад мэдлэгийн суурь асуултын хариулт системийг харуулж байна. Шинэ хэлбэрийн суурь дээр суурь болон КБ-ын кверитүүд хоорондын бүтэц газрын зураг илүү ойлгож байгаа бөгөөд тэдний хариулттай асуултыг асууж байгаа Бид өгөгдлийн нэмэлт болон олон ажил хийх технологиудтай тэнцүү болсон. Өмнөх SoTA-г CCKS CKBQA өгөгдлийн санд гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Дараа нь, бид шинэ өгөгдлийн нээлттэй стратегийг хөгжүүлнэ. https://github.com/ridiculouz/CKBQA Дараагийн судалгааг дэмжих зорилготой. НАМЕР-ын онлайн демократ ( http://kbqademo.gstore.cn ) хэрэглэгчиддээ нэмэлт мэдээлэл, видео дүрслэл өгөх боломжтой. https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) НАМЕР нь мөн ашиглагддаг.', 'si': 'Name දත්ත විශාලනය සහ විශාලනය සමග විශාලනය සමග විශාල විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට, අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරත තවත්, අපි නෝඩ් වෙනුවෙන් නෝඩ් වෙනුවෙන් කියලා තොරතුරු නෝඩ් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනයක් විස්තර කරනවා, දත් https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) අනුවෙන් අනුවෙන් පරීක්ෂණය ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙනවා. Name http://kbqademo.gstore.cn ) අපේ පරීක්ෂක පරීක්ෂක සහ පාවිච්චිත තොරතුරු සම්බන්ධ කරන්න, වීඩියෝ පෙන්වන්න ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER වලින් පුළුවන්.', 'sv': 'Vi presenterar NAMER, en öppen domän kinesisk kunskapsbas frågesvarssystem baserat på ett nytt nodbaserat ramverk som bättre förstår strukturell mappning mellan frågor och KB-frågor genom att anpassa noderna i en fråga till motsvarande omnämnanden i fråga. Utrustad med tekniker som dataförstärkning och multitasking visar vi att det föreslagna ramverket presterar bättre än tidigare SotA på CCKS CKBQA dataset. Dessutom utvecklar vi en ny dataannoteringsstrategi som underlättar nod-to-mention justering, en datauppsättning ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) med en sådan strategi publiceras också för att främja ytterligare forskning. En online-demo av NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) tillhandahålls för att visualisera vårt ramverk och tillhandahålla extra information för användare, en videoillustration ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 NAMER är också tillgängligt.', 'ur': 'ہم نے NAMER کو پیش کیا ہے، ایک کھلی دامنی چینی علم بنسس سؤال جواب دینے کی سیسٹم پر جو روان نوڈ بنیاد فریمیٹ پر بنیاد ہے جو سوال اور کیب کیب کیوریوں کے درمیان ساختاری مکرپینگ کو اچھی طرح پکڑتا ہے کہ نوڈ کو سوال کے مطابق پوچھے کے مطابق پو ہم نے ڈیٹا افزایش اور متلیٹ ٹاکسینگ کے شامل تکنیک کے ساتھ برابر کیا ہے، ہم دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد فرمود CCKS CKBQA ڈاکسیٹ پر پہلے سوٹا کو فائدہ اٹھاتا ہے۔ اور ہم نے ایک نوی ڈیٹا انٹرنیٹ استراتژی ایجاد کی جو نوڈ سے ذکر کی تعمیر، ایک ڈیٹ سٹ کو آسان کرتی ہے https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) اس طرح کی استراتژی کے ساتھ بھی اضافہ تحقیق کرنے کے لئے منتشر کیا جاتا ہے۔ NAMER کی آنلاین دیمو ( http://kbqademo.gstore.cn ) ہمارے فرمیوٹ کو دکھانے اور کارساز کے لئے اضافہ معلومات، ایک ویڈیو تصویر ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) نامر کا بھی موجود ہے.', 'so': "Waxaynu soo wadaa NAMER, taas oo ah su'aal aqoonta ee furan oo ku saabsan qoyska aqoonta ee Shiino oo ku saleysan qoraal sawir ah oo si wanaagsan u qabsada kartooyinka sawirada ee u dhexaysa su'aalaha iyo QB waxyaabaha lagu qorayo si ay u sawiraan wax u saabsan. Waxey leedahay teknikooyin, kuwaas oo ku jira kordhiska data iyo wax badan, waxaynu muujinnaa in framework la soo jeeday ay uu soo bandhigayo horay SoTA oo ku qoran CCKS CKBQA dataset. Sidoo kale waxaynu horumarinaynaa qoraal wax ku saabsan taariikhda, kaas oo u sawira isbedelka sawirida waddanka, sawirida macluumaadka (sawir) https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) waxaa sidoo kale lagu faafiyaa qorshaha caynkaas ah si loo horumariyo waxbarasho dheeraad ah. Maamulka shabakadda ee NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) waxaa la siiyaa in la muujiyo sawirideena iyo in lagu siiyo macluumaad dheeraad ah ee isticmaalayaasha, sawir fiidiyowga (sawir) https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER waxaa sidoo kale laga helaa.", 'ta': 'நாம் NAMER, ஒரு திறந்த டோமைன் அறிவிப்பு அடிப்படையில் சீன அறிவிப்பு கேள்விக்கு பதில் கேட்பான் முறைமையை அடிப்படையில் கொண்டு ஒரு புதிய நோட் சட்டத்தில் அடிப் தரவு கூட்டுதல் மற்றும் பல்மடங்குதல் சேர்ந்த தொழில்நுட்பத்துடன் வெளியேற்றப்பட்டது, நாம் காட்டுகிறோம் முந்தைய சோடாவை CCKS CKBQ மேலும், நாம் ஒரு புதிய தகவல் அறிவிப்பு துறைமுறையை உருவாக்குகிறோம், அது புதிய நோட்- குறிப்பிடும் ஒழுங்குப https://github.com/ridiculouz/CKBQA இது போன்ற திட்டம் மேலும் ஆராய்ச்சியை உயர்த்த வேண்டும். Name http://kbqademo.gstore.cn (முதலில்) எங்கள் சட்டத்தை பார்க்கவும் கூடுதலான தகவல் https://youtu.be/yetnVye_hg4 நாம் கிடைக்கும்.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu NAMEr, một hệ thống câu hỏi căn cứ kiến thức Trung Quốc mở lĩnh dựa trên một hệ thống đặt dựa trên các nút mới nắm rõ cấu trúc giữa các câu hỏi và KB bằng cách chỉnh các nút trong một câu hỏi với những đề cập tương ứng của họ. Với các kỹ thuật bao gồm việc gia tăng dữ liệu và đa nhiệm vụ, chúng tôi cho thấy rằng bộ khung đã được đề ra ngoài thực hiện bộ nhớ trước của Soth on CCK ckBQA. Hơn nữa, chúng tôi phát triển một chiến lược ghi chú dữ liệu mới giúp việc chỉnh các nút để nhắc tới, một tập tin (bộ dữ liệu) https://github.com/ridiculouz/CKBQA "Với chiến lược như vậy cũng được công bố để thúc đẩy nghiên cứu. Một biểu tượng trực tuyến của NAMEr (Đài Loan) http://kbqademo.gstore.cn Bên trong cung cấp hình ảnh của chúng tôi, cung cấp thêm thông tin cho người dùng, hình minh họa video (rạp chiếu phim) https://youtu.be/yetnVye_hg4 của NAMEr cũng có sẵn.', 'uz': "Biz NAMER, ochiq domen ilmiy xitoycha asosida javob berish tizimi yangi novel asosida yaratilgan soʻrov va KB soʻrovlari orasidagi rasmlarni ajratish mumkin va maslahatlariga mos keladigan soʻrovlarni soʻrov bilan maslahatlarni ajratish mumkin. Name Ko'rib, biz novel maʼlumot taʼminlovchi strategini yaratishimiz va maʼlumot tarkibini birlashtirish imkoniyatini foydalanadi. https://github.com/ridiculouz/CKBQA (Bu strategiya bilan boshqa o'rganishga qarang. Name http://kbqademo.gstore.cn (C) foydalanuvchilarga qoʻshimcha maʼlumotni ko'rsatish uchun ishlatiladigan va video tasavvur qilish uchun https://youtu.be/yetnVye_hg4 (NAMER'ning) qo'shimcha mavjud.", 'bg': 'Представяме система за отговор на въпроси с отворен домейн китайска база знания, базирана на нова рамка, базирана на възли, която по-добре схваща структурното картографиране между въпроси и заявки чрез подравняване на възлите в заявка със съответните им споменания. Оборудвани с техники, включващи увеличаване на данните и мултизадаване, ние показваме, че предложената рамка надминава предишния набор от данни. Освен това разработваме нова стратегия за анотация на данни, която улеснява подравняването на възела, набор от данни ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) с такава стратегия се публикува и за насърчаване на по-нататъшни изследвания. Онлайн демо на NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) е предоставена за визуализиране на нашата рамка и предоставяне на допълнителна информация за потребителите, видео илюстрация ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) на NAMER също е наличен.', 'da': 'Vi præsenterer NAMER, et open-domain kinesisk vidensbaseret spørgsmålsbesvarelsessystem baseret på en ny nodebaseret ramme, der bedre forstår strukturen af kortlægning mellem spørgsmål og KB-forespørgsler ved at justere knuderne i en forespørgsel med deres tilsvarende nævnelser. Udstyret med teknikker, herunder dataaugmentation og multitasking, viser vi, at den foreslåede ramme overgår den tidligere SotA på CCKS CKBQA datasæt. Desuden udvikler vi en ny dataannoteringsstrategi, der letter node-to-nævne justering, et datasæt ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) med en sådan strategi offentliggøres også for at fremme yderligere forskning. En online demo af NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) leveres til at visualisere vores rammer og levere ekstra information til brugerne, en video illustration ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) af NAMER er også tilgængelig.', 'hr': 'Predstavljamo NAMER, otvoreno kinesko pitanje baze znanja na osnovu novog okvira na temelju čvorova koji bolje shvati strukturnu mapu između pitanja i pitanja KB-a, poravnajući čvorove u pitanju s njihovim odgovarajućim spominjanjima. Uz tehnike uključujući povećanje podataka i multitasking, pokazujemo da predloženi okvir nadmašuje prethodnu SoTA na kompetu podataka CCKS CKBQA. Osim toga, razvijamo novu strategiju za annotaciju podataka koja olakšava poravnanje čvorova na spominjanje, kompletu podataka ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) s takvom strategijom se također objavljuje kako bi promovirao daljnje istraživanje. Online demo NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) pruža se za vizualizaciju našeg okvira i pružanje dodatnih informacija za korisnike, video ilustraciju ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER je također dostupan.', 'nl': "We presenteren NAMER, een open-domein Chinese kennisbank vragenantwoordsysteem gebaseerd op een nieuw node-based framework dat de structurele toewijzing tussen vragen en KB query's beter begrijpt door de nodes in een query uit te lijnen met hun overeenkomstige vermeldingen in kwestie. Uitgerust met technieken zoals data augmentation en multitasking, laten we zien dat het voorgestelde framework beter presteert dan de vorige SoTA op CCKS CKBQA dataset. Bovendien ontwikkelen we een nieuwe data annotatie strategie die de node-to-vermelding uitlijning vergemakkelijkt, een dataset (dataset). https://github.com/ridiculouz/CKBQA Deze strategie wordt ook gepubliceerd om verder onderzoek te bevorderen. Een online demo van NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn • is voorzien om ons framework te visualiseren en extra informatie te leveren voor gebruikers, een videoillustratie ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 (of NAMER is ook beschikbaar.", 'de': 'Wir präsentieren NAMER, ein offenes chinesisches Wissensdatenbank-Fragebeantworungssystem basierend auf einem neuartigen knotenbasierten Framework, das die strukturelle Zuordnung zwischen Fragen und KB-Abfragen besser erfasst, indem die Knoten in einer Abfrage mit ihren entsprechenden Erwähnungen in Frage gestellt werden. Ausgestattet mit Techniken wie Data Augmentation und Multitasking zeigen wir, dass das vorgeschlagene Framework das bisherige SoTA auf CCKS CKBQA Datensatz übertrifft. Darüber hinaus entwickeln wir eine neuartige Datenannotationsstrategie, die die Node-to-Erwähnung Alignment, einen Datensatz (Node-to-Erwähnung) erleichtert. https://github.com/ridiculouz/CKBQA Mit einer solchen Strategie wird auch veröffentlicht, um weitere Forschung zu fördern. Eine Online-Demo von NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn • wird bereitgestellt, um unser Framework zu visualisieren und zusätzliche Informationen für Benutzer bereitzustellen, eine Videoillustration ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 (von NAMER ist auch verfügbar.', 'id': 'Kami mempersembahkan NAMER, sebuah sistem jawaban dasar pengetahuan Cina dengan domain terbuka yang berdasarkan kerangka baru berdasarkan node yang lebih baik memahami peta struktur antara pertanyaan dan pertanyaan KB dengan menyesuaikan node dalam pertanyaan dengan sebutan yang sepadan mereka pertanyaan. Dipersediakan dengan teknik termasuk peningkatan data dan multitasking, kami menunjukkan bahwa cadangan yang diusulkan melampaui prestasi SoTA sebelumnya di CCKS CKBQA dataset. Selain itu, kami mengembangkan strategi anotasi data baru yang memudahkan penyesuaian node-to-mention, sebuah set data ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) dengan strategi tersebut juga diterbitkan untuk mempromosikan penelitian lanjut. Demo online dari NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) disediakan untuk membayangkan cadangan kami dan menyediakan informasi ekstra untuk pengguna, sebuah ilustrasi video ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) dari NAMER juga tersedia.', 'fa': 'ما NAMER را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک سؤال پایگاه دانش چینی باز و باز، بر اساس یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ همراه با تکنیک\u200cها که شامل افزایش داده\u200cها و تعداد زیادی کار می\u200cکنند، نشان می\u200cدهیم که چهارچوب پیشنهاد سوتای قبلی را در مجموعه داده\u200cهای CCKS CKBQA انجام می\u200cدهد. ما استراتژی اظهار داده\u200cهای نو را توسعه می\u200cکنیم که تطبیق\u200cسازی گره\u200cها و مجموعه\u200cهای داده\u200cها را آسان می\u200cکند ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) با این استراتژی برای تحقیقات بیشتر منتشر شده است. یک نمایش آنلاین از NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) برای تصویر چهارچوب ما و اطلاعات اضافی برای کاربران، یک تصویر ویدئو ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) نامر هم در دسترس است.', 'ko': '우리는 새로운 노드 기반 프레임워크를 바탕으로 하는 개방된 분야의 중국어 지식 라이브러리 퀴즈 시스템인 NAMER를 제시했다. 이 프레임워크는 조회 중의 노드와 대응하는 문제에 대한 언급을 일치시켜 문제와 지식 라이브러리 조회 간의 구조를 더욱 잘 파악한다.데이터 확충과 멀티태스킹 처리 등 기술을 사용하여 우리는 이 프레임워크가 CCKS CKBQA 데이터 집합에서 이전의 SoTA보다 성능이 우수하다는 것을 증명했다.그 밖에 우리는 새로운 데이터 주석 전략을 개발하여 노드가 정렬, 즉 데이터 집합을 언급하는 것을 편리하게 했다.https://github.com/ridiculouz/CKBQA이 밖에 이러한 전략을 출판하여 진일보한 연구를 추진했다.NAMER의 온라인 데모(http://kbqademo.gstore.cn) 프레임을 시각화하고 사용자에게 추가 정보를 제공하기 위한 비디오 아트웍입니다(https://youtu.be/yetnVye_hg4) 이외에도 라는 이름을 제공합니다.', 'sw': 'Tunawasilisha NAMER, msingi wa maswali ya maarifa ya wazi nchini China kwa kutumia mfumo wa kujibu kwa kutumia mfumo wa riwaya yenye msingi wa riwaya unaoonekana vizuri zaidi ya ramani ya ujenzi kati ya maswali na maswali ya KB kwa kuelezea vipande vya habari katika swali na majibu yanayojibu maswali hayo. Imekuwa na mbinu ikiwa ni pamoja na kuongezeka kwa takwimu na kutangaza zaidi, tunaonyesha kuwa mradi huu unapendekezwa unafanya kazi kwenye seti ya taarifa za CCKS CKBQA. Zaidi ya hayo, tunatengeneza mkakati wa taarifa za riwaya unaosaidia usambazaji wa kipindi hiki, seti ya taarifa https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) kwa mkakati huu pia umechapishwa ili kutangaza tafiti zaidi. Demo ya mtandaoni ya NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) inatolewa kuonyesha mfumo wetu na kutoa taarifa za ziada kwa watumiaji, picha ya video (video) https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER pia inapatikana.', 'af': "Ons stel NAMER voor 'n open-domein Sjinese kennis basiese vraag antwoord stelsel gebaseer op 'n roman node-gebaseerde raamwerk wat beter die strukturele kaart tussen vrae en Kb vrae verskaf deur die nodes in 'n navraag te aligneer met hulle ooreenstemmende aansoek in vraag. Gekoppel met teknike insluitend data augmentasie en multitasking, wys ons dat die voorgestelde raamwerk uitvoer die vorige Sota op CCKS CKBQA datastel. Ook, ons ontwikkel 'n nuwe data annotasie strategie wat die node-to-mention-alignment, â\x80\x99n dataset ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) met sodanige strategie is ook gepubliseer om verdere ondersoek te promoteer. 'n Onlineële Demo van NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) is verskaf om ons raamwerk te visualiseer en ekstra inligting vir gebruikers te verskaf, 'n video illustrasie ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) van NAMER is ook beskikbaar.", 'tr': "Biz NAMER'i, a ç-domuz Çin çe bilgi bazy soragynyň jogap sistemini roman düğüm tabanlı bir çerçewge daýan edip, soraglaryň we KB soraglaryň arasynda düğümleri soraglaryň arasynda gowy bir şekilde çözerek düşünýäris. Veri eklendirmek we multitasking bilen birleşmiş tekniklerle birleşmiş, tekniklerde teknikler CCKS CKBQA veri setinde önerilen çerçeveň öňki SoTA'yı etkinleştirmegini gösteriyoruz. Munuň üçin, biz täze bir maglumat duýdurma stratejiýasyny bejerdik ki, at düzümlerini a ňsatýar https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) şeýle bir strategiýa bilen başga bir araştyrymy tanyşdyrmak üçin daşary edildi. NAMER'yň online demo ( http://kbqademo.gstore.cn ) biziň çerýämizi görkezmek we ullançylar üçin ýene bir maglumat berilmek üçin teklip edildi, bir wideo görkezmek üçin ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMERyň şol ýerde bar.", 'sq': 'Ne prezantojmë NAMER, një sistem për përgjigjen e pyetjeve të bazës së njohurive kineze në domeni të hapur bazuar në një kuadër të ri bazuar në noda që kupton më mirë hartimin strukturor midis pyetjeve dhe pyetjeve KB duke i renditur nodat në një pyetje me përmendimet e tyre korrespondente në pyetje. I pajisur me teknika duke përfshirë rritjen e të dhënave dhe multitasking, ne tregojmë se kuadri i propozuar ekziston në SoTA të mëparshëm në CCKS CKBQA dataset. Moreover, we develop a novel data annotation strategy that facilitates the node-to-mention alignment, a dataset ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) me strategji të tillë botohet gjithashtu për të nxitur kërkime të mëtejshme. Një demo online të NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) është furnizuar për të vizualizuar kuadrin tonë dhe furnizuar informacion shtesë për përdoruesit, një ilustrim video ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) të NAMER është gjithashtu në dispozicion.', 'am': 'NAMER፣ የቻይና እውቀት መቀመጫዎችን በመቀበል የመቀበል የቻይና አዋቂነት መሠረት ሥርዓት በመሠረት ላይ እና በጥያቄ እና በኪB ጠያቂዎች መካከል የተመሳሳይ ክፍተቶችን በመቀበል እና በጥያቄ ላይ መክፈቻውን በመቀበል እና በመጠየቃቸው በመጠየቅ አዋቂዎችን በመቀበል እና በመጠየቃት የዳታ ማጠቃለያ እና በብዛት ማጠቃለያ በተቀረበ የፍሬም መክፈቻ የቀድሞውን ሱTA በCCKS CKBQA ዳታ ማሰናከል እናሳየዋለን፡፡ ደግሞም የዳታ አካባቢ አካባቢ ስርዓት፣ የዳታ መስመር ማቀናቀል የሚችል የዳታ ማስታወቂያ strategy እናሳድጋለን፡፡ https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) እንደዚህ ባለ strategie ደግሞ ለጥያቄ ትምህርት ለማድረግ ነው፡፡ An online demo of NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) የፍሬማችንን ማሳየት እና ለተጠቃሚዎች የጨዋታ መረጃዎችን ለመጠቀም፣ የቪዲዮ ምሳሌ ማሳየት ነው፡፡ https://youtu.be/yetnVye_hg4 የNAMER ደግሞ ተገኝቷል', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք NAMeR-ը, բաց տիեզերքի չինական գիտելիքների հիմնական հարցերի պատասխանատու համակարգը, որը հիմնված է նոր հանգույցներով հիմնված շրջանակի վրա, որը ավելի լավ ընկալում է հարցերի և ԿԲ հարցերի միջև կառուցվածքային քարտեզագրությունը հարցում եղած հանգույցները հարցու Համակարգված մեթոդներով, ներառյալ տվյալների աճը և բազմախնդիրները, մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկած շրջանակը արտադրում է նախորդ SOTԱ-ը, որը կազմում է CKBQA-ի տվյալների համակարգում: Ավելին, մենք զարգանում ենք նոր տվյալների նոտացիայի ռազմավարություն, որը հեշտացնում է նշումներ առնելու համակարգը, տվյալների համակարգը ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) այդպիսի ռազմավարության միջոցով նաև հրատարակում է հետազոտությունների շարժման համար: NAMIR-ի առցանց ցուցադրությունը ( http://kbqademo.gstore.cn ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) of NAMER is also available.', 'bs': 'Predstavljamo NAMER, otvoreno kinesko pitanje baze znanja na osnovu novog okvira baziranog na čvoru, koji bolje shvata strukturnu mapu između pitanja i pitanja KB-a, poravnajući čvorove u pitanju sa njihovim odgovarajućim spominjanjima. Uz tehnike uključujući povećanje podataka i multitasking, pokazujemo da predloženi okvir nadmašuje prethodnu SoTA na kompetu podataka CCKS CKBQA. Osim toga, razvijemo novu strategiju za annotaciju podataka koja olakšava poravnanje čvorova na spominjanje, setu podataka ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) s takvom strategijom se također objavljuje kako bi promovisala daljnje istraživanje. Online demo NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) pruža se za vizualizaciju našeg okvira i pružanje dodatnih informacija za korisnike, video ilustraciju ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER je također dostupan.', 'bn': 'আমরা নামের উপস্থাপন করি একটি উন্মুক্ত ডোমেইন জ্ঞানের ভিত্তিক কাঠামোর উপর একটি প্রশ্নের উত্তর প্রশ্ন, যা প্রশ্ন এবং কেবি প্রশ্নের মধ্যে কাঠামোর মানচিত্রের মাধ্যমে ভালো  প্রস্তাবিত ফ্রেম কার্যক্রম সোটার পূর্ববর্তী সিসিকেস সিকেএস সিকেবিকিউএ ডাটাসেটে প্রস্তাবিত কার্যক্রম প্রদর্শন করেছে। এছাড়াও, আমরা একটি উপন্যাস তথ্য বিজ্ঞাপনের কৌশল তৈরি করি যা নোড-থেকে উল্লেখ করা যায়, একটি ডাটাসেট (ডাটাসেট) https://github.com/ridiculouz/CKBQA এই ধরনের কৌশলের সাথে আরো গবেষণার জন্য প্রকাশিত হয়েছে। নামের একটি অনলাইন ডিমো http://kbqademo.gstore.cn ব্যবহারকারীদের জন্য আমাদের ফ্রেম কাঠামো দেখানোর জন্য আরো বেশী তথ্য প্রদান করার জন্য প্রদান করা হয়েছে, একটি ভিডিও ব https://youtu.be/yetnVye_hg4 নামেরেও পাওয়া যাচ্ছে।', 'cs': 'Představujeme NAMER, otevřený systém odpovědí na otázky v čínské znalostní bázi založený na novém rámci založeném na uzlech, který lépe chápe strukturální mapování mezi otázkami a dotazy KB tím, že zarovnává uzly v dotazu s jejich odpovídajícími zmínkami. Vybaveny technikami včetně rozšíření dat a multitaskingu ukazujeme, že navržený framework překonává předchozí SoTA na CCKS CKBQA datové sadě. Kromě toho vyvíjíme novou strategii anotace dat, která usnadňuje zarovnání uzlu-to-zmínku, datovou sadu (tzv. https://github.com/ridiculouz/CKBQA s touto strategií je rovněž zveřejněn za účelem podpory dalšího výzkumu. Online demo názvu NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn je poskytován k vizualizaci našeho rámce a poskytnutí dalších informací pro uživatele, video ilustrace (vizualizace) https://youtu.be/yetnVye_hg4 je také k dispozici.', 'az': "Biz NAMER'i, a √ßńĪq-domani √áin bilgi bazńĪ sual cavab ver…ôn sistemi, yeni d√ľy√ľm tabanlńĪ frameworkl…ôr…ô dayanan, soruŇümalarńĪ v…ô KB soruŇümalarńĪ arasńĪndakńĪ strukturlu haritasńĪnńĪ daha yaxŇüńĪ tanńĪyńĪr, bu d√ľy√ľn√ľ soruŇümaqlarńĪna uyńüunlaŇüdńĪrńĪr. M…ôlumatlarńĪ artńĪrmaq v…ô √ßoxlu iŇül…ôr i√ß…ôrisind…ô birlikd…ô teknikl…ôrl…ô birlikd…ô istifad…ô edilmiŇüik, t…ôklif edilmiŇü frameworkl…ôrin CCKS CKBQA veri quruluńüunda …ôvv…ôlki SoTA'nńĪn istifad…ô edilm…ôsini g√∂st…ôrmiŇüik. Daha sonra, biz yeni m…ôlumatlar annotation stratejisini t…ôŇükil edirik ki, node-to-mention-alignment, a data set ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA Bu strateji d…ô artńĪq t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn yayńĪnlanar. NAMER online demo ( http://kbqademo.gstore.cn ) bizim framework ńĪmńĪzńĪ vizualiz…ô etm…ôk v…ô istifad…ô√ßil…ôr √ľ√ß√ľn …ôlav…ô m…ôlumat verm…ôk √ľ√ß√ľn t…ômin edilmiŇüdir. https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER d…ô m√∂vcuddur.", 'et': 'Esitleme avatud domeeniga Hiina teadmistebaasi küsimustele vastamise süsteemi NAMER, mis põhineb uudsel sõlmepõhisel raamistikul, mis mõistab paremini küsimuste ja KB päringute struktuurilist kaardistamist, viies päringu sõlmed vastavate nimetustega vastavusse. Varustatud tehnikatega, sealhulgas andmete suurendamine ja multiülesannete täitmine, näitame, et kavandatud raamistik on CCKS CKBQA andmekogumi eelmisest SOTA-st parem. Lisaks töötame välja uuendusliku andmete annotatsioonistrateegia, mis hõlbustab sõlme mainimist, andmekogumi ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) koos sellise strateegiaga avaldatakse ka edasiste teadusuuringute edendamiseks. NAMERi veebipõhine demo ( http://kbqademo.gstore.cn Meie raamistiku visualiseerimiseks ja kasutajatele lisateabe pakkumiseks pakutakse videoillustratsiooni ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER on samuti saadaval.', 'ca': "Presentam el NAMER, un sistema de resposta a preguntes de base de coneixement xinesa de domini obert basat en un nou marc basat en nodos que millor comprend el mapatge estructural entre preguntes i preguntes de KB alliniant els nodos d'una pregunta amb les seves mencions correspondents en qüestió. Equipats amb tècniques que inclouen augment de dades i multitasca, demostram que el marc proposat supera el anterior SoTA del conjunt de dades CCKS CKBQA. A més, desenvolupem una nova estratègia d'anotació de dades que facilita l'alliniament entre nodes, un conjunt de dades ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) amb aquesta estratègia també es publica per promoure més recerca. Una demostració en línia del NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) es proporciona per visualitzar el nostre marc i proporcionar informació adicional als usuaris, una il·lustració de vídeo ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) del NAMER també està disponible.", 'fi': 'Esittelemme NAMERin, avoimen verkkotunnuksen kiinalaisen tietopohjan kysymysvastausj瓣rjestelm瓣n, joka perustuu uuteen solmupohjaiseen viitekehykseen, joka ymm瓣rt瓣瓣 paremmin kysymysten ja KB-kyselyjen rakenteellisen kartoituksen kohdistamalla kyselyn solmut niiden vastaaviin mainintoihin. Tekniikoilla kuten datan lis瓣瓣misell瓣 ja moniteht瓣vill瓣 osoitetaan, ett瓣 ehdotettu kehys ylitt瓣瓣 aiemman SOTA:n CCKS CKBQA:n aineistossa. Lis瓣ksi kehit瓣mme uuden tiedon annotointistrategian, joka helpottaa node-to-mention linjausta, datasetin (dataset). https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) t瓣llaisen strategian avulla julkaistaan my繹s lis瓣tutkimuksen edist瓣miseksi. NAMERin verkkodemo ( http://kbqademo.gstore.cn ) tarjotaan kehyksemme visualisoimiseksi ja lis瓣tietojen antamiseksi k瓣ytt瓣jille, videokuva ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER on my繹s saatavilla.', 'jv': 'We present NaMER, an open-domain Chinese knowing baz question responsing sistem basa on a rom node-basic basic frame that melts the structural maping amongst question and K query query by aligning the nodes in a query with their conflicting points in question. Sampeyan nganggo teknik sing nyimpen data ampungasi lan multitasking, kita ngomong nik akeh nyenggawe barang nggawe barang seneng dataset Sota nang CIKS CK Node https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) karo ngono nganggo dolandhari kuwi bisa bantayan kanggo sakjane resmi luwih. Sampeyan online http://kbqademo.gstore.cn ) iso nggawe nggo ngilanggar sisalakno karo nggawe informasi tambah kanggo gambar usur, video nggawe https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) karo NaMER kuwi wis kana.', 'sk': 'Predstavljamo vam NAMER, odprto domenski kitajski sistem za odgovarjanje na vprašanja baze znanja, ki temelji na novem okviru vozlišč, ki bolje razume strukturno kartiranje med vprašanji in poizvedbami KB z uskladitvijo vozlišč v poizvedbi z ustreznimi navedbami. Opremljen s tehnikami, ki vključujejo povečanje podatkov in večopravilnost, pokažemo, da predlagani okvir presega prejšnji SOTA na CCKS CKBQA naboru podatkov. Poleg tega razvijamo novo strategijo označevanja podatkov, ki olajšuje usklajevanje vozlišč za omenjanje, nabor podatkov ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) s takšno strategijo je objavljena tudi za spodbujanje nadaljnjih raziskav. Spletna predstavitev programa NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) je na voljo za vizualizacijo našega okvira in zagotavljanje dodatnih informacij za uporabnike, video ilustracijo ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 Zdravilo NAMER je na voljo tudi.', 'he': 'אנו מציגים את NAMER, מערכת תשובת לשאלות בסיס ידע סיני בתחום פתוח המבוססת על סגרת חדשה מבוססת קשרים שמבינה טוב יותר את המפה המבנית בין שאלות לבקשות KB עם טכניקות כוללות גידול נתונים ומשימות רבות, אנו מראים שהמסגר המוצע עולה על סוטה הקודמת על קבוצת נתונים CCKS CKBQA. חוץ מזה, אנחנו מפתחים אסטרטגיה חדשה של ציון נתונים שמקלה את התאמה של מחשב-לזכר, קבוצת נתונים ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) עם אסטרטגיה כזו גם פורסמת כדי לקדם מחקר נוסף. דמו באינטרנט של NAMER ( http://kbqademo.gstore.cn ) is provided to visualize our framework and supply extra information for users, a video illustration ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) של NAMER גם זמין.', 'ha': "Tuna halatar da NAMER, wani maswali na saninta wanda aka buɗe kwamfyuta na daman China, a kan maye na tsarin a saman bangon node wanda yake mafi cancantar ya kamata karmapi cikin masu tambayar da KB, ko kuma za'a sami node cikin wani tambayi da ke sami'anar da masĩfarsu masu inganci. An samar da tuɓaɓoyi, kamar ƙaramako da data da multitori, munã nuna cewa firam ɗin da aka buyar da shi na zaman SoTA kan CCKS CKBQA dataset. Kayya, muna buɗe wani taki mai sanarwa na takardar data na yanzu, mai amfani da juyi-faɗi ga node zuwa-faɗi, wani tsari na database ( https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) ana sami wannan na'ura dõmin a ƙara tafarkin. KCharselect unicode block name http://kbqademo.gstore.cn )ana ba da in nuna firam masu kuma ya sami bayani ga masu amfani da shi, wani salo na video https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) of NAMER is also available.", 'bo': 'We present NAMER, an open-domain Chinese knowledge base question answering system based on a novel node-based framework that better grasps the structural mapping between questions and KB queries by aligning the nodes in a query with their corresponding mentions in question. Equipped with techniques including data augmentation and multitasking, we show that the proposed framework outperforms the previous SoTA on CCKS CKBQA dataset. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གསར་བ་ཞིག་གི་སྒྲུང་གཏོང་གི་གྲལ་སྒྲིག་ཆ་སྐྱེལ་ཞིག་ཆགས་ཀྱི་ཡོད། https://github.com/ridiculouz/CKBQA ) ཐབས་ལམ་འདི་དག་བརྗོད་ནས་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱང་སྒྲུབ་པར་བྱེད་རྒྱུ་དེ་ཡིན། དྲ་ཐོག་གི་སྤྱོད་མཁན་NAMER(demo of NAMER) http://kbqademo.gstore.cn ) is provided to visualize our framework and provide additional information for users, a video illustration ( https://youtu.be/yetnVye_hg4 ) NAMER འདི་ཡང་སྤྱོད་ཐུབ་པ'}
{'en': 'FITAnnotator : A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'ar': 'FITAnnotator: نظام شرح نصي مرن وذكي', 'fr': "FitAnnotator\xa0: un système d'annotation de texte flexible et intelligent", 'pt': 'FITAnnotator: um sistema de anotação de texto flexível e inteligente', 'es': 'FitAnnotator: un sistema de anotación de texto flexible e inteligente', 'ja': 'FITAnnotator ：柔軟でインテリジェントなテキストアノテーションシステム', 'ru': 'FITAnnotator: Гибкая и интеллектуальная система текстовых аннотаций', 'zh': 'FIT注器:灵智之文本注系统', 'hi': 'FITAnnotator: एक लचीला और बुद्धिमान पाठ एनोटेशन सिस्टम', 'ga': 'FITAnnotator: Córas Solúbtha Chliste Anótála Téacs', 'ka': 'FITAnnotator: Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'hu': 'FITANnotátor: Rugalmas és intelligens szövegjegyzési rendszer', 'kk': 'FITAnnotator: Flexible and intelligent Text Annotation System', 'el': 'Ένα ευέλικτο και έξυπνο σύστημα σχολιασμού κειμένου', 'it': 'FITANnotator: un sistema di annotazione testo flessibile e intelligente', 'lt': 'FITAnnotator: A flexible and Intelligent Text Annotation System', 'mk': 'ФИТАНАТОР: Флексибилен и интелигентен систем на анатизација на текстот', 'ms': 'FITAnnotator: A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'ml': 'Annotator: A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'no': 'FITAnnotator: Eit fleksibel og intelligent tekstnotasjonssystem', 'mt': 'FITAnnotator: A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'pl': 'FITANnotator: Elastyczny i inteligentny system adnotacji tekstowej', 'ro': 'FITANnotator: Un sistem flexibil și inteligent de adnotare a textului', 'mn': 'ФИТАНТАНТАТЕР: Хөлгөн, ухаантай Текст Нотацийн систем', 'sr': 'FITAnnotator: Fleksibilni i inteligentni sistem Annotacije teksta', 'si': 'Name', 'sv': 'FITANnotator: Ett flexibelt och intelligent textanteckningssystem', 'so': 'FITAnnotator: A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'ur': 'FITAnnotator: ایک فالکسیبل اور بصیرت متن انٹوریٹ سیسٹم', 'ta': 'Annotator: A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'uz': 'Annotator: A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'vi': 'Máy ghi âm: Hệ thống Thông thường và mềm dẻo', 'hr': 'FITAnnotator: Fleksibilni i inteligentni sustav oznake teksta', 'bg': 'Гъвкава и интелигентна система за анотация на текст', 'da': 'FITANnotator: Et fleksibelt og intelligent tekstannoteringssystem', 'nl': 'FITANnotator: Een flexibel en intelligent tekstannotatiesysteem', 'de': 'FITANnotator: Ein flexibles und intelligentes Textannotator-System', 'fa': 'FITAnnotator: یک سیستم نویسندۀ متن قابل flexible and intelligent', 'ko': 'FITAnnotator: 유연하고 지능적인 텍스트 표시 시스템', 'sw': 'Annotator: A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'tr': 'FITAnnotatör: Fleksibil we Akylly Metin A ňlamak Sistemi', 'af': 'Name', 'sq': 'FITAnnotator: A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'am': 'Annotator: A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'hy': 'ՖիՏԱՆոտոր: Փոկուն և խելացի տեքստի հայտարարման համակարգ', 'bn': 'Annotator: A Flexible and Intelligent Text Annotation System', 'az': 'FITAnnotator: Flexible və Intelligent Text Annotation System', 'id': 'FITAnnotator: Sistem Annotasi Teks Fleksibel dan Inteligent', 'bs': 'FITAnnotator: Fleksibilni i inteligentni sistem oznake teksta', 'cs': 'FITANnotator: Flexibilní a inteligentní systém textových anotací', 'ca': "FITAnnotator: Un sistema d'anotació de text flexible i intel·ligent", 'et': 'FITANnotator: paindlik ja intelligentne teksti annoteerimise süsteem', 'fi': 'FITANnotator: Joustava ja älykäs tekstin merkintäjärjestelmä', 'jv': 'Path segment tip', 'he': 'Comment', 'sk': 'FITANnotator: Prilagodljiv in inteligenten sistem za opombe besedila', 'ha': 'Annonator: A Flemible and IntIntent Text Annonation system', 'bo': 'FITAnnotator:Flexible and Intelligent Text Annotation System'}
{'en': 'In this paper, we introduce FITAnnotator, a generic web-based tool for efficient text annotation. Benefiting from the fully modular architecture design, FITAnnotator provides a systematic solution for the annotation of a variety of natural language processing tasks, including classification, sequence tagging and semantic role annotation, regardless of the language. Three kinds of interfaces are developed to annotate instances, evaluate annotation quality and manage the annotation task for annotators, reviewers and managers, respectively. FITAnnotator also gives intelligent annotations by introducing task-specific assistant to support and guide the annotators based on active learning and incremental learning strategies. This assistant is able to effectively update from the annotator feedbacks and easily handle the incremental labeling scenarios.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons FitAnnotator, un outil Web générique pour une annotation de texte efficace. Bénéficiant d'une conception d'architecture entièrement modulaire, FitAnnotator fournit une solution systématique pour l'annotation de diverses tâches de traitement du langage naturel, y compris la classification, le marquage de séquence et l'annotation de rôles sémantiques, quelle que soit la langue. Trois types d'interfaces sont développés pour annoter les instances, évaluer la qualité des annotations et gérer la tâche d'annotation pour les annotateurs, les réviseurs et les gestionnaires, respectivement. FitAnnotator fournit également des annotations intelligentes en introduisant un assistant spécifique aux tâches pour soutenir et guider les annotateurs sur la base de stratégies d'apprentissage actif et d'apprentissage incrémentiel. Cet assistant est capable de mettre à jour efficacement à partir des retours d'information de l'annotateur et de gérer facilement les scénarios d'étiquetage incrémentiel.", 'es': 'En este artículo, presentamos FitAnnotator, una herramienta genérica basada en la web para realizar anotaciones de texto de manera eficiente. Al beneficiarse del diseño de arquitectura totalmente modular, FitAnnotator proporciona una solución sistemática para la anotación de una variedad de tareas de procesamiento del lenguaje natural, incluida la clasificación, el etiquetado de secuencias y la anotación semántica de roles, independientemente del idioma. Se desarrollan tres tipos de interfaces para anotar instancias, evaluar la calidad de la anotación y administrar la tarea de anotación para anotadores, revisores y gerentes, respectivamente. FitAnnotator también ofrece anotaciones inteligentes mediante la introducción de un asistente específico de la tarea para apoyar y guiar a los anotadores en función del aprendizaje activo y las estrategias de aprendizaje incremental. Este asistente es capaz de actualizar eficazmente los comentarios de los anotadores y gestionar fácilmente los escenarios de etiquetado incremental.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم FITAnnotator ، وهي أداة عامة قائمة على الويب للحصول على شرح نصي فعال. من خلال الاستفادة من تصميم البنية المعيارية بالكامل ، يوفر FITAnnotator حلاً منهجيًا للتعليق التوضيحي لمجموعة متنوعة من مهام معالجة اللغة الطبيعية ، بما في ذلك التصنيف ووضع العلامات التسلسلية وشرح الدور الدلالي ، بغض النظر عن اللغة. تم تطوير ثلاثة أنواع من الواجهات للتعليق على المثيلات وتقييم جودة التعليقات التوضيحية وإدارة مهمة التعليقات التوضيحية للمعلقين والمراجعين والمديرين ، على التوالي. يوفر FITAnnotator أيضًا تعليقات توضيحية ذكية من خلال تقديم مساعد خاص بالمهمة لدعم المعلقين وتوجيههم بناءً على التعلم النشط واستراتيجيات التعلم المتزايد. هذا المساعد قادر على التحديث بشكل فعال من ردود الفعل التوضيحي والتعامل بسهولة مع سيناريوهات وضع العلامات الإضافية.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos o FITAnnotator, uma ferramenta genérica baseada na web para anotação de texto eficiente. Beneficiando-se do design de arquitetura totalmente modular, o FITAnnotator fornece uma solução sistemática para a anotação de uma variedade de tarefas de processamento de linguagem natural, incluindo classificação, marcação de sequência e anotação de função semântica, independentemente do idioma. Três tipos de interfaces são desenvolvidos para anotar instâncias, avaliar a qualidade da anotação e gerenciar a tarefa de anotação para anotadores, revisores e gerentes, respectivamente. O FITAnnotator também fornece anotações inteligentes ao apresentar um assistente específico para tarefas para apoiar e orientar os anotadores com base em estratégias de aprendizado ativo e aprendizado incremental. Este assistente é capaz de atualizar efetivamente a partir dos feedbacks do anotador e lidar facilmente com os cenários de rotulagem incremental.', 'ru': 'В этой статье мы представляем FITAnnotator, универсальный веб-инструмент для эффективной текстовой аннотации. Используя полностью модульный дизайн архитектуры, FITAnnotator предоставляет систематическое решение для аннотирования различных задач обработки естественного языка, включая классификацию, тегирование последовательностей и семантическую ролевую аннотацию, независимо от языка. Разработаны три типа интерфейсов для аннотирования экземпляров, оценки качества аннотации и управления задачей аннотации для аннотаторов, рецензентов и менеджеров, соответственно. FITAnnotator также предоставляет интеллектуальные аннотации, представляя помощника по конкретной задаче для поддержки и руководства аннотаторами на основе активного обучения и стратегий постепенного обучения. Этот помощник способен эффективно обновлять отзывы аннотаторов и легко справляться со сценариями инкрементной маркировки.', 'ja': '本稿では、効率的なテキストアノテーションのための一般的なWebベースのツールであるFITAnnotatorを紹介する。完全にモジュール化されたアーキテクチャ設計の恩恵を受け、FITAnnotatorは、言語に関係なく、分類、シーケンスタグ付け、セマンティックロールアノテーションを含む、さまざまな自然言語処理タスクのアノテーションのための体系的なソリューションを提供します。インスタンスに注釈を付け、注釈の品質を評価し、注釈者、レビュー担当者、マネージャーの注釈タスクを管理するために、3種類のインターフェースが開発されています。FITAnnotatorはまた、アクティブラーニングとインクリメンタルラーニング戦略に基づいてアノテーターをサポートおよび指導するタスク固有のアシスタントを導入して、インテリジェントなアノテーションを提供します。このアシスタントは、アノテーターのフィードバックから効果的に更新し、増分ラベリングシナリオを簡単に処理できます。', 'zh': '本文引FITAnnotator,盖Web之通用工具,有效之注释也。 益模块化之架构设计,FITAnnotator为诸自然语言之注以系统之解决方案,类序语义角,无论言语。 开三界面以注实例,评注质而分为注者,阅者与经理治注。 FITAnnotator又因入特定佐给智能注,以扶导基于学增量学习策略之注器。 其佐能效注器反馈更新,并弛增量标方。', 'hi': 'इस पेपर में, हम FITAnnotator, कुशल पाठ एनोटेशन के लिए एक सामान्य वेब-आधारित उपकरण पेश करते हैं। पूरी तरह से मॉड्यूलर आर्किटेक्चर डिजाइन से लाभान्वित होते हुए, FITAnnotator विभिन्न प्रकार के प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों के एनोटेशन के लिए एक व्यवस्थित समाधान प्रदान करता है, जिसमें वर्गीकरण, अनुक्रम टैगिंग और शब्दार्थ भूमिका एनोटेशन शामिल हैं, भाषा की परवाह किए बिना। तीन प्रकार के इंटरफेस उदाहरणों को एनोटेट करने, एनोटेशन गुणवत्ता का मूल्यांकन करने और क्रमशः एनोटेटर, समीक्षकों और प्रबंधकों के लिए एनोटेशन कार्य का प्रबंधन करने के लिए विकसित किए जाते हैं। FITAnnotator भी सक्रिय सीखने और वृद्धिशील सीखने की रणनीतियों के आधार पर एनोटेटर का समर्थन और मार्गदर्शन करने के लिए कार्य-विशिष्ट सहायक पेश करके बुद्धिमान एनोटेशन देता है। यह सहायक एनोटेटर फ़ीडबैक से प्रभावी ढंग से अद्यतन करने और वृद्धिशील लेबलिंग परिदृश्यों को आसानी से हैंडल करने में सक्षम है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tugaimid isteach FITannotator, uirlis chineálach gréasán-bhunaithe le haghaidh nótaí éifeachtacha téacs. Ag baint leasa as dearadh ailtireachta modúlach iomlán, soláthraíonn FITAnnotator réiteach córasach chun anótáil a dhéanamh ar éagsúlacht de thascanna próiseála teanga nádúrtha, lena n-áirítear aicmiú, clibeáil seichimh agus anótáil róil shéimeantach, beag beann ar an teanga. Forbraítear trí chineál comhéadain chun cásanna a anótáil, cáilíocht anótála a mheas agus chun tasc anótála a bhainistiú le haghaidh anótálaithe, athbhreithneoirí agus bainisteoirí, faoi seach. Tugann FITAnnotator nótaí cliste freisin trí chúntóir tasc-shonrach a thabhairt isteach chun tacú leis na nótaíteoirí agus iad a threorú bunaithe ar fhoghlaim ghníomhach agus ar straitéisí incriminteacha foghlama. Tá an cúntóir seo in ann nuashonrú éifeachtach a dhéanamh ó aiseolas an nótaíora agus na cásanna lipéadaithe incrimintigh a láimhseáil go héasca.', 'ka': 'ჩვენ ამ წიგნაში FITAnnotator-ს გაჩვენებთ, რომელიც ინფორმაციული ტექსტის ანოტაციებისთვის სამუშაო საბოლოო ხელსაწყო. FITAnnotator მუშაობით მოდულილური არქტიქტიკური განაზღვრების გამოყენება სისტემატიური პასუხის განაზღვრებისთვის სისტემატიური პასუხის განაზღვრებისთვის, როგორც კლასიფიკაცია, სერექტიკური მონიტოცია და ს სამი ტიპი ინტერფესები განვითარებულია ინტერფესების შესახებ, ინტერფესების კაalitეტის განსაზღვრება და ინტერფესების დასახებ ინტერფესების, რედაქტორის და მენეჯერების განსაზ FITAnnotator კიდევ ინტელექტური ანოტაციების შესახებ, რაოდენობის სპეციფიკალური asistenტის შესახებ დამხმარება და მოწყენება ანოტატორის აკრთვის სწავლების და კრემონტე ეს asistent შეუძლია ეფექტიურად ახალხოთ ანტოტორის შესახებ და ადვილად გადაწყენოთ ინტერმენტური სინარიოების შესახებ.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε το ένα γενικό διαδικτυακό εργαλείο για αποτελεσματική σχολιασμό κειμένου. Επωφελούμενος από τον πλήρως μορφωματικό σχεδιασμό αρχιτεκτονικής, ο παρέχει μια συστηματική λύση για την επισήμανση ποικίλων εργασιών επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, συμπεριλαμβανομένης της ταξινόμησης, της επισήμανσης ακολουθίας και της σημασιολογικής σημείωσης ρόλων, ανεξάρτητα από τη γλώσσα. Τρία είδη διεπαφών αναπτύσσονται για να σχολιάσουν περιπτώσεις, να αξιολογήσουν την ποιότητα σχολιασμού και να διαχειριστούν την εργασία σχολιασμού για σχολιαστές, αναθεωρητές και διαχειριστές αντίστοιχα. Το παρέχει επίσης ευφυείς σχολιασμούς εισάγοντας ειδικό βοηθό εργασίας για να υποστηρίξει και να καθοδηγήσει τους σχολιαστές με βάση την ενεργό μάθηση και τις αυξανόμενες στρατηγικές μάθησης. Αυτός ο βοηθός είναι σε θέση να ενημερώσει αποτελεσματικά από τις ανατροφοδοτήσεις σχολιαστών και να χειριστεί εύκολα τα αυξανόμενα σενάρια μαρκαρίσματος.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a FITANnotatort, egy általános webalapú eszközt a hatékony szövegjegyzéshez. A teljesen moduláris architektúra kialakításának köszönhetően a FITANnotator szisztematikus megoldást kínál különböző természetes nyelvfeldolgozási feladatok jegyzetelésére, beleértve az osztályozást, a szekvencia címkézést és a szemantikus szerepkör jegyzetelését, nyelvtől függetlenül. Háromféle interfészt fejlesztettek ki a példányok jegyzetelésére, a jegyzetelések minőségének értékelésére és a jegyzetelési feladatok kezelésére a jegyzetelési feladatok kezelésére a jegyzetelők, az ellenőrzők és a vezetők számára. A FITANnotator intelligens megjegyzéseket is biztosít a feladatspecifikus asszisztens bevezetésével, amely aktív tanulási és fokozatos tanulási stratégiák alapján támogatja és irányítja a megjegyzéseket. Ez az asszisztens képes hatékonyan frissíteni a kommentátorok visszajelzéseiből és könnyen kezelni az inkrementális címkézési forgatókönyveket.', 'it': "In questo articolo, presentiamo FITANnotator, uno strumento generico basato sul web per annotazioni di testo efficienti. Grazie alla progettazione completamente modulare dell'architettura, FITANnotator fornisce una soluzione sistematica per l'annotazione di una varietà di attività di elaborazione del linguaggio naturale, tra cui classificazione, tag di sequenza e annotazione dei ruoli semantici, indipendentemente dalla lingua. Vengono sviluppati tre tipi di interfacce per annotare istanze, valutare la qualità delle annotazioni e gestire l'attività di annotazione per annotatori, revisori e manager, rispettivamente. FITANnotator fornisce anche annotazioni intelligenti introducendo assistente specifico per attività per supportare e guidare gli annotatori in base a strategie di apprendimento attivo e di apprendimento incrementale. Questo assistente è in grado di aggiornare efficacemente dai feedback degli annotatori e gestire facilmente gli scenari di etichettatura incrementale.", 'kk': 'Бұл қағазда FITAnnotator- ды, ефективті мәтін жазбаларының жалпы веб- негіздегі жалпы құралын келтіреміз. Бірнеше модульді архитектура құрылымынан қолданылатын, FITAnnotator тіліне қарамастыру үшін бірнеше түрлі тілдерді өңдеу тапсырмаларын жүйелік шешім береді. Үш түрлі интерфейстер институттарды белгілеу үшін құрылады, жазбалардың сапатын оцену және жазбалардың, редакторлар және менеджерлердің жазбалардың тапсырмасын басқару үшін. FITAnnotator сондай-ақ белсенді оқыту және көмектесу стратегиясына негізделген оқытушыларды қолдау және бағыттаушыларды қолдау үшін тапсырманың көмекшісін келтіріп, бағыттаушыларды Бұл көмекші жазбалардың жаңартуларынан ең жақсы жаңартуға болады және жазбалардың сценариясын оңай жасауға болады.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome FITAnnotator, generinę internetinę įrangą veiksmingam teksto anotacijai. Taikant visiškai modulinį architektūros projektą, FITAnnotator teikia sisteminį sprendimą anotuoti įvairias gamtinių kalbų apdorojimo užduotis, įskaitant klasifikavimą, sekos žymėjimą ir semantinio vaidmens anotaciją, nepriklausomai nuo kalbos. Siekiant anotuoti atvejus, įvertinti anotacijos kokybę ir valdyti anotatorių, peržiūrėtojų ir vadovų anotacijos užduotis, kuriamos trys sąsajos. FITAnnotator also gives intelligent annotations by introducing task-specific assistant to support and guide the annotators based on active learning and incremental learning strategies.  Šis padėjėjas gali veiksmingai atnaujinti anotatorių atsiliepimus ir lengvai tvarkyti papildomus ženklinimo scenarijus.', 'mk': 'Во овој весник, го претставуваме FITAnnotator, генерална веб-базирана алатка за ефикасна текстова анотација. Користејќи го целосно модуларниот дизајн на архитектурата, ФИТАНОТАТОР обезбедува систематско решение за анотацијата на различни природни задачи за обработување јазик, вклучувајќи ја класификацијата, означувањето на секвенцијата и анотацијата на семантичната улога, без оглед Три видови интерфејсии се развиени за анотирање на инстанции, проценка на квалитетот на анотирање и управување со задачата на анотирање за анотирачите, рецензионерите и менаџерите, односно. FITAnnotator, исто така, дава интелигентни анотации со воведување на асистент специфичен за задачи за поддршка и водење на анотаторите базирани на активно учење и екстрементални стратегии за учење. Овој асистент е во можност ефикасно да ги оневозможи реакциите на анотаторите и лесно да се справи со екстременталните сценарија за етикетирање.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami perkenalkan FITAnnotator, alat berasaskan web generik untuk annotasi teks yang efisien. Memberi keuntungan dari rancangan arkitektur sepenuhnya modular, FITAnnotator menyediakan penyelesaian sistemik untuk anotasi berbagai tugas pemprosesan bahasa alami, termasuk klasifikasi, tag urutan dan anotasi peranan semantik, tidak kira bahasa. Three kinds of interfaces are developed to annotate instances, evaluate annotation quality and manage the annotation task for annotators, reviewers and managers, respectively.  FITAnnotator juga memberikan anotasi cerdas dengan memperkenalkan pembantu khusus tugas untuk menyokong dan pandu anotasi berdasarkan pelajaran aktif dan strategi pembelajaran tambahan. This assistant is able to effectively update from the annotator feedbacks and easily handle the incremental labeling scenarios.', 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu FITAnnotator, għodda ġenerika bbażata fuq l-internet għall-annotazzjoni effiċjenti tat-test. Benefiting from the fully modular architecture design, FITAnnotator provides a systematic solution for the annotation of a variety of natural language processing tasks, including classification, sequence tagging and semantic role annotation, regardless of the language.  Tliet tipi ta’ interfaces huma żviluppati biex jinnutaw l-istanzi, jevalwaw il-kwalità tal-annotazzjoni u jimmaniġġjaw il-kompitu tal-annotazzjoni għall-annotaturi, ir-reviżuri u l-maniġers, rispettivament. FITAnnotator jagħti wkoll annotazzjonijiet intelliġenti billi jintroduċi assistent speċifiku għall-kompiti biex jappoġġja u jiggwida l-annotaturi bbażati fuq it-tagħlim attiv u strateġiji ta’ tagħlim inkrementali. Dan l-assistent huwa kapaċi jaġġorna b’mod effettiv mir-reazzjonijiet tal-annotatur u jimmaniġġja faċilment ix-xenarji inkrementali tat-tikkettar.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഫിട്ടാനോട്ടറെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, ഒരു സാധാരണ വെബ് അടിസ്ഥാനമായ ഉപകരണത്തിന് വേണ്ടിയാണ്. ഭാഷയില്\u200d നിന്നും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലികളുടെ അഭിപ്രായത്തിനുള്ള വ്യത്യസ്ത ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനായി FITAnnotator ഒരു സിസ്റ്റമിക സാഹചര്യങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുവാനും, വിവരങ്ങളുടെ ഗുണവിശേഷം വിലാസപ്പെടുത്തുവാനും, വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണയിക്കുവാനും,  ഫിട്ടാനോട്ടറും ബുദ്ധിമാന്ത്രിമാനായ വിവരങ്ങളും കൊടുക്കുന്നു. ജോലി-പ്രത്യേകിച്ച സഹായിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d സജ്ജ ഈ സഹായിയ്ക്ക് പ്രധാനപ്പെടുത്തുവാന്\u200d കഴിയുന്നത് പ്രധാനപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന പ്രതികരണങ്ങളില്\u200d നി', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид FITAnnotator-г, бүтээмжтэй текст анзаарлын ерөнхий веб-суурилсан хэрэгсэл болгодог. Бүтэн модуль архитектурын загвараас ашиглаж байгаа FITAnnotator нь хэл болохгүй байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажиллагааны систематикийн шийдвэр гаргадаг. Гурван төрлийн интерфейсүүд тохиолдлуудыг анзааруулахын тулд хөгжүүлж, анзаарлын чанарыг үнэлгээж, анзаарчид, шүүмжлэгчид, удирдагчдын ажлыг удирдаж байна. FITAnnotator мөн ажлын тусламжтай тусламжтайгаа дэмжиж, сэтгэл хөдлөлийн суралцах, нэмэлт суралцах стратеги дээр үндсэн байгуулагчдыг дэмжиж, удирдах ухаантай анзаарлаа өгч байна. Энэ тусламжтайгаар анзаарагчийн хариултаас үр дүнтэй шинэчлэх боломжтой, нэмэлт маркингийн хувилбаруудыг амархан удирдаж чадна.', 'no': 'I denne papiret introduserer vi FITAnnotator, eit generell nettbasert verktøy for effektivt tekstnotasjon. Brukar FITAnnotator frå den fullstendige modulare arkitekturkitekturkitekturkitekturkitekturkitekturkitekturkitekturkitekturkitet eit systemløysing for annotasjonen av ulike naturspråkshandsamar oppgåver, inkludert klassifikasjon, sekvensmerking og semantisk rollannotasjon uavhengig av språket. Tre typar grensesnitt er utvikla for å merke inn instansar, evaluera merkingskvaliteten og handtera notasjonsoppgåva for notatorar, gjennomsiktorar og handsamarar. FITAnnotator gjev også intelligent merknader ved å introdusera oppgåvespesifikke assistent for å støtte og hjelpa merknadene basert på aktive læringsog økonomiske læringsstrategiar. Denne assistenten er i stand til å oppdatera effektivt frå tilbakemeldingane for annotator og enkelt handtera dei aukande merkelappescenarioane.', 'ro': 'În această lucrare, introducem FITANnotator, un instrument generic bazat pe web pentru adnotare eficientă a textului. Beneficiind de proiectarea complet modulară a arhitecturii, FITANnotator oferă o soluție sistematică pentru adnotarea unei varietăți de sarcini de procesare a limbajului natural, inclusiv clasificarea, etichetarea secvențelor și adnotarea rolurilor semantice, indiferent de limbă. Sunt dezvoltate trei tipuri de interfețe pentru adnotarea instanțelor, evaluarea calității adnotațiilor și gestionarea activității de adnotare pentru adnotatori, revizori și, respectiv, manageri. FITANnotator oferă, de asemenea, adnotări inteligente prin introducerea asistentului specific sarcinii pentru a sprijini și ghida adnotatorii pe baza strategiilor de învățare activă și de învățare incrementală. Acest asistent este capabil să actualizeze eficient din feedback-urile adnotatorului și să gestioneze cu ușurință scenariile de etichetare incrementală.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy FITANnotator, ogólne narzędzie internetowe do efektywnej adnotacji tekstu. Korzystając z w pełni modułowej architektury, FITANnotator zapewnia systematyczne rozwiązanie do adnotacji różnych zadań przetwarzania języka naturalnego, w tym klasyfikacji, tagowania sekwencji i adnotacji roli semantycznych, niezależnie od języka. Opracowane są trzy rodzaje interfejsów do adnotacji instancji, oceny jakości adnotacji i zarządzania zadaniem adnotacji odpowiednio dla adnotatorów, recenzentów i menedżerów. FITANnotator zapewnia również inteligentne adnotacje poprzez wprowadzenie specyficznego zadania asystenta wspierającego i prowadzenie adnotatorów w oparciu o aktywne uczenie się i strategie uczenia się przyrostowego. Ten asystent jest w stanie skutecznie aktualizować z opinii adnotatora i łatwo obsługiwać przyrostowe scenariusze etykietowania.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo FITAnnotator, generični web-bazirani alat za efikasnu tekstnu annotaciju. Korisno od kompletno modularnog dizajna arhitekture, FITAnnotator pruža sistematsko rješenje za annotaciju raznih zadataka prirodnog obrađivanja jezika, uključujući klasifikaciju, označavanje sekvencija i semantičku ulogu, bez obzira na jezik. Razvijene su tri vrste interfejsa za annotaciju slučajeva, procjenu kvalitete annotacije i upravljanje zadatkom annotacije annotatora, pregledatelja i menadžera. FITAnnotator takođe predstavlja inteligentne annotacije uvođenjem asistenta posebnog zadatka da podrži i vodi annotatore na temelju aktivnih strategija učenja i povećanja učenja. Ovaj asistent je u mogućnosti da se efikasno aktualizuje iz povratka annotatora i lako podnese scenarije povećanog etiketiranja.', 'si': 'මේ පත්තරේදී, අපි FITANNOTAtor විදිහට, සමාන්\u200dය වෙබ් අධාරිත උපකරණයක් පාළුවන් කිරීම සඳහා පරීක්ෂා කරන්න. Benephting from the fully MODUOLARY ARCHITECTIVE Design, FITANNOTAtor presents a system resolution for the adventure of a variant of Native language processing Jobs, incl. classification, sequence Tagging and semantic role adventure, irrelectless of the language. විදිහට ප්\u200dරවේශ තුනක් විශේෂ විදිහට ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙන්නේ, ප්\u200dරවේශකය, පරීක්ෂකය සහ ප්\u200dරවේශකය සඳහා ප්\u200dරවේශකය සඳහා අන FITANNOTAtor වගේම බුද්ධිමත් කිරීමක් දෙනවා වැඩක් විශේෂයෙන් සහයෝජනය කරන්න සහ සක්\u200dරිය සිදුවීමක් සහ විශේෂය ඉගෙනීමක් ස මේ සහායාධකයාට පුළුවන් වෙන්නේ අනතුරු ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයෙන් අවස්ථාවක් වෙ', 'ta': 'In this paper, we introduce FITAnnotator, a generic web-based tool for efficient text annotation.  முழு வடிவமைப்பு வடிவமைப்பிலிருந்து பயன்படுத்தப்படும் FITAnnotator ஒரு அமைப்பு தீர்வு வழங்கும் மொழி செயல்பாடுகளுக்கு, வகைப்பு, வரிசையில் ஒட்டுதல் மற்றும் பாதிப்பு ஒ @ info: whatsthis FITAnnotator மற்றும் குறிப்பிட்ட பணி- குறிப்பிட்ட உதவியாளரை துணை மற்றும் அறிவிப்பாளர்களை செயலில் கற்றல் மற்றும் அதிகமாக கற்றுக் கொள்ளும இந்த உதவியாளர் அறிவிப்பான் செயல்பாட்டிலிருந்து புதுப்பிக்க முடியும் மற்றும் எளிதாக வரிசைப்படுத்தும் காட்', 'so': 'Waxaan warqaddan ku soo bandhignaa FITAnnotator, qalabka geneeral ee internetka ah ee warqadda faa’iidada ah. Benefiting from the fully modular architecture design, FITAnnotator provides a systematic solution for the annotation of a variety of natural language processing tasks, including classification, sequence tagging and semantic role annotation, regardless of the language.  Sadex nooc oo isku mid ah waxaa loo horumariyey in loo caddeeyo dhacdooyinka, qiimeeyo qiimeynta faa’iidada iyo in loo maamulo shaqada la xiriira, baaritaanka iyo maamulaha. FITAnnotator wuxuu sidoo kale ogeysiiyaa waxyaabo waxqabad ah, kaas oo lagu soo bandhigaa caawimaad khaas ah oo caawiya iyo hagitaanka naadiyiinta ku saleysan qorshaha waxbarashada waxqabadka ah iyo qorshaha waxbarashada kororka ah. This assistant is able to effectively update from the annotator feedbacks and easily handle the incremental labeling scenarios.', 'sv': 'I denna uppsats introducerar vi FITANnotator, ett generiskt webbaserat verktyg för effektiv textnotering. Med hjälp av den helt modulära arkitekturedesignen erbjuder FITANnotator en systematisk lösning för notering av en mängd olika bearbetningsuppgifter i naturligt språk, inklusive klassificering, sekvensmärkning och semantisk rollnotering, oavsett språk. Tre typer av gränssnitt utvecklas för att kommentera instanser, utvärdera kommenteringskvalitet och hantera kommenteringsuppgiften för kommentatorer, granskare respektive chefer. FITANnotator ger också intelligenta anteckningar genom att introducera uppgiftsspecifik assistent för att stödja och vägleda kommentatorerna baserat på aktivt lärande och inkrementellt lärande strategier. Den här assistenten kan effektivt uppdatera från kommentatorns återkopplingar och enkelt hantera inkrementella märkningsscenarier.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم FITAnnotator کو معلوم کرتے ہیں، ایک عمدہ ٹیکسٹ انٹوریٹ کے لئے ویب بنیادی تولیل. فیٹانٹاتور مکمل موڈولر معماری طراحی سے استفاده کرتا ہے، فیٹانٹاتور ایک طرح طرح طرح کی زبان پردازی کے کاموں کے علاوہ ایک سیستماتی حل کے لئے پیش کرتا ہے، کلاسپیٹ، سطح ٹاگ اور سیمنٹی رول نوٹ، زبان کے بغیر کسی طرح کے. تین مختلف انٹرنیسٹ کی تولید کی جاتی ہے، انٹرنیٹ کی کیفیت کا ارزش کرتا ہے اور انٹرنیٹر، رسانٹر اور مدیران کے لئے انٹرنیٹ کا کام مدیریت کرتا ہے. FITAnnotator also gives intelligent annotations by introducing task-specific assistant to support and guide the annotators based on active learning and incremental learning strategies. یہ مددگار اضافہ کرنے کی طاقت رکھتا ہے کہ اضافہ کرنے والے فیڈبک سے اضافہ کر سکتا ہے اور آسان طور پر اضافہ لابلینگ سناریوں کو اضافہ کر سکتا ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz FITAnnotator, yaxshi matn annotation uchun geneziy veb-asosiy asbobi. Annotator tilni taʼminlovchi bo'lsa, tabiiy tillar boshqarish vazifalarini, classification, sequence tagging and semantik role annotatiyatsiz uchun tizim yo'naladi. Name FITAnnotator esa bu vazifaning xossa yordamchilarini qoʻllash va taʼminlovchilarni aktiv o'rganish va yaxshi o'rganish strategiya asosida yordam beradi. @ info", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ giới thiệu FITAannot, một công cụ web rộng rãi để ghi chú văn bản hiệu quả. Sử dụng thiết kế kiến trúc hoàn toàn khác biệt, FITATổng bây giờ là giải pháp có hệ thống để ghi chú các công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, bao gồm phân loại, hiệu xuất chuỗi và chú thích tác động theo ngữ pháp, bất kể ngôn ngữ nào. Ba loại giao diện được phát triển để ghi chú các trường hợp, đánh giá chất lượng chú thích và quản lý nhiệm vụ ghi chú dành cho các nhà biên bản, người biên bản và người quản lý. Phiên bản khai báo cũng cung cấp chú thích thông minh bằng cách đưa ra trợ lý đặc nhiệm để hỗ trợ và hướng dẫn các nhà biên bản dựa trên các chiến lược học tích cực và học thêm. Trợ lý này có khả năng cập nhật thực tế từ nguồn cung cấp hoá giải và dễ dàng xử lý các tình huống con số.', 'bg': 'В тази статия представяме генеричен уеб-базиран инструмент за ефективна текстова анотация. Възползвайки се от напълно модулния архитектурен дизайн, предоставя систематично решение за анотация на различни задачи за обработка на естествен език, включително класификация, етикетиране на последователности и анотация на семантични роли, независимо от езика. Разработват се три вида интерфейси за анотиране на инстанции, оценка на качеството на анотацията и управление на задачата за анотация съответно за анотатори, рецензенти и мениджъри. Също така дава интелигентни анотации, като въвежда специфични за задачата помощник, който да поддържа и ръководи анотаторите въз основа на активно обучение и стратегии за постепенно обучение. Този помощник е в състояние ефективно да актуализира от обратните данни на анотатора и лесно да се справи със сценариите за постепенно етикетиране.', 'da': 'I denne artikel introducerer vi FITANnotator, et generisk webbaseret værktøj til effektiv tekstnotering. FITANnotator drager fordel af det fuldt modulære arkitektur design, og tilbyder en systematisk løsning til annotering af en række naturlige sprogbehandlingsopgaver, herunder klassificering, sekvensmærkning og semantisk rolleannotering, uanset sproget. Tre typer grænseflader er udviklet til at annotere forekomster, evaluere annoteringskvalitet og administrere annoteringsopgaven for henholdsvis kommentatorer, anmeldere og ledere. FITANnotator giver også intelligente noteringer ved at introducere opgavespecifikke assistenter til at understøtte og vejlede kommentatorerne baseret på aktiv læring og trinvise læringsstrategier. Denne assistent er i stand til effektivt at opdatere fra kommentatorens feedback og nemt håndtere de trinvise mærkningsscenarier.', 'nl': "In dit artikel introduceren we FITANnotator, een generieke web-based tool voor efficiënte tekst annotatie. FITANnotator profiteert van het volledig modulaire architectuurontwerp en biedt een systematische oplossing voor het annoteren van een verscheidenheid van natuurlijke taalverwerkingstaken, waaronder classificatie, sequentie tagging en semantische rol annotatie, ongeacht de taal. Er zijn drie soorten interfaces ontwikkeld om instanties te annoteren, de annotatiekwaliteit te evalueren en de annotatiekwaliteit te beheren voor respectievelijk annotators, reviewers en managers. FITANnotator geeft ook intelligente annotaties door het introduceren van taakspecifieke assistent om de annotators te ondersteunen en te begeleiden op basis van actief leren en incrementele leerstrategieën. Deze assistent is in staat om effectief te updaten van de annotator feedback en gemakkelijk de incrementele labeling scenario's te verwerken.", 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo FITAnnotator, obični web-based alat za učinkovitu tekstsku annotaciju. Korisno od kompletno modularnog dizajna arhitekture, FITAnnotator pruža sistematsko rješenje za annotaciju raznih zadataka prirodnog obrađivanja jezika, uključujući klasifikaciju, označavanje sekvencija i semantičke oznake uloge bez obzira na jezik. Razvijene su tri vrste interfejsa za annotaciju slučajeva, procjenu kvalitete annotacije i upravljanje zadatkom annotacije annotatora, pregledatelja i upravljača. FITAnnotator također daje inteligentne annotacije uvođenjem pomoćnika određenog zadatka za podršku i vodjenje annotatora na temelju aktivnih strategija učenja i povećanja učenja. Ovaj asistent je u stanju učinkovito aktualizirati iz povratka annotatora i lako rješavati scenarije povećanog etiketiranja.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan FITAnnotator, alat web yang generik untuk anotasi teks efisien. Benefiting from the fully modular architecture design, FITAnnotator provides a systematic solution for the annotation of a variety of natural language processing tasks, including classification, sequence tagging and semantic role annotation, regardless of the language.  Tiga jenis antarmuka dikembangkan untuk anotasi kejadian, mengevaluasi kualitas anotasi dan mengelola tugas anotasi untuk anotasi, peneliti dan manajer, sesuai. FITAnnotator juga memberikan anotasi cerdas dengan memperkenalkan asisten spesifik tugas untuk mendukung dan memimpin annotasi berdasarkan pelajaran aktif dan strategi belajar incremental. Asisten ini mampu memperbarui secara efektif dari feedback annotator dan dengan mudah menangani skenario label incremental.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir FITANnotator vor, ein generisches webbasiertes Tool für effiziente Textannotation. FITANnotator profitiert von der vollständig modularen Architektur und bietet eine systematische Lösung für die Annotation einer Vielzahl von Verarbeitungsaufgaben natürlicher Sprache, einschließlich Klassifizierung, Sequenz-Tagging und semantische Rollenannotation, unabhängig von der Sprache. Drei Arten von Schnittstellen werden entwickelt, um Instanzen zu kommentieren, die Qualität der Annotation zu bewerten und die Annotationsaufgabe für Annotatoren, Prüfer und Manager zu verwalten. FITANnotator bietet auch intelligente Annotationen, indem er aufgabenspezifische Assistenten einführt, um die Annotatoren basierend auf aktiven Lern- und inkrementellen Lernstrategien zu unterstützen und zu führen. Dieser Assistent ist in der Lage, effektiv von den Anmerkungs-Feedbacks zu aktualisieren und die inkrementellen Beschriftungsszenarien einfach zu handhaben.', 'ko': '본고에서 우리는 FITAnnotator를 소개할 것이다. 이것은 웹 기반의 일반적인 도구로 효율적인 텍스트 주석에 사용된다.FITAnnotator는 완전한 모듈화된 구조 설계 덕분에 각종 자연 언어 처리 임무의 주석에 분류, 서열 표기와 의미 역할 주석을 포함하고 언어를 고려하지 않는 시스템 해결 방안을 제공했다.주석자, 검토자 및 매니저의 인스턴스 주석, 주석 품질 평가 및 주석 작업 관리에 사용되는 세 가지 인터페이스가 개발되었습니다.FITAnnotator는 또한 작업에 특정한 조수를 도입하여 능동적인 학습과 증량 학습 전략을 바탕으로 주석자를 지원하고 지도함으로써 스마트 주석을 제공한다.이 조수는 주석기의 피드백에 따라 업데이트를 효과적으로 할 수 있고 증량 표기 장면을 쉽게 처리할 수 있다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک ابزار بسیار عمومی از وب برای نویسندۀ متن موثر را معرفی می کنیم FITAnnotator را معرفی می کنیم. تأثیر از طراحی معماری کامل مودیولی، FITAnnotator یک راه حل سیستماتی برای نویسندگی از کارهای پرداخت زبان طبیعی را پیشنهاد می\u200cکند، شامل کلاسیف، نویسندگی نقطه\u200cای و نقطه\u200cهای semantic به هر حال از زبان. سه نوع interfaces are developed to annotate instances, evaluate annotation quality and manage the annotation task for annotators, reviewers and managers respectively. FITAnnotator also gives intelligent annotations by introducing task-specific assistant to support and guide the annotators based on active learning and incremental learning strategies. این دستیاری قادر است که به طور تاثیر از پشتیبانی\u200cهای نویسنده\u200cکننده\u200cها و به آسانی از سیناریو\u200cهای نویسنده\u200cهای اضافه\u200cای را حل کند.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunamtambulisha FITAnnotator, zana yenye mtandao wa kawaida kwa kutangaza maandishi yenye ufanisi. Kutokana na ubunifu mzima wa ujenzi, FITAnnotator anatoa suluhisho la mfumo kwa kutangaza kazi mbalimbali za upasuaji wa lugha asilia, ikiwa ni pamoja na kutangaza, wimbo wa mfululizo na kuchangaza jukumu la kimapenzi, bila kujali lugha. aina tatu ya mahusiano yameendelezwa ili kutangaza matukio, kutathmini kiwango cha uchunguzi na kusimamia jukumu la kuwatazama watambuzi, watafiti na watawala. Mtangazaji wa FITAnnotator pia anatoa matangazo ya akili kwa kuanzisha msaidizi maalum wa kazi kuwaunga mkono na kuwaongoa matangazo yanayotokana na mikakati ya kujifunza na kujifunza zaidi. Msaidizi huyu anaweza kutoa taarifa mpya kwa ufanisi kutoka kwenye majibu ya mtangazaji na kwa urahisi hukabiliwa na matukio yanayoendelea.', 'tr': 'Bu kagyzda FITAnnotatöri, täsirli metin duýýarmak üçin üstine web tabanly bir enjamy tanyşdyrýarys. FITAnnotator tüm modüler arhitektura taslamasyndan ullanýar Näme üç çeşit interfejs örän örän döwletlere görkezilýär, ýazyklama howpsuzlygyny deňleýär we ýazyklama täbligini sözleştirinler, görüntüleyinler we müdirinler üçin yönetmeýär. FITAnnotator hem işe-aýratyn kömekçisini destekleýän we aktiw öwrenme we ýuwaşlyk öwrenme stratejiýasyna daýan eden adamlary tarapyndan akylly duýýarlar berir. Bu kömekçi täsirli nusgalardan täsirli güncelleştirip bilýär we güncelleşik etiketleme senaryony aňsatly çözebilir.', 'af': "In hierdie papier, introduseer ons FITAnnotator, 'n algemene web-gebaseerde hulpmiddel vir effektief teks annotasie. Benefiniering van die volledige modulare arkitektuur ontwerp, FITAnnotator verskaf 'n sistematiese oplossing vir die annotasie van 'n verskeie van natuurlike taal verwerking opdragte, insluitend klassifikasie, sekwensiemerking en semantiese rol annotasie, ongeag van die taal. Drie soorte koppelvlakke word ontwikkel om instansies te annoteer, evalueer annotasie kwaliteit en bestuur die annotasie taak vir annotators, reviewers en bestuurders, respektief. FITAnnotator gee ook inteligente notasies deur taak-spesifieke assistent te introduseer om die annotators te ondersteun en lei op aktiewe leer en inkremensiele leer strategies te gebaseer. Hierdie assistent is in staat om effektief te opdateer van die annotator terugmeldings en maklik die inkremensiele etiket scenarios te hanteer.", 'am': 'በዚህ ገጽ FITAnnotator፣ የgeneric web-based የጽሑፍ ማስታወቂያውን እናስታውቃለን፡፡ የፍጥረት መሠረት አካባቢ አካባቢ አካባቢ እና የቋንቋ ምዕራብ ማሳየት በተለየ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል ስራዎችን ለማሳየት የስርዓት ጉዳይ እና በቋንቋ ምንም እንኳ ለማሳየት የሚችል የስርዓት ጉዳይ ነው፡፡ የሦስት ዓይነት ዓይነት የፊደል ግንኙነትን ለማሳወቅ፣ ማስታወቂያውን ለማስተዋል እና ለማስታወቂያው፣ ለማጠቃለያዎች እና መዳኛ ለማስተካከል የሚደረጉ ናቸው፡፡ FITAnnotator ደግሞ የኢትዮጵያውያን ማስተማር እና ትምህርት ስርዓት በተመሳሳይ ተማርና ትምህርት ስርዓት በመጠቀም የስራ ተሟጋቾችን ለመደጋገፍ እና ለመመራት የሚያስፈልገውን አስተዋይ አዋጅ ሰጥቷል፡፡ ይህ ረቂቃው ከአናታተር መልዕክቶችን ማሻሻል ይችላል፡፡', 'sq': 'Në këtë letër, ne prezantojmë FITAnnotator, një mjet gjeneral bazuar në internet për anotacion efektiv teksti. Duke përfituar nga dizajni plotësisht modular i arkitekturës, FITAnnotator ofron një zgjidhje sistematike për anotimin e një varieteti të detyrave natyrore të përpunimit të gjuhës, duke përfshirë klasifikimin, etiketin e sekuencës dhe anotimin e rolit semantik, pavarësisht nga gjuha. Tre lloje interfaqesh janë zhvilluar për të anotuar rastet, vlerësuar cilësinë e anotacionit dhe menaxhuar detyrën e anotacionit për anotatorët, shqyrtuesit dhe menaxherët respektivisht. FITAnnotator jep gjithashtu anotacione inteligjente duke paraqitur ndihmës specifik për detyrat për të mbështetur dhe udhëzuar anotatorët bazuar në mësimin aktiv dhe strategjitë rritëse të mësimit. Ky asistent është në gjendje të përditësojë efektivisht nga reagimet e anotatorit dhe të trajtojë lehtë skenarët e rritjes së etiketave.', 'az': "Bu kağızda FITAnnotator'u, müvəffəqiyyətli mətn məlumatlarının generiki web tabanlı bir vasitəsi tanıdırıq. Müxtəlif modular arhitektura tasarımından faydalanılır, FITAnnotator, dildən olmayan, təbiətli dil işləmə işlərinin müxtəlif bildirilməsi üçün sistematik çözüm verir. Üç növ interfejlər məsələləri danışmaq üçün təhsil edilir, danışmaq keyfiyyətini değerləşdirir və annotator, reviewers və managers üçün danışmaq törətini müdafiə edir. FITAnnotator həmçinin istifadə edənləri və artıqlıq öyrənmə stratejilərinə dayanan və istifadə edənləri istifadə etmək üçün istifadə etmək üçün istifadə edənləri istifadə edir. Bu köməkçi annotator feedbacklarından etkili olaraq güncelleştirə bilər və artıq etiketləmə senaryosunu asanlaşdıra bilər.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ՖիՏԱՆոտոր, մի ընդհանուր վեբ-հիմնված գործիք արդյունավետ տեքստի նոտացիայի համար: Նույնիսկ օգտագործելով ամբողջովին մոդուլյար ճարտարապետական դիզայնից, FIT-ը տրամադրում է սիստեմատիկ լուծում տարբեր բնական լեզվի վերամշակման խնդիրների annoտացիայի համար, ներառյալ դասակարգումը, հաջորդականության նշանները և սեմանտիկ դերի annoտացիան, ան Երեք տեսակի ինտերֆեյսեր են զարգացվում, որպեսզի գրանցեն օրինակներ, գնահատեն գրանցման որակը և կառավարեն գրանցողների, վերանայողների և ղեկավարների համար նշումները: ՖիՏԱՆոտոր նաև խելացի նոտացիաներ է տալիս ներկայացնելով խնդիրների մասնավոր օգնականը, որպեսզի աջակցեն և ուղղորդեն նոտացիաները, հիմնված ակտիվ սովորելու և աճող սովորելու ռազմավարությունների վրա: Այս օգնականը կարողանում է արդյունավետ վերականգնել նոտատորների արձագանքներից և հեշտությամբ վերահսկել աճող պիտակումների սցենարները:', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ফিটানোটেটর, একটি সাধারণ ওয়েব ভিত্তিক টুল, যা কার্যকর টেক্সটের ব্যাখ্যা করার জন্য। ভাষার ব্যাপারে বিভিন্ন ধরনের প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের জন্য ফিটিঅ্যানোটেটর একটি সিস্টেমিক সমাধান প্রদান করেছে, যার মধ্যে ক্লাসাফিকেশন, সেকেন্ড ট্ তিনটি ধরনের ইন্টারফেস উন্নয়ন করা হয়েছে যাতে বিভিন্ন ঘটনাগুলো বিস্তারিত করা হয়, বিশ্লেষণের মান পরিমাণ মূল্যায়ন করা এবং বিরক্তিকর, পরিদর্শক এব এফটিএ্যানোটেটর আরো বুদ্ধিমান বিবেচনা দিয়েছেন কাজ-বিশেষ সহকারীদের সমর্থন এবং বিজ্ঞাপনকারীদের সাহায্য করার জন্য। এই সহকারীরা বিবেচনাকারীর প্রতিক্রিয়া থেকে কার্যকরভাবে আপডেট করতে পারে এবং সাধারণত লেবেলিং দৃশ্যের সাথে সহজে কা', 'ca': "En aquest article, introduïm FITAnnotator, una eina web genèrica per anotar text eficient. Benefitant del disseny de l'arquitectura completament modular, FITAnnotator proporciona una solució sistemàtica per anotar una varietat de tasques naturals de processament de llenguatges, incloent classificació, etiqueta de seqüències i anotació del paper semàntic, independentment del llenguatge. Se desenvolupen tres tipus d'interfaces per anotar instances, evaluar la qualitat de l'anotació i gestionar la tasca d'anotació per anotators, revisors i directors, respectivament. FITAnnotator també ofereix anotacions intel·ligents introduint assistent específic de tasca per a sostenir i guiar els anotators basats en l'aprenentatge actiu i estratègies d'aprenentatge incremental. Aquest assistent és capaç d'actualitzar efectivament les respostes dels anotators i de manejar fàcilment els escenaris incrementals d'etiquetage.", 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo FITAnnotator, obični web-bazirani alat za efikasnu tekstnu annotaciju. Korisno od potpuno modularnog dizajna arhitekture, FITAnnotator pruža sistematsko rješenje za annotaciju raznih zadataka prirodnog obrađivanja jezika, uključujući klasifikaciju, označavanje sekvencije i semantičke oznake uloge bez obzira na jezik. Razvijene su tri vrste interfejsa za annotaciju slučajeva, procjenu kvalitete annotacije i upravljanje zadatkom annotacije annotatora, pregledatelja i upravljača. FITAnnotator također predstavlja inteligentne annotacije uvođenjem asistenta specifičnog zadatka da podrži i vodi annotatore na temelju aktivne strategije učenja i povećanja učenja. Ovaj asistent je u mogućnosti da se učinkovito aktualizuje iz povratka annotatora i lako rješava scenarije povećanog etiketiranja.', 'cs': 'V tomto článku představujeme FITANnotator, obecný webový nástroj pro efektivní anotaci textu. FITANnotator využívá plně modulární architektury a poskytuje systematické řešení pro anotaci různých úloh zpracování přirozeného jazyka, včetně klasifikace, sekvenčního tagování a sémantické anotace rolí, bez ohledu na jazyk. Jsou vyvinuty tři druhy rozhraní pro anotaci instancí, hodnocení kvality anotace a správu anotace úlohy pro anotátory, recenzenty a manažery. FITANnotator také poskytuje inteligentní anotace zavedením asistenta specifického pro úkoly, který podporuje a vede anotátory na základě aktivního učení a strategie inkrementálního učení. Tento asistent je schopen efektivně aktualizovat ze zpětných vazeb anotátorů a snadno zvládnout scénáře přírůstkového označování.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään FITANnotator, yleinen verkkopohjainen työkalu tehokkaaseen tekstimerkintöihin. Täysin modulaarisen arkkitehtuurisuunnittelun ansiosta FITANnotator tarjoaa systemaattisen ratkaisun erilaisten luonnollisten kielten käsittelytehtävien, kuten luokittelun, sekvenssimerkinnän ja semanttisen roolimerkinnän, merkitsemisen kielestä riippumatta. Kehitetään kolmentyyppisiä käyttöliittymiä huomautusten tekemiseen, huomautusten laadun arviointiin ja huomautustehtävän hallintaan. FITANnotator antaa myös älykkäitä huomautuksia ottamalla käyttöön tehtäväkohtainen avustaja, joka tukee ja ohjaa huomautuksia aktiivisen oppimisen ja lisäoppimisen strategioiden pohjalta. Tämä avustaja pystyy päivittämään muistiinpanojen palautteista tehokkaasti ja käsittelemään helposti lisämerkintäskenaarioita.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame FITANnotatorit, üldist veebipõhist tööriista tõhusaks teksti annoteerimiseks. Täielikult modulaarse arhitektuuri disaini abil pakub FITANnotator süstemaatilist lahendust erinevate looduskeele töötlemise ülesannete, sealhulgas klassifitseerimise, järjestuse märgistamise ja semantiliste rollide märgistamise kohta, sõltumata keelest. Töötatakse välja kolm tüüpi liideseid, et kommenteerida eksemplare, hinnata annoteerimise kvaliteeti ja hallata vastavalt annoteerijate, läbivaatajate ja haldurite annoteerimise ülesannet. FITANnotator annab ka intelligentseid annotatsioone, tutvustades ülesandepõhist assistenti, mis toetab ja juhendab annotatoreid aktiivse õppe ja täiendõppe strateegiate põhjal. See assistent suudab tõhusalt uuendada annotatori tagasisidetest ja hõlpsasti käsitleda täiendavaid märgistusstsenaariume.', 'jv': 'Nang pemilit iki, kita nambah kang FILE-Tatar, alat sing gagal web-basa kanggo nggawe barang teks an luwih dumaten. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive COMPLETAR Ombudhakan iki iso nggunakake maneh akeh lan mbukake seneng pisan anyari dadi.', 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo FITANnotator, generično spletno orodje za učinkovito označevanje besedila. FITANnotator ponuja sistematično rešitev za označevanje različnih nalog obdelave naravnega jezika, vključno s klasifikacijo, označevanjem zaporedja in semantičnimi vlogami, ne glede na jezik. Razvite so tri vrste vmesnikov za označevanje primerkov, ocenjevanje kakovosti označevanja in upravljanje opravila označevanja za označevalce, pregledovalce oziroma upravitelje. FITANnotator omogoča tudi inteligentne opombe z uvajanjem pomočnika za posamezne naloge, ki podpira in vodi opombe na podlagi aktivnega učenja in strategij postopnega učenja. Ta pomočnik lahko učinkovito posodablja iz povratnih informacij z opozorilnikom in enostavno obravnava scenarije postopnega označevanja.', 'he': 'In this paper, we introduce FITAnnotator, a generic web-based tool for efficient text annotation.  תועלת מעיצוב הארכיטקטורה המודולרי לחלוטין, FITAnnotator מספק פתרון שיטתי לציין של מגוון של משימות עיבוד שפת טבעיות, כולל סיווג, סיווג רצף ותיקום תפקיד סמנטי, ללא קשר לשפה. שלושה סוגים של ממשקים מתפתחים כדי להציין מקרים, להעריך איכות ההציאה ולמנהל את משימת ההציאה למציאות, מבקרים ומנהלים, בהתאם. FITAnnotator נותן גם ציונים אינטליגנטיים על ידי להציג עוזר מסוים למשימה כדי לתמוך ולמדור את המציונים המבוססים על לימוד פעיל וסטרטגיות לימוד משותפות. העוזר הזה מסוגל לעדכן באופן יעיל את התגובות של המכתבים ולהתמודד בקלות עם התסריטים של התווים המיוחדים.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཡིག་ཆ་གསར་གཏོང་མཁན་གྱི་ལག་ཆ་ཁྱེར་སྟོན་པ་ཡིན། Benefiting from the fully modular architecture design, FITAnnotator provides a systematic solution for the annotation of a variety of natural language processing tasks, including classification, sequence tagging and semantic role annotation, regardless of the language. དབྱེ་བ་འདྲ་བ་གསུམ་དག་གི་གནད་སྡུད་ལ་དྲན་སྐོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། FITAnnotator་ཀྱང་གསལ་བཤད་རྟོགས་པ་ལས་ལྡན་དམིགས་ཅན་གྱི་ལས་འགུལ་སྐྱོད་དང་རྒྱབ་སྐྱོར This assistant is able to effectively update from the annotator feedbacks and easily handle the incremental labeling scenarios.', 'ha': "Annotetor, a cikin wannan takarda, Munã ƙara wa FittAnnotetor, wata zane mai baka-web-based wa zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane masu fasan matsayi. Ina amfani da shi daga shirin tsarin matsayin cikakken modulum, FATAnnotetor yana da wata fassarar na'ura wa masu zartar da aiki na daban-daban, kuma don a sami lugha, ko kuma an gane fasalin juyi. An buɗe wasu fuskõki uku dõmin su zartar da shiryoyin ayuka, to, ka ƙaddara tsarin mai zartar da kuma a yi tafiyar aikin zartar da masu zartar da su, masu bincike da manajan. FATAnnonator yana bãyar da mataimaki masu hankali da su introduce mataimaki mai ƙayyade aiki dõmin ya taimaki da kuma ya shiryar da mataimaki, a kan karatun masu karatun da karatun masu bara da ƙaranci. @ info"}
{'en': 'Robustness Gym : Unifying the NLP Evaluation Landscape', 'ar': 'نادي المتانة: توحيد مشهد تقييم البرمجة اللغوية العصبية', 'fr': "Robustness Gym\xa0: Unifier le paysage de l'évaluation de la PNL", 'es': 'Robustness Gym: unificando el panorama de la evaluación de la PNL', 'pt': 'Academia de robustez: unificando o cenário de avaliação da PNL', 'ja': '堅牢性ジム： NLP評価の統一', 'zh': '健壮性健身房:一 NLP 评', 'hi': 'मजबूती जिम: एनएलपी मूल्यांकन लैंडस्केप को एकजुट करना', 'ru': 'Тренажерный зал Robustness: объединение оценочного ландшафта NLP', 'ga': 'Giomnáisiam Neart: Tírdhreach Measúnaithe NLP a Aontú', 'hu': 'Robusztus edzőterem: az NLP értékelési táj egységesítése', 'kk': 'Робустносттық гим: NLP бағалау көлемін біріктіру', 'ka': 'ძალიან ძალიან ძალიან გამოყენება', 'lt': 'Robustness Gym: Unifying the NLP Evaluation Landscape', 'mk': 'Robustness Gym: Unifying the NLP Evaluation Landscape', 'ml': 'റോബസ്റ്റ്നെസ്റ്റ് ഗിം: NLP നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിന്റെ ലാന്\u200dസ്കേപ്പ് യൂണിക്കുന്നു', 'ms': 'Robustness Gym: Unifying the NLP Evaluation Landscape', 'el': 'Γυμναστήριο ανθεκτικότητας: Ενώνοντας το τοπίο αξιολόγησης', 'mt': 'Ġimgħa tar-Robustezza: Unifikazzjoni tal-Pajjiż ta’ Evalwazzjoni NLP', 'mn': 'Гимм: NLP-ын үнэлгээг нэгтгэх', 'no': 'Robustness Gym: Unifyrer NLP- evalueringsLandscape', 'ro': 'Sala de sport robustă: Unificarea peisajului de evaluare a PNL', 'pl': 'Solidność Siłownia: ujednolicenie krajobrazu oceny NLP', 'sr': 'Gyma robustnosti: Unifikovanje zemlje NLP procjene', 'it': 'Palestra robusta: unificare il paesaggio di valutazione NLP', 'so': 'Gym', 'sv': 'Robusthet Gym: Att förena NLP-utvärderingslandskapet', 'ur': 'روبرینست جیم: NLP ارزیابی لنڈسکیپ کو یونیافیک کرنا', 'si': 'නිර්මාණය Gyms: NLP විශ්ලේෂණය ලැන්ඩ්ස්කේප් එක්කරණය කරන්න', 'ta': 'சுழற்சியில்லாத ஜிம்: NLP மதிப்பீட்டு நிலத்தை ஒன்றிணைக்கும்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trường tập thể thao, Hợp nhất hoàn cảnh đánh giá lập trình', 'bg': 'Фитнеса за здравина: обединяване на пейзажа за оценка на НЛП', 'nl': 'Robustheid Gym: het NLP Evaluatielandschap verenigen', 'da': 'Robusthed Gym: Forening af NLP evalueringslandskabet', 'hr': 'Gym robustnosti: Ujedinjenje zemlje za procjenu NLP-a', 'id': 'Kekuatan Gym: Unifikasi Landscape Evaluasi NLP', 'sw': 'Gym: Kuunganisha Ukweli wa NLP', 'de': 'Robustheit Gym: Vereinheitlichung der NLP Evaluation Landschaft', 'af': 'Robustness Gym: Unifiseer die NLP Evaluering Landskap', 'sq': 'Robustness Gym: Unifying the NLP Evaluation Landscape', 'ko': '안정성 헬스클럽: NLP 평가 구도 통일', 'tr': 'Robustness Gym: NLP Taýýarlama Landscape Unifying the NLP Evaluation Landscape', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'fa': 'گام استعداد: متحد کردن ارزیابی NLP Landscape', 'bn': 'রোবাস্টেন্স জিম: NLP মূল্যায়নের ল্যান্ডস্কেপ একত্রিত করা হচ্ছে', 'hy': 'Ռոբստիտություն մարզիկ. ՆԼՊ-ի գնահատման լանդշաֆտի միավորումը', 'az': 'Q칲vv톛tli Gym: NLP Q칲vv톛tl톛ndirm톛si', 'ca': 'Robustness Gym: Unifying the NLP Evaluation Landscape', 'cs': 'Robustní posilovna: sjednocení prostředí hodnocení NLP', 'et': 'Robustness Gym: ühtlustada uue õppekava hindamise maastik', 'fi': 'Robustness Gym: NLP:n arviointiympäristön yhtenäistäminen', 'bs': 'Gym robustnosti: Unifikacija zemlja NLP procjene', 'sk': 'Trdnostna telovadnica: poenotenje okolja ocenjevanja NLP', 'he': 'מחדר הכושר החזק: לאחד את הנוף של ההערכה של NLP', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Jobness Gnym: Unify the NLP invaluation', 'bo': 'Robustness Gym: Unifying the NLP Evaluation Landscape'}
{'en': 'Despite impressive performance on standard benchmarks, natural language processing (NLP) models are often brittle when deployed in real-world systems. In this work, we identify challenges with evaluating NLP systems and propose a solution in the form of Robustness Gym (RG), a simple and extensible evaluation toolkit that unifies 4 standard evaluation paradigms : subpopulations, transformations, evaluation sets, and adversarial attacks. By providing a common platform for evaluation, RG enables practitioners to compare results from disparate evaluation paradigms with a single click, and to easily develop and share novel evaluation methods using a built-in set of abstractions. RG is under active development and we welcome feedback & contributions from the community.', 'es': 'A pesar del impresionante rendimiento en los puntos de referencia estándar, los modelos de procesamiento del lenguaje natural (NLP) suelen ser frágiles cuando se implementan en sistemas del mundo real. En este trabajo, identificamos los desafíos de la evaluación de los sistemas de PNL y proponemos una solución en forma de Robustness Gym (RG), un conjunto de herramientas de evaluación simple y extensible que unifica 4 paradigmas de evaluación estándar: subpoblaciones, transformaciones, conjuntos de evaluación y ataques adversarios. Al proporcionar una plataforma común para la evaluación, RG permite a los profesionales comparar los resultados de paradigmas de evaluación dispares con un solo clic, y desarrollar y compartir fácilmente métodos de evaluación novedosos mediante un conjunto integrado de abstracciones. RG está en desarrollo activo y agradecemos los comentarios y contribuciones de la comunidad.', 'pt': 'Apesar do desempenho impressionante em benchmarks padrão, os modelos de processamento de linguagem natural (NLP) geralmente são frágeis quando implantados em sistemas do mundo real. Neste trabalho, identificamos desafios na avaliação de sistemas de PNL e propomos uma solução na forma de Robustness Gym (RG), um kit de ferramentas de avaliação simples e extensível que unifica 4 paradigmas de avaliação padrão: subpopulações, transformações, conjuntos de avaliação e ataques adversários. Ao fornecer uma plataforma comum para avaliação, o RG permite que os profissionais comparem resultados de diferentes paradigmas de avaliação com um único clique e desenvolvam e compartilhem facilmente novos métodos de avaliação usando um conjunto integrado de abstrações. RG está em desenvolvimento ativo e agradecemos feedback e contribuições da comunidade.', 'fr': "Malgré des performances impressionnantes sur les bancs d'essai standard, les modèles de traitement du langage naturel (NLP) sont souvent fragiles lorsqu'ils sont déployés dans des systèmes réels. Dans ce travail, nous identifierons les défis liés à l'évaluation des systèmes de PNL et proposons une solution sous la forme de Robustness Gym (RG), une boîte à outils d'évaluation simple et extensible qui unifie 4 paradigmes d'évaluation standard\xa0: sous-populations, transformations, ensembles d'évaluation et attaques antagonistes. En fournissant une plate-forme commune pour l'évaluation, RG permet aux praticiens de comparer les résultats de paradigmes d'évaluation disparates en un seul clic, et de développer et de partager facilement de nouvelles méthodes d'évaluation à l'aide d'un ensemble intégré d'abstractions. RG est en cours de développement actif et nous apprécions les commentaires et les contributions de la communauté.", 'zh': '虽准测深奥,自然语言处之(NLP)形于实统之中,常为脆弱。 于是定评估NLP系统之挑战,以Rubtness Gym(RG)为解决方案,RG一简而广估工具包,一4而估范例:子群体,转换评估,评估集对抗性。 通用评估平台,RG使从业者单击一下较之,并用一组内置抽象轻发与共新评之法。 RG方积极开中,欢迎社区反馈献。', 'ja': '標準的なベンチマークで印象的なパフォーマンスを示しているにもかかわらず、自然言語処理（ NLP ）モデルは、現実のシステムに導入されるとしばしば脆くなります。この研究では、NLPシステムを評価する際の課題を特定し、4つの標準的な評価パラダイム：集団、変換、評価セット、および対抗攻撃を統一するシンプルで拡張可能な評価ツールキットであるRobustness Gym （ RG ）の形で解決策を提案します。評価のための共通のプラットフォームを提供することで、RGは、実践者が異なる評価パラダイムからの結果をワンクリックで比較し、組み込まれた抽象化セットを使用して新規の評価方法を簡単に開発し、共有することができます。RGは積極的な開発中であり、コミュニティからのフィードバックと貢献を歓迎します。', 'ar': 'على الرغم من الأداء المذهل للمعايير القياسية ، إلا أن نماذج معالجة اللغة الطبيعية (NLP) غالبًا ما تكون هشة عند نشرها في أنظمة العالم الحقيقي. في هذا العمل ، نحدد التحديات مع تقييم أنظمة البرمجة اللغوية العصبية واقترح حلاً في شكل صالة الألعاب الرياضية القوية (RG) ، وهي مجموعة أدوات تقييم بسيطة وقابلة للتوسيع توحد 4 نماذج تقييم قياسية: المجموعات السكانية الفرعية ، والتحولات ، ومجموعات التقييم ، وهجمات الخصومة. من خلال توفير منصة مشتركة للتقييم ، تمكن RG الممارسين من مقارنة النتائج من نماذج التقييم المتباينة بنقرة واحدة ، ولتطوير ومشاركة طرق التقييم الجديدة بسهولة باستخدام مجموعة مضمنة من الأفكار التجريدية. RG قيد التطوير النشط ونحن نرحب بملاحظات ومساهمات المجتمع.', 'ru': 'Несмотря на впечатляющую производительность на стандартных эталонах, модели обработки естественного языка (NLP) часто являются хрупкими при развертывании в реальных системах. В этой работе мы выявляем проблемы с оценкой систем NLP и предлагаем решение в виде Robustness Gym (RG), простого и расширяемого инструментария оценки, который объединяет 4 стандартные парадигмы оценки: субпопуляции, преобразования, наборы оценки и сопернические атаки. Предоставляя общую платформу для оценки, RG позволяет практикам сравнивать результаты из разрозненных парадигм оценки одним щелчком мыши, а также легко разрабатывать и обмениваться новыми методами оценки, используя встроенный набор абстракций. RG активно развивается, и мы приветствуем обратную связь и вклад сообщества.', 'hi': 'मानक बेंचमार्क पर प्रभावशाली प्रदर्शन के बावजूद, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) मॉडल अक्सर वास्तविक दुनिया प्रणालियों में तैनात होने पर भंगुर होते हैं। इस काम में, हम एनएलपी प्रणालियों का मूल्यांकन करने के साथ चुनौतियों की पहचान करते हैं और मजबूती जिम (आरजी) के रूप में एक समाधान का प्रस्ताव करते हैं, एक सरल और एक्सटेंसिबल मूल्यांकन टूलकिट जो 4 मानक मूल्यांकन प्रतिमानों को एकीकृत करता है: उप-आबादी, परिवर्तन, मूल्यांकन सेट और प्रतिकूल हमले। मूल्यांकन के लिए एक सामान्य मंच प्रदान करके, आरजी चिकित्सकों को एक क्लिक के साथ असमान मूल्यांकन प्रतिमानों के परिणामों की तुलना करने में सक्षम बनाता है, और आसानी से अमूर्तता के अंतर्निहित सेट का उपयोग करके उपन्यास मूल्यांकन विधियों को विकसित और साझा करने के लिए। आरजी सक्रिय विकास के तहत है और हम समुदाय से प्रतिक्रिया और योगदान का स्वागत करते हैं।', 'ga': 'In ainneoin feidhmíocht shuntasach ar thagarmharcanna caighdeánacha, is minic a bhíonn samhlacha próiseála teanga nádúrtha (NLP) briosc nuair a úsáidtear iad i gcórais fhíorshaolacha. San obair seo, sainaithnímid dúshláin maidir le córais NLP a mheas agus molaimid réiteach i bhfoirm Robustness Gym (RG), foireann uirlisí meastóireachta simplí agus insínte a aontaíonn 4 pharaidím meastóireachta caighdeánacha: fodhaonraí, claochluithe, tacair mheastóireachta, agus ionsaithe sáraíochta. Trí ardán coiteann meastóireachta a sholáthar, cuireann RG ar chumas cleachtóirí torthaí ó pharaidímí meastóireachta difreálach a chur i gcomparáid le haon chliceáil amháin, agus modhanna meastóireachta núíosacha a fhorbairt agus a roinnt go héasca ag baint úsáide as sraith astarraingtí ionsuite. Tá RG á fhorbairt go gníomhach agus fáiltímid roimh aiseolas agus ionchur ón bpobal.', 'it': 'Nonostante le prestazioni impressionanti sui benchmark standard, i modelli di elaborazione del linguaggio naturale (NLP) sono spesso fragili quando vengono implementati nei sistemi del mondo reale. In questo lavoro identifichiamo le sfide con la valutazione dei sistemi NLP e proponiamo una soluzione sotto forma di Robustness Gym (RG), un toolkit di valutazione semplice ed estensibile che unifica 4 paradigmi di valutazione standard: sottopopolazioni, trasformazioni, set di valutazione e attacchi avversi. Fornendo una piattaforma comune per la valutazione, RG consente ai professionisti di confrontare i risultati di diversi paradigmi di valutazione con un solo clic e di sviluppare e condividere facilmente nuovi metodi di valutazione utilizzando un set integrato di astrazioni. RG è in fase di sviluppo attivo e accogliamo con favore feedback e contributi dalla comunità.', 'kk': 'Стандартты белгілер үшін әсер ететін әсер етпесе, табиғи тілдерді өңдеу (NLP) үлгілері әлемдік жүйелерде орындалғанда көбірек жақсы болады. Бұл жұмыс ішінде, NLP жүйелерін бағалап, Робustness Gym (RG) түрінде шешімін таңдап, 4 стандартты бағалау парадигмін біріктіретін қарапайым және кеңейтімді бағалау құралдарының құралдарының құралдарының түрінде шешімін таңдап, түрлендіру Бағалау үшін жалпы платформа беріп, RG бағалау парадигдерінің нәтижелерін бір түртіммен салыстыруға мүмкіндік береді, және жалпы бағалау әдістерін қолданып, романдық бағалау әдістерін оңай жасау және бөлі RG белсенді жасау арқылы жұмыс істейді және біз қоғамдықтан қайталау & қатынастарды қолданып тұрмыз.', 'hu': 'A normál referenciaértékek lenyűgöző teljesítménye ellenére a természetes nyelvfeldolgozási (NLP) modellek gyakran törékenyek, ha valós rendszerekben telepítik őket. Ebben a munkában azonosítjuk az NLP rendszerek értékelésével kapcsolatos kihívásokat, és megoldást javasolunk a Robustness Gym (RG) formájában, egy egyszerű és bővíthető értékelési eszközkészlet, amely egyesíti 4 standard értékelési paradigmát: alpopulációkat, átalakításokat, értékelési halmazokat és ellenségtámadásokat. A közös értékelési platform biztosításával az RG lehetővé teszi a szakemberek számára, hogy egyetlen kattintással összehasonlítsák a különböző értékelési paradigmák eredményeit, és egyszerűen fejlesszék és osszák meg új értékelési módszereket beépített absztrakciók segítségével. Az RG aktív fejlesztés alatt áll, és üdvözöljük a közösség visszajelzéseit és hozzájárulásait.', 'lt': 'Despite impressive performance on standard benchmarks, natural language processing (NLP) models are often brittle when deployed in real-world systems.  In this work, we identify challenges with evaluating NLP systems and propose a solution in the form of Robustness Gym (RG), a simple and extensible evaluation toolkit that unifies 4 standard evaluation paradigms: subpopulations, transformations, evaluation sets, and adversarial attacks.  By providing a common platform for evaluation, RG enables practitioners to compare results from disparate evaluation paradigms with a single click, and to easily develop and share novel evaluation methods using a built-in set of abstractions.  RG is under active development and we welcome feedback & contributions from the community.', 'ka': 'სტანდარტური ბენქმარკების შესახებ, ნახვა ენის პროცესი (NLP) მოდელები ხშირად ბრიტულია, როცა რეალური მსოფლიო სისტემებში გამოყენებულია. ამ სამუშაოში, ჩვენ განვიცნობით განსაზღვრებები NLP სისტემების განსაზღვრებით და გავაკეთებთ პრობსტენსტის Gym (RG) ფორმაში განსაზღვრება, რომელიც ერთადერთებს 4 სტანდარტური განსაზღვრების პარადიგმები: სპოპოლექცია, განსაზღვ განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული პარადიგმების განსხვავებას ერთი კლექტით და ადვილად განვითარება და გაყოფილი პრომენტის განსხვავებას გამოყენება აბსტრაქციების ნაწ RG აქტიური განვითარებაში არიან და ჩვენ მივიღებთ საზოგადოებოდან დამატება და დამატება.', 'ms': 'Despite impressive performance on standard benchmarks, natural language processing (NLP) models are often brittle when deployed in real-world systems.  In this work, we identify challenges with evaluating NLP systems and propose a solution in the form of Robustness Gym (RG), a simple and extensible evaluation toolkit that unifies 4 standard evaluation paradigms: subpopulations, transformations, evaluation sets, and adversarial attacks.  By providing a common platform for evaluation, RG enables practitioners to compare results from disparate evaluation paradigms with a single click, and to easily develop and share novel evaluation methods using a built-in set of abstractions.  RG berada di bawah pembangunan aktif dan kami menyambut feedback & kontribusi dari komuniti.', 'mt': 'Despite impressive performance on standard benchmarks, natural language processing (NLP) models are often brittle when deployed in real-world systems.  In this work, we identify challenges with evaluating NLP systems and propose a solution in the form of Robustness Gym (RG), a simple and extensible evaluation toolkit that unifies 4 standard evaluation paradigms: subpopulations, transformations, evaluation sets, and adversarial attacks.  By providing a common platform for evaluation, RG enables practitioners to compare results from disparate evaluation paradigms with a single click, and to easily develop and share novel evaluation methods using a built-in set of abstractions.  RG is under active development and we welcome feedback & contributions from the community.', 'el': 'Παρά την εντυπωσιακή απόδοση των προτύπων αναφοράς, τα μοντέλα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (είναι συχνά εύθραυστα όταν χρησιμοποιούνται σε συστήματα πραγματικού κόσμου. Σε αυτή την εργασία, εντοπίζουμε προκλήσεις με την αξιολόγηση συστημάτων και προτείνουμε μια λύση με τη μορφή ενός απλού και επεκτάσιμου εργαλείου αξιολόγησης που ενοποιεί τέσσερα πρότυπα παραδείγματα αξιολόγησης: υποπληθυσμούς, μετασχηματισμούς, σύνολα αξιολόγησης και αντίπαλες επιθέσεις. Παρέχοντας μια κοινή πλατφόρμα αξιολόγησης, το επιτρέπει στους επαγγελματίες να συγκρίνουν αποτελέσματα από διαφορετικά παραδείγματα αξιολόγησης με ένα μόνο κλικ και να αναπτύσσουν εύκολα και να μοιράζονται νέες μεθόδους αξιολόγησης χρησιμοποιώντας ένα ενσωματωμένο σύνολο αφηρημάτων. Η RG βρίσκεται υπό ενεργή ανάπτυξη και χαιρετίζουμε την ανατροφοδότηση για συνεισφορές από την κοινότητα.', 'mk': 'И покрај импресивните резултати на стандардните benchmarks, природното обработување јазик (НЛП) моделите честопати се слаби кога се распоредени во системите на реалниот свет. Во оваа работа, идентификуваме предизвици со проценката на системите на НЛП и предложуваме решение во форма на вежбалница за robustness (РГ), едноставен и проширен набор алатки за проценка кој ги унификува 4 стандардни парадигми за проценка: подпопулации, трансформации, сети за проценка и противници. Со обезбедување заедничка платформа за проценка, РГ им овозможува на практиките да ги споредат резултатите од различните парадигми за проценка со еден клик, и лесно да развијат и споделат нови методи за проценка користејќи вграден сет апстракции. RG is under active development and we welcome feedback & contributions from the community.', 'pl': 'Pomimo imponującej wydajności standardowych standardów referencyjnych modele przetwarzania języka naturalnego (NLP) są często kruche, gdy są wdrażane w systemach rzeczywistych. W niniejszej pracy identyfikujemy wyzwania związane z oceną systemów NLP i proponujemy rozwiązanie w postaci Robustness Gym (RG), prostego i rozszerzalnego zestawu narzędzi ewaluacyjnych, który ujednolica cztery standardowe paradygmaty oceny: podpopulacje, transformacje, zestawy oceny i ataki przeciwne. Zapewniając wspólną platformę oceny, RG umożliwia praktykom porównywanie wyników z różnych paradygmatów oceny za pomocą jednego kliknięcia oraz łatwe opracowywanie i udostępnianie nowych metod oceny przy użyciu wbudowanego zestawu abstrakcji. RG jest w trakcie aktywnego rozwoju i z zadowoleniem przyjmujemy informacje zwrotne ze strony społeczności.', 'mn': 'Стандарт багц дээр гайхалтай үйл ажиллагаа хийсэн ч байгалийн хэл үйлдвэрлэл (NLP) загварууд бодит ертөнцийн системд ашиглах үед ихэвчлэн гайхалтай байдаг. Энэ ажил дээр бид NLP системийг үнэлэх сорилтуудыг тодорхойлж, Робustness Gym (RG) хэлбэрээр шийдэл гаргаж, 4 стандарт үнэлэх парадигмыг нэгтгэдэг энгийн, өргөн үнэлэх хэрэгсэл бөгөөд өөрчлөлт, үнэлэх хэлбэрээр шийдэл гаргаж байна. Нэг шалгалтын ерөнхий платформ хандуулахад, РГ дасгал хөгжүүлэгчдийн шалгалтын парадигмүүдийн үр дүнг нэг товч товч харьцуулахад, шинэ шалгалтын аргыг амархан хөгжүүлж, хуваалцах боломжтой болгодог. RG нь актив хөгжлийн дотор байна. Бид нийгмийн хариулт болон урам зориулалт тавьдаг.', 'ro': 'În ciuda performanțelor impresionante pe criteriile standard de referință, modelele de procesare a limbajului natural (NLP) sunt adesea fragile atunci când sunt implementate în sisteme din lumea reală. În această lucrare, identificăm provocările cu evaluarea sistemelor PNL și propunem o soluție sub forma Robustness Gym (RG), un set de instrumente de evaluare simplu și extensibil care unifica 4 paradigme standard de evaluare: subpopulații, transformări, seturi de evaluare și atacuri adversare. Prin furnizarea unei platforme comune de evaluare, RG permite practicienilor să compare rezultatele paradigmelor de evaluare diferite cu un singur clic și să dezvolte și să partajeze cu ușurință metode noi de evaluare folosind un set încorporat de abstracții. RG este în curs de dezvoltare activă și salutăm feedback-ul și contribuțiile comunității.', 'sr': 'Uprkos impresivnim izvedbama na standardnim kriterijama, modeli prirodnog obrade jezika (NLP) često su britljivi kada se raspoređuju u realnim svetskim sistemima. U ovom poslu identifikujemo izazove sa procjenom sistema NLP-a i predlažemo rješenje u obliku robustnosti Gym (RG), jednostavan i prošireni instrument za procjenu koji ujedini 4 standardne paradigme za procjenu: podpopulacije, transformacije, procjene i neprijateljske napade. Obezbeđujući zajedničku platformu za procjenu, RG omogućava praktičarima da usporede rezultate od različitih paradigma procjene jednom klikom i da lako razviju i dijele nove metode procjene koristeći ugrađenu skupu apstrakcija. RG je pod aktivnim razvojom i pozdravljamo odgovore i doprinos zajednice.', 'ml': 'സാധാരണ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തിയാലും സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d (NLP) മോഡലുകള്\u200d പ്രാധാ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d NLP സിസ്റ്റങ്ങളെ വിലാസങ്ങള്\u200d പരിഗണിക്കുകയും, റോബുസ്റ്റ്നെസ് ഗിം (RG) രീതിയില്\u200d ഒരു പരിഹാരം പ്രാദോഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. നാല് സാധാരണ വിലാസപ്രകാരം നി വിലയ്ക്കുവേണ്ടി ഒരു സാധാരണ പ്ലാറ്റ്ഫോം നല്\u200dകുന്നതിനാല്\u200d, ഒരു ക്ലിക്ക് ഉപയോഗിച്ച് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന വിലയ്ക്കുകളില്\u200d നിന്നും ഫലങ്ങള്\u200d പരിപാലിക്കുന്നതിനെ പരിപാട RG സജ്ജീവമായ വികസ്ഥയിലാണ്. നമ്മള്\u200d സമൂഹത്തില്\u200d നിന്നും ഫിബിബാക്കിനും പങ്കുകളും സ്വാഗതം ചെയ്യും.', 'sv': 'Trots imponerande prestanda på standardriktmärken är NLP-modellerna ofta spröda när de används i verkliga system. I detta arbete identifierar vi utmaningar med att utvärdera NLP-system och föreslår en lösning i form av Robustness Gym (RG), ett enkelt och utbyggbart utvärderingsverktyg som förenar 4 standardiserade utvärderingsparadigmer: delpopulationer, transformationer, utvärderingsset och motståndareattacker. Genom att tillhandahålla en gemensam plattform för utvärdering, ger RG praktiker möjlighet att jämföra resultat från olika utvärderingsparadigmer med ett enda klick, och att enkelt utveckla och dela nya utvärderingsmetoder med hjälp av en inbyggd uppsättning abstraktioner. RG är under aktiv utveckling och vi välkomnar feedback och bidrag från samhället.', 'ta': 'நிலையான பெங்குருக்கள் மீது பெரும் செயல்பாடு, இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் (NLP) மாதிரிகள் பெரும்பாலும் உண்மையான உலக அமைப்பு இந்த வேலையில், நாம் NLP அமைப்புகளை மதிப்பிடுவதற்காக சவால்களை கண்டுபிடிக்கிறோம் மற்றும் ரோப்ஸ்டென்ஸ் ஜிம்(ஜி) வடிவத்தில் ஒரு தீர்வை பரிந்துரைக்கிறோம், எளிய மற்றும் விரிவா ஒரு பொதுவான தளம் மதிப்பீட்டிற்கு வழங்குவதற்காக RG செயலாளர்களை ஒப்பிட முடிவுகளை ஒரு சொடுக்கி வேறுபட்ட மதிப்பீட்டு அளபுருக்களை ஒப்பிட முடியும், சுலபமாக உருவா RG செயலில் உள்ளது மற்றும் நாம் சமூகத்தில் இருந்து பதில் மற்றும் பங்குகளை வரவேற்கிறோம்.', 'si': 'ස්ථානික බෙන්ච්මාර්ක් වලට ප්\u200dරශ්නයක් තිබුනා නමුත්, ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් (NLP) මොඩේල් සාමාන්\u200dය වි මේ වැඩේ අපි අභ්\u200dයානයක් හඳුනා NLP පද්ධතිය අවශ්\u200dය කරනවා සහ Robusteness Gyms (RG) රූපයේ විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, සරල හා විශේෂ විශ්ලේෂණය උපකරණයක් සමාන්\u200dය විශ සාමාන්\u200dය ප්\u200dලේටෆ්ටෝම් එකක් ක්ලික් එක්ක විසින් විසින් විසින් විසින් ප්\u200dරයෝජනකරුවන්ට ප්\u200dරයෝජනකරුවන්ට ප්\u200dරයෝජනකරුවන්ට ප්\u200dරතිචා RG සක්\u200dරිය විකාශය අතර ඉන්නවා, අපි සමාජයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් පිළිගන්නවා.', 'so': 'Inta kastoo ay si fiican u sameyn karto bangiyada caalamiga ah, sameynta afka asalka ah (NLP) waa mid aad u qallafsan marka lagu soo bandhigayo nidaamka caalamiga ah. Markaas waxan shaqada ku qoran, waxaynu qiimeynayaa dhibaatooyin qiimeynaya nidaamka NLP iyo waxaynu soo jeedinaynaa xal ku saabsan foomka Robustness Gym (RG), qalabka qiimeynta oo fudud oo aad u sahlan karto 4 qaybaha qiimeynta standardka ah: hoosumarka, beddelka, qiimeynta, iyo weerarka cadaawayaasha ah. RG wuxuu si fudud ugu sameyn karaa qofka shaqo-bixiya oo ku simin kara lambarka qiimeynta kala duwan iyo hal click, si fudud u horumarinta iyo u qaybsada qaababka qiimeynta qoyska oo isticmaalaya koox ka mid ah waxyaabaha la dhisay. RG wuxuu ku jiraa horumarinta waxqabad ah, waxaana ku soo dhowaynaa dib u celinta iyo qayb-bixinta bulshada.', 'no': 'Til tross til uttrykk av uttrykk på standardverktøyr, er naturspråksbehandlingsmodular ofte britt når det er utført i verkelege systemar. I dette arbeidet identifiserer vi utfordringar med evaluering av NLP-systemet og foreslår eit løysing i form av Robustness Gym (RG), eit enkel og utvidbare evalueringsverktøykassett som inneheld 4 standard evalueringsparadigm: subpopulasjonar, transformasjonar, evalueringssett og adversarfiske attackar. Ved å gi eit vanleg plattform for evaluering, kan RG bruka praktiserane til å sammenligne resultat frå ulike evalueringsparadigmar med ein enkelt klikk, og å enkelt utvikle og dele novelle evalueringsmetodar med ein innbygd sett av abstraksjonar. RG er under aktiv utvikling, og vi velkommer tilbakemeldingar og bidragar frå samfunnet.', 'ur': 'استاندارڈ بنچم مارک پر اثر انگیز عمل کے بغیر، طبیعی زبان پردازی (NLP) موڈل کثرت وقت واقعی دنیا سیستموں میں استعمال کئے جاتے ہیں. اس کام میں ہم نے NLP سیستموں کے ارزیابی کے ساتھ چالوں کو پہچان لیا ہے اور روبوسٹنس جیم (RG) کے شکل میں ایک حل پیش کریں گے، ایک ساده اور پھیلانے والا ارزیابی تولیک کیٹ جو 4 استاندارڈ ارزیابی پارادیگ متحد کرتا ہے: زیر جماعت، تبدیل، ارزیابی سٹ اور مخالف حملہ. ارزیابی کے لئے ایک مشترک پلٹورم کے طور پر، RG پریشانوں کو ایک کلیک کے مطابق مختلف ارزیابی پارادیگ سے نتیجے مقایسہ کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے اور نئی ارزیابی طریقوں کو آسان طریقے سے توسعہ اور شریک کرنے کے لئے۔ RG فعال توسعہ کے ذریعہ ہے اور ہم کمونٹی سے فیڈ واک اور کمونٹی کی مدد مانگتے ہیں.', 'vi': 'Mặc dù đạt trình độ tiêu chuẩn đáng chú ý, các mẫu ngôn ngữ tự nhiên (NLP) thường rất giòn khi được sử dụng trong hệ thống thực tế. Trong công việc này, chúng tôi xác định thử thách với việc đánh giá hệ thống Njala và đề xuất một giải pháp dưới hình thức máy huấn luyện y (RG), một bộ công cụ đánh giá đơn giản và có thể mở rộng, hợp nhất mô hình mô hình đánh giá 4 tiêu chuẩn: hạ cánh, biến đổi, bộ đánh giá, và tấn công ngược. Bằng cách cung cấp một nền tảng đánh giá chung, RGB có thể so sánh kết quả từ các mô hình đánh giá khác nhau bằng một cú nhấn, và dễ dàng phát triển và chia sẻ các phương pháp đánh giá mới bằng một bộ cấu hình có sẵn. RG đang phát triển tích cực và chúng tôi hoan nghênh phản hồi từ cộng đồng.', 'uz': "Andoza benchmatlarda tasavvur qilingan bo'lsa, tabiiy tillar boshqaruvchisi (NLP) modellari aslida dunyo tizimlarida ishlab chiqarishda ko'p qisqarli qisqartmalar. Bu ishda, biz NLP tizimlarini qiymati bilan muammolarni aniqlash va Robustness Gym (RG) shaklida, oddiy va kengaytmalar qiymatning asboblari asboblarini aniqlashni istaysiz. 4 standard qiymatning parametrlarini aniqlaydi: subpopular, ўзгартиришлар, qiymatlari, va toʻxtatish shamollari. Koʻrsatish uchun umumiy platform yordamida, RG ishlatuvchilarni bir marta bosib ajratish parametrlaridan foydalanishiga imkoniyatlash imkoniyatini beradi, va oddiy taʼminlovchi soʻzlardan foydalanish uchun novel qiymatlarini qayta oladi. RG aktiv taʼminlovchi bo'lgan va biz jamiyatning javob va qandaydir imkoniyatlarini marhamat qilamiz.", 'bg': 'Въпреки впечатляващото представяне на стандартните показатели, моделите за обработка на естествен език (НЛП) често са крехки, когато се използват в реални системи. В тази работа идентифицираме предизвикателствата при оценяването на системите за НЛП и предлагаме решение под формата на прост и разширим инструментариум за оценка, който обединява 4 стандартни парадигми за оценка: подпopuлации, трансформации, комплекти за оценка и противоречиви атаки. Чрез предоставянето на обща платформа за оценка, дава възможност на практикуващите да сравняват резултатите от различни парадигми за оценка с едно кликване и лесно да разработват и споделят нови методи за оценка, използвайки вграден набор от абстракции. РГ е в процес на активно развитие и приветстваме обратната връзка и приноса на общността.', 'da': 'På trods af imponerende ydeevne på standard benchmarks er Natural Language Processing (NLP) modeller ofte skrøbelige, når de installeres i virkelige systemer. I dette arbejde identificerer vi udfordringer med evaluering af NLP-systemer og foreslår en løsning i form af Robustness Gym (RG), et simpelt og udvideligt evalueringsværktøjssæt, der forener 4 standard evalueringsparadigmer: underpopulationer, transformationer, evalueringssæt og modstandskraftige angreb. Ved at tilbyde en fælles platform for evaluering, giver RG praktikere mulighed for at sammenligne resultater fra forskellige evalueringsparadigmer med et enkelt klik, og til nemt at udvikle og dele nye evalueringsmetoder ved hjælp af et indbygget sæt abstraktioner. RG er under aktiv udvikling og vi glæder os over feedback og bidrag fra fællesskabet.', 'hr': 'Unatoč impresivnim učinkovima na standardnim kriterijama, modeli prirodnog obrade jezika (NLP) često su britljivi kada se raspoređuju u realnim svijetskim sustavima. U ovom poslu identificiramo izazove s procjenom sustava NLP-a i predlažemo rješenje u obliku robustnosti Gym (RG), jednostavan i prošireni instrument za procjenu koji ujedini 4 standardne paradigme za procjenu: podpopulacije, transformacije, ocjene i neprijateljske napade. Objavljujući zajedničku platformu za procjenu, RG omogućava praktičnicima usporediti rezultate iz različitih paradigma procjene jednom klikom i lako razvijati i dijeliti nove metode procjene koristeći ugrađenu skupu apstrakcija. RG je pod aktivnim razvojom i pozdravljamo odgovore i doprinos zajednice.', 'nl': "Ondanks indrukwekkende prestaties op standaard benchmarks, zijn Natural Language Processing (NLP)-modellen vaak broos wanneer ze worden ingezet in real-world systemen. In dit werk identificeren we uitdagingen bij het evalueren van NLP-systemen en stellen we een oplossing voor in de vorm van Robustheid Gym (RG), een eenvoudige en uitbreidbare evaluatietoolkit die vier standaard evaluatieparadigma's verenigt: subpopulaties, transformaties, evaluatiesets en tegenstrijdige aanvallen. Door een gemeenschappelijk platform voor evaluatie te bieden, stelt RG beoefenaars in staat om resultaten van verschillende evaluatieparadigma's met één klik te vergelijken en eenvoudig nieuwe evaluatiemethoden te ontwikkelen en te delen met behulp van een ingebouwde set abstracties. RG is in actieve ontwikkeling en we verwelkomen feedback op bijdragen van de community.", 'id': 'Meskipun prestasi yang mengesankan pada benchmarks standar, model proses bahasa alam (NLP) sering lemah ketika dipasang dalam sistem dunia nyata. Dalam pekerjaan ini, kami mengidentifikasi tantangan dengan mengevaluasi sistem NLP dan melamar solusi dalam bentuk Gym Kekuatan (RG), sebuah alat evaluasi sederhana dan luas yang menyatukan 4 paradigma evaluasi standar: subpopulasi, transformasi, set evaluasi, dan serangan musuh. Dengan menyediakan platform umum untuk evaluasi, RG memungkinkan praktek untuk membandingkan hasil dari paradigma evaluasi yang berbeda dengan satu klik, dan untuk mudah mengembangkan dan berbagi metode evaluasi baru menggunakan set abstraksi yang terbentuk. RG berada di bawah pembangunan aktif dan kami menyambut feedback & kontribusi dari komunitas.', 'de': 'Trotz beeindruckender Leistung bei Standard-Benchmarks sind Natural Language Processing (NLP)-Modelle oft spröde, wenn sie in realen Systemen eingesetzt werden. In dieser Arbeit identifizieren wir Herausforderungen bei der Evaluierung von NLP-Systemen und schlagen eine Lösung in Form von Robustness Gym (RG) vor, einem einfachen und erweiterbaren Evaluierungs-Toolkit, das vier Standard-Evaluierungsparadigmen vereint: Subpopulationen, Transformationen, Evaluierungssets und gegnerische Angriffe. Durch die Bereitstellung einer gemeinsamen Bewertungsplattform ermöglicht RG Praktikern, Ergebnisse aus unterschiedlichen Bewertungsparadigmen mit einem einzigen Klick zu vergleichen und neue Bewertungsmethoden mithilfe einer integrierten Reihe von Abstraktionen zu entwickeln und zu teilen. RG befindet sich in der aktiven Entwicklung und wir freuen uns über Feedback und Beiträge aus der Community.', 'fa': 'با وجود عملکرد تحت تاثیر قرار گرفتن روی برچسب\u200cهای استاندارد، مدل\u200cهای پرداخت زبان طبیعی (NLP) اغلب وقتی در سیستم\u200cهای دنیای واقعی استفاده می\u200cشود برچسب می\u200cشوند. در این کار، ما چالش\u200cها را با ارزیابی سیستم\u200cهای NLP شناسایی می\u200cکنیم و یک راه حل را در شکل گیم روبوستنس (RG) پیشنهاد می\u200cکنیم، یک ابزار ارزیابی ساده و گسترده\u200cای که ۴ پارادیگ ارزیابی استاندارد را متحد می\u200cکند: زیر جمعیت، تغییر\u200cسازی، تغییر\u200cسازی،  با ارزیابی یک پلاکتر مشترک برای ارزیابی، RG اجازه می\u200cدهد کارگران را از پارادیگ\u200cهای ارزیابی متفاوت با یک کلیک مقایسه کنند و به آسانی توسعه و تقسیم روش ارزیابی نویس را با استفاده از مجموعه\u200cی ارزیابی ساخته و تقسیم کنند. RG تحت توسعه فعال است و ما از اجتماع برخورد & کمک\u200cدهندگان را خوش آمدیم.', 'ko': '비록 표준 기준 테스트에서 뛰어난 활약을 보였지만 자연언어처리(NLP) 모델은 실제 시스템에 배치할 때 취약한 경우가 많다.이 작업에서 우리는 NLP 시스템을 평가하는 도전을 확정하고 건장성 Gym(RG) 형식의 해결 방안을 제시했다. 이것은 간단하고 확장 가능한 평가 도구 패키지로 4가지 표준 평가 모델인 서브그룹, 전환, 평가 집합과 대항적인 공격을 통일시켰다.RG는 일반적인 평가 플랫폼을 제공함으로써 종사자들이 클릭을 통해 서로 다른 평가 모델의 결과를 비교하고 내장된 추상적인 그룹을 사용하여 새로운 평가 방법을 쉽게 개발하고 공유할 수 있도록 한다.RG는 적극적으로 개발 중이며 커뮤니티의 피드백과 공헌을 환영합니다.', 'sw': 'Pamoja na utendaji wa vizuri wa bendera za kawaida, miundo mbinu ya utaratibu wa lugha asilia (NLP) mara nyingi huwa vizuri wakati huwekwa katika mfumo wa dunia halisi. Katika kazi hii, tunatambua changamoto kwa kutathmini mfumo wa NLP na tunapendekeza suluhisho kwa namna ya Gym (RG), kituo rahisi na kinachofanana na vifaa vya uchunguzi wa kiwango cha kawaida: watu wa chini, mabadiliko, mabadiliko, uchunguzi, na mashambulizi yanayopingana. By providing a common platform for evaluation, RG enables practitioners to compare results from disparate evaluation paradigms with a single click, and to easily develop and share novel evaluation methods using a built-in set of abstractions.  RG iko kwenye maendeleo ya harakati na tunakaribia miitikio na michango kutoka kwenye jamii.', 'am': 'ምንም እንኳን የደብዳቤ benchmarks ላይ በተመሳሳይ ቢሆንም፣ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል (NLP) ሞዴላዎች ብዙ ጊዜ በመጀመሪያ ዓለም-ስርዓቶች ውስጥ በተገቡ ጊዜ ብዙዎች ነጥብ ናቸው፡፡ In this work, we identify challenges with evaluating NLP systems and propose a solution in the form of Robustness Gym (RG), a simple and extensible evaluation toolkit that unifies 4 standard evaluation paradigms: subpopulations, transformations, evaluation sets, and adversarial attacks.  By providing a common platform for evaluation, RG enables practitioners to compare results from disparate evaluation paradigms with a single click, and to easily develop and share novel evaluation methods using a built-in set of abstractions.  RG በአካባቢው ውጤት ውስጥ ነው እና ከማኅበረሰብ የጥያቄ መልስ እና ድርጊት እንቀበላለን፡፡', 'sq': 'Megjithë paraqitjen mbresëlënëse në standartet standarde, modelet e procesimit natyror të gjuhës (NLP) janë shpesh të dobët kur janë vendosur në sistemet e botës reale. Në këtë punë, ne identifikojmë sfida me vlerësimin e sistemeve NLP dhe propozojmë një zgjidhje në form ën e gjimnazës së robustësisë (RG), një paketë mjete të thjeshtë dhe të zgjerueshme vlerësimi që bashkon 4 paradigma standarde vlerësimi: nënpopullsi, transformime, grupe vlerësimi dhe sulme kundërshtare. Duke ofruar një platform ë të përbashkët për vlerësimin, RG i lejon praktikantët të krahasojnë rezultatet nga paradigmat e ndryshme të vlerësimit me një klik të vetëm dhe të zhvillojnë lehtë dhe ndajnë metoda të reja vlerësimi duke përdorur një sërë abstrakcionesh të ndërtuar. RG është nën zhvillim aktiv dhe mirëpresim feedback & kontributet nga komuniteti.', 'hy': "Չնայած ստանդարտ համեմատական նպատակների վրա տպավորիչ արդյունքներին, բնական լեզվի վերամշակման (ՆԼՊ) մոդելները հաճախ թեթև են, երբ օգտագործվում են իրական աշխարհի համակարգերում: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք բացահայտում ենք մարտահրավերները ՆԼՊ համակարգերի գնահատման հետ և առաջարկում ենք լուծում Ռոբստիտության մարզիկայի (ՌԳ) տեսքով, պարզ և ընդլայնելի գնահատման գործիքների մի շարք, որը միավորում է 4 ստանդարտ գնահատման պարադիգմերը' ենթաբնակչությունները, վերափոխությունները, գն Արժեքի ընդհանուր պլատֆորմատ տրամադրելով, ՌG-ը հնարավորություն է տալիս փորձագետներին համեմատել անհավասար գնահատման պարադիգմերի արդյունքները մեկ կողմից, և հեշտությամբ զարգացնել և կիսվել նոր գնահատման մեթոդներով՝ օգտագործել ՌԳ-ն ակտիվ զարգացման մեջ է, և մենք ողջունում ենք համայնքի արձագանքները և ներդրումները:", 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষার প্রক্রিয়া সত্ত্বেও প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া (এনএলপি) মডেল প্রায়শ বাস্তব বিশ্বব্যাপী সিস্টেমে প্রা এই কাজে আমরা এনএলপি সিস্টেমের মূল্যের মাধ্যমে চ্যালেঞ্জ চিহ্নিত করি এবং রোবাস্টেন্স গিম (আরজি) এর মাধ্যমে একটি সমাধান প্রস্তাব করি, একটি সাধারণ এবং ব্যাপক পরিমাণ টুলিকেট যা ৪টি স্থান্যা মূল্যায়নের জন্য একটি সাধারণ প্লাটফর্ম দিয়ে RG কর্মকর্তাদের তুলনা করে একটি ক্লিক দিয়ে বিচ্ছিন্ন মূল্য প্যারাডিমের ফলাফল থেকে তুলনা করতে পারে এবং সহজে একটি বিন্দুমাত্রি RG সক্রিয় উন্নয়নের মধ্যে রয়েছে এবং আমরা সম্প্রদায়ের কাছ থেকে প্রতিক্রিয়া এবং অবদান স্বাগত জানাচ্ছি।', 'af': "Terwyl geïmpressiewe prestasie op standaard benchmarke, is natuurlike taal verwerking (NLP) modele dikwels brittle wanneer in reël- wêreld stelsels uitgestel word. In hierdie werk, ons identifiseer uitdagings met die evaluering van NLP stelsels en voorstel 'n oplossing in die vorm van Robustness Gym (RG), 'n eenvoudige en uitbreidige evalueringsgereedskap wat 4 standaard evalueringsparadigme eenmaak: subpopulasie, transformasies, evalueringsstelle en teenstandaarde atake. Deur die verskaffing van 'n gemeenskaplike platform a vir evaluering, maak Rg die praktisers toe om resultate te vergelyk van verskeie evalueringsparadigme met 'n enkele kliek en om maklik te ontwikkel en te deel novele evalueringsmetodes deur 'n gebou stel van abstraksies te vergelyk. RG is onder aktiewe ontwikkeling en ons welkom terugmelding en bydraaghings van die gemeenskap.", 'ca': "Malgrat el desempeny impressionant en els punts de referència estándar, els models de processament de llenguatges naturals (NLP) sovint són insuficients quan s'implementen en sistemes del món real. En aquesta feina, identifiquem els reptes amb l'evaluació dels sistemes NLP i proposem una solució en form a de gimnasia de robustesa (RG), un conjunt d'eines d'evaluació simple i extensible que unifica quatre paradigmes d'evaluació estándar: subpopulacions, transformacions, conjunts d'evaluació i atacs adversaris. Amb la proporció d'una plataforma comú d'evaluació, la RG permet als practicants comparar els resultats de paradigmes d'evaluació desiguals amb un únic clic, i desenvolupar fàcilment i compartir nous mètodes d'evaluació utilitzant un conjunt d'abstraccions incorporats. RG està sota desenvolupament actiu i aconsegueixem els feedback i les contribucions de la comunitat.", 'cs': 'Navzdory působivému výkonu standardních benchmarků jsou modely zpracování přirozeného jazyka (NLP) často křehké při nasazení v reálných systémech. V této práci identifikujeme výzvy při hodnocení NLP systémů a navrhneme řešení v podobě Robustness Gym (RG), jednoduchého a rozšiřitelného hodnotícího nástroje, který sjednocuje čtyři standardní hodnotící paradigmata: subpopulace, transformace, hodnotící sady a protivní útoky. Poskytováním společné platformy pro hodnocení umožňuje RG praktikům porovnat výsledky z různých hodnotících paradigmatů jediným kliknutím a snadno vyvíjet a sdílet nové hodnotící metody pomocí vestavěné sady abstrakcí. RG je v aktivním vývoji a vítáme zpětnou vazbu k příspěvkům z komunity.', 'et': 'Vaatamata standardsete võrdlusnäitajate muljetavaldavale jõudlusele on looduskeele töötlemise mudelid reaalsetes süsteemides sageli haprad. Selles töös tuvastame väljakutsed NLP süsteemide hindamisel ja pakume välja lahenduse Robustness Gym (RG), lihtsa ja laiendatava hindamise tööriistakomplekti kujul, mis ühendab 4 standardset hindamisparagmi: alampopulatsioonid, transformatsioonid, hindamiskomplektid ja vastased rünnakud. Pakkudes ühist hindamisplatvormi, võimaldab RG praktikutel võrrelda erinevate hindamisparagmide tulemusi ühe klõpsuga ning lihtsalt arendada ja jagada uusi hindamismeetodeid, kasutades sisseehitatud abstraktsioonide kogumit. RG on aktiivsel arendamisel ja me tervitame kogukonna tagasisidet ja panust.', 'fi': 'Huolimatta vaikuttavasta suorituskyvystä standardivertailuissa luonnollisen kielen prosessointimallit ovat usein hauraita, kun niitä käytetään todellisissa järjestelmissä. Tässä työssä kartoitamme haasteita NLP-järjestelmien arvioinnissa ja ehdotamme ratkaisua Robustness Gym (RG), yksinkertaisen ja laajennettavan arviointityökalupakin muodossa, joka yhdistää neljä standardia arviointiparadigmaa: alapopulaatiot, muunnokset, arviointisarjat ja vastustajahyökkäykset. RG tarjoaa yhteisen arviointialustan, jonka avulla ammattilaiset voivat vertailla erilaisia arviointiparadigmeja yhdellä klikkauksella ja helposti kehittää ja jakaa uusia arviointimenetelmiä käyttämällä sisäänrakennettuja abstraktioita. RG:tä kehitetään aktiivisesti ja toivotamme palautetta ja palautetta yhteisöltä.', 'tr': 'Standart etiketlerde t채sirli i힊aretler 첵철ne, tebigy dil i힊le첵채n nusgalar (NLP) k철plen챌 d체n첵채 sistemalarda i힊len첵채n wagtynda 철r채n pa첵la힊dyr. Bu i힊de, NLP sistemalary de흫lemek bilen kyn챌ylyklary tanap we Robustlyk Gym (RG) 힊eklinde 챌철z체mi teklip edip, 4 standart de흫lemek paradigmalaryny birle힊tirip, ilat sanlary, de흫lenme toparlaryny we ters gazan챌 etm채ge rugsat 챌yky힊laryny tassykla첵arys. 횦al흫lamak 체챌in umumy platformy bermek 체챌in, RG praktikantlary 챌yky힊 paradigmany흫 netijesini 첵eke bir t캇k bilen kar힊캇la힊tyrmak 체챌in m체mkin ed첵채r we roman de흫lemek y철ntemlerini 첵체zele힊tirmek 체챌in 첵e흫il bir 힊ekilde 체첵tge힊dirdir첵채r. RG fa첵ly 철s체힊iklikde we jemgy첵eti흫 terjime we t채sirlere ho힊 geldik.', 'az': 'Standart benchmarklarda etkileyici performans olmasńĪna rańümen, dońüal dil iŇül…ôm…ôsi (NLP) modell…ôri h…ôqiq…ôt d√ľnya sisteml…ôrind…ô istifad…ô edil…ônd…ô √ßox d…ôyiŇüiklikdir. Bu iŇüd…ô, NLP sisteml…ôrini deńüerl…ôŇüdirm…ôk v…ô Robustness Gym (RG) formasńĪnda √ß√∂z√ľm t…ôklif edirik, 4 standart deńüerl…ôŇüdirm…ôk paradigl…ôrini birl…ôŇüdir…ôn basit v…ô geniŇü t…ôsirli √ß…ôkm…ô ara√ßlarńĪ il…ô birl…ôŇüdiririk: subpopulations, transformations, evaluation sets, and adversarial attacks. M√ľ…ôyy…ôn edilm…ôk √ľ√ß√ľn ortaq platformu t…ômin ed…ôr…ôk, RG praktikalarńĪna t…ôkc…ô bir klik il…ô m√ľxt…ôlif deńüerl…ôŇüdirm…ôk paradigl…ôrind…ôn sonu√ßlarńĪnńĪ salmaq v…ô yeni deńüerl…ôŇüdirm…ôk metodlarńĪnńĪ asanlaŇüdńĪrmaq v…ô paylaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn m√ľmk√ľn olur. RG f…ôaliyy…ôtli t…ôdbirl…ôŇüdirilm…ôk altńĪnda idi v…ô biz toplumdan geri cavab v…ô qism…ôtl…ôr t…ôv…ôkk√ľl edirik.', 'bs': 'Uprkos impresivnim učinkovima na standardnim kriterijama, modeli prirodnog obradivanja jezika (NLP) često su britljivi kada se raspoređuju u realnim svijetskim sistemima. U ovom poslu, mi identificiramo izazove sa procjenom sustava NLP-a i predlažemo rješenje u obliku robustnosti Gym (RG), jednostavan i prošireni instrument za procjenu koji ujedini 4 standardne paradigme za procjenu: podpopulacije, transformacije, ocjene i neprijateljske napade. Objavljujući zajedničku platformu za procjenu, RG omogućava praktičnicima usporediti rezultate iz različitih paradigma procjene jednom klikom i lako razvijati i dijeliti nove metode procjene koristeći ugrađenu skupu apstrakcija. RG je pod aktivnim razvojom i pozdravljamo odgovore i doprinos zajednice.', 'jv': 'Ngayon segopo sing paling nggawe barang nggawe bench, model sing ngendalikno luwih (NLP) kang sampeyan pakan ndeleng sistem sing ngawe barang akeh tur ayos sistem sing perusahaan banget. Nang barêng-barêng iki, kita aksi perbudhakan kanggo nyelarané karo sistem NLP sing bakal nêmên bakal nyelarane kapan kanggo ngilangno sistem sing gawe ngubah dhéwé ning usul sing nyelarane gambar apa sing bakal nêmên. Mungkin nggawe sistem sing dibenalke nggawe asserti, RG iso nggawe praksi karo perusahaan karo perusahaan dadi kaé karo klok tok, lan nguasakno wis dianggawe lan tambah kuwi jenis nggawe sistem asserti manut sing nguasai perusahaan nek tau karo nggawe winih dhéwé. The PNG-Format (*.png)', 'ha': "Babu da kyauta mai kyau a kan bangon-bangon, misãlai masu amfani da lugha natsuwa (NLP) ko da yawa za'a yi brittle idan an saka cikin tsarin-duniya. Daga wannan aikin, Munã gane masu kõrari da tunkuɗe na'urar NLP'a kuma Muke buƙata suluɗi a cikin tsarin Robustance Gym (RG), wata kafin muhimmashi mai sauƙi da gwargwadon muhalli wanda ke ƙunsa da paradigm 4 na daidaita: subpopulations, transformation, evaluation, kuma attacki masu motsi. Ga a samar da jukwaɗar ɗabi'a wa evaluation, RG na yarda da masu amfani da shi, su sami matsalar daga paradigiti da za'a rarrabe su da kima guda, kuma dõmin a buɗe, da sauƙi, kuma su raba hanyoyin evaluation na node da aka gina wani set of sepractions. RG yana ƙarani da shirin gabatar da kuma munã karin sakamakon da rabo daga jamii.", 'sk': 'Kljub izjemni zmogljivosti pri standardnih referenčnih vrednostih so modeli obdelave naravnega jezika (NLP) pogosto krhki, ko se uporabljajo v realnih sistemih. V tem delu ugotavljamo izzive pri ocenjevanju sistemov NLP in predlagamo rešitev v obliki Robustness Gym (RG), preprostega in razširljivega vrednotenjskega orodja, ki združuje 4 standardne vrednotenjske paradigme: podpopulacije, transformacije, vrednotenje nizov in nasprotne napade. Z zagotavljanjem skupne platforme za ocenjevanje RG strokovnjakom omogoča primerjavo rezultatov različnih paradigm ocenjevanja z enim samim klikom ter enostavno razvijanje in delitev novih metod ocenjevanja z uporabo vgrajenega nabora abstrakcij. RG je v aktivnem razvoju in pozdravljamo povratne informacije in prispevke skupnosti.', 'he': 'למרות ביצועים מרשים על נקודות רמז סטנדרטיות, דוגמנים של עיבוד שפת טבעית (NLP) לעתים קרובות חסרים כשהם מתפקדים במערכות בעולם האמיתי. In this work, we identify challenges with evaluating NLP systems and propose a solution in the form of Robustness Gym (RG), a simple and extensible evaluation toolkit that unifies 4 standard evaluation paradigms: subpopulations, transformations, evaluation sets, and adversarial attacks.  על ידי הספק פלטפורמה משותפת לערכה, RG מאפשר למרפאים להשוות תוצאות מפרדיגמות הערכה שונות עם קליק אחד, ולפיתח וקל לשתף שיטות הערכה חדשות באמצעות קבוצה נבנית של אסטראקציות. RG הוא תחת פיתוח פעיל ואנחנו מקבלים תשובה ותרומות מהקהילה.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་ཚད་ལྟར་འཛིན་གྱི་ལས་འགན་འགྱུར་བའི་རྣམ་པ་ལྟ་བུ་ཡིན་ནའང་མ་དང་རང་བཞིན་ནུས་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལས་ཕན་རིས་བཅད་མ In this work, we identify challenges with evaluating NLP systems and propose a solution in the form of Robustness Gym (RG), a simple and extensible evaluation toolkit that unifies 4 standard evaluation paradigms: subpopulations, transformations, evaluation sets, and adversarial attacks. དབྱེ་རིམ་ལ་མཐུན་གྱི་གླེང་སྡེར་ཞིག་དང་། RG གིས་གཏོང་རྩོལ་བ་དག་གིས་གཞན་ཅིག་དང་གཅིག་རྡེབ་ཀྱིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། RG འདི་ལ་འགྲོ་སྐྱོང་བ་དང་ངེད་ཚོའི་ཚོགས་སྡེའི་ལྟ་ཞིབ་དང་རྒྱས་སྤྲོད་ཀྱི་གོ་སྐབས་དགའ་བསུ་ཡོད།'}
{'en': 'EventPlus : A Temporal Event Understanding Pipeline', 'fr': 'EventPlus\xa0: un pipeline de compréhension des événements temporels', 'pt': 'EventPlus: um pipeline de compreensão de eventos temporais', 'ar': 'EventPlus: حدث مؤقت لفهم خط الأنابيب', 'es': 'EventPlus: Una canalización de comprensión de eventos temporales', 'zh': '事增:临时事知管道', 'ja': 'EventPlus ：パイプラインを理解するための時間的イベント', 'hi': 'EventPlus: एक अस्थायी घटना समझ पाइपलाइन', 'ru': 'EventPlus: Последовательность понимания временных событий', 'ga': 'EventPlus: Píblíne Tuisceana Ócáid Sealadach', 'el': 'Ένα προσωρινό συμβάν κατανοώντας αγωγό', 'ka': 'Comment', 'hu': 'EventPlus: Időbeli események megértése a csővezeték', 'it': 'EventPlus: un evento temporale che comprende la pipeline', 'lt': 'EventPlus: laikinas įvykių supratimo vamzdynas', 'kk': 'Оқиға плюс: Температуралық оқиғаларды түсініп', 'ms': 'EventPlus: Pipeline Pemahaman Peristiwa Temporal', 'mk': 'EventPlus: Температурна линија за разбирање на настаните', 'ml': 'അവസാനംPlus: A Temporal Event Understanding Pipeline', 'no': 'Comment', 'mt': 'EventPlus: Pipeline ta’ Ftehim Temporali ta’ Avvenimenti', 'mn': 'Үүний нэмэлт: Температурын үйл явдал', 'pl': 'EventPlus: Rurociąg zrozumienia zdarzeń czasowych', 'ro': 'EventPlus: Un eveniment temporal care înțelege conducta', 'si': 'Comment', 'sr': 'EventPlus: Temporalni događaj razumevanja pipelina', 'ta': 'நிகழ்வுகள்Plus: A Temporary Event Understanding Pipeline', 'so': 'DhacdooyinkPlus: A Temporal Event Understanding Pipeline', 'ur': 'EventPlus: ایک Temporary Event Understanding Pipeline', 'sv': 'EventPlus: En tidsmässig händelse som förstår pipeline', 'uz': 'Hodisalar', 'vi': '"Events Plus: A Temporal Event"', 'bg': 'EventPlus: Временно събитие за разбиране на тръбопровода', 'da': 'EventPlus: En tidsbegrænset hændelse, der forstår rørledningen', 'nl': 'EventPlus: Een tijdelijke gebeurtenis begrijpen pipeline', 'de': 'EventPlus: Eine Pipeline zum Verständnis von temporären Ereignissen', 'id': 'EventPlus: Sebuah Peristiwa Temporal Memahami Pipeline', 'hr': 'EventPlus: Temporalni događaj razumijevanja pipelina', 'fa': 'Comment', 'tr': 'iCalImp', 'ko': 'EventPlus: 임시 이벤트 이해 파이프', 'sw': 'Matukio Plus: Tukio la muda mfupi la kuelewa', 'az': 'EventPlus: A Temporal Event Understanding Pipeline', 'hy': 'Comment', 'sq': 'EventPlus: A Temporal Event Understanding Pipeline', 'cs': 'EventPlus: Dočasná událost porozumění potrubí', 'am': 'Plus: A Temporal Event Understanding Pipeline', 'bn': 'ইভেন্ট প্লাস: একটি টেম্পুরাল ইভেন্ট বুঝতে পারে পাইপেলাইন', 'af': '@ info: whatsthis', 'et': 'EventPlus: Temporal Event Understanding Pipeline', 'fi': 'EventPlus: Temporal Event Understanding Pipeline', 'bs': 'EventPlus: Temporalni događaj razumijevanja pipelina', 'ca': "EventPlus: Un tub de comprensió temporal d'eventos", 'jv': 'iCalImp', 'bo': 'iCalImp', 'he': 'EventPlus: A Temporal Event Understanding Pipeline', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'EventPlus: Časovni dogodek o razumevanju cevovoda'}
{'en': 'We present EventPlus, a temporal event understanding pipeline that integrates various state-of-the-art event understanding components including event trigger and type detection, event argument detection, event duration and temporal relation extraction. Event information, especially event temporal knowledge, is a type of common sense knowledge that helps people understand how stories evolve and provides predictive hints for future events. EventPlus as the first comprehensive temporal event understanding pipeline provides a convenient tool for users to quickly obtain annotations about events and their temporal information for any user-provided document. Furthermore, we show EventPlus can be easily adapted to other domains (e.g., biomedical domain). We make EventPlus publicly available to facilitate event-related information extraction and downstream applications.', 'ar': 'نقدم EventPlus ، وهو عبارة عن خط أنابيب لفهم الأحداث الزمنية التي تدمج العديد من مكونات فهم الأحداث الحديثة بما في ذلك اكتشاف الحدث ونوعه واكتشاف وسيطة الحدث ومدة الحدث واستخراج العلاقة الزمنية. معلومات الحدث ، وخاصة المعرفة المؤقتة للحدث ، هي نوع من المعرفة بالفطرة السليمة التي تساعد الناس على فهم كيفية تطور القصص وتوفر تلميحات تنبؤية للأحداث المستقبلية. يوفر EventPlus كأول مسار شامل لفهم الأحداث الزمنية أداة ملائمة للمستخدمين للحصول بسرعة على التعليقات التوضيحية حول الأحداث والمعلومات الزمنية الخاصة بهم لأي مستند يوفره المستخدم. علاوة على ذلك ، نظهر أنه يمكن تكييف EventPlus بسهولة مع المجالات الأخرى (على سبيل المثال ، المجال الطبي الحيوي). نجعل EventPlus متاحًا للجمهور لتسهيل استخراج المعلومات المتعلقة بالحدث وتطبيقات المصب.', 'pt': 'Apresentamos o EventPlus, um pipeline de compreensão de eventos temporais que integra vários componentes de compreensão de eventos de última geração, incluindo gatilho de evento e detecção de tipo, detecção de argumento de evento, duração de evento e extração de relação temporal. A informação do evento, especialmente o conhecimento temporal do evento, é um tipo de conhecimento de senso comum que ajuda as pessoas a entender como as histórias evoluem e fornece dicas preditivas para eventos futuros. O EventPlus como o primeiro pipeline abrangente de compreensão de eventos temporais fornece uma ferramenta conveniente para os usuários obterem rapidamente anotações sobre eventos e suas informações temporais para qualquer documento fornecido pelo usuário. Além disso, mostramos que o EventPlus pode ser facilmente adaptado a outros domínios (por exemplo, domínio biomédico). Disponibilizamos o EventPlus publicamente para facilitar a extração de informações relacionadas a eventos e aplicativos downstream.', 'ja': 'イベントトリガとタイプ検出、イベント引数検出、イベント期間、時間関係抽出など、さまざまな最先端のイベント理解コンポーネントを統合した時間的イベント理解パイプラインであるEventPlusを提示します。イベント情報、特にイベントの時間的知識は、人々がストーリーがどのように進化するかを理解し、将来のイベントの予測ヒントを提供するのに役立つ常識的な知識の一種です。最初の包括的な時間的イベント理解パイプラインとしてのEventPlusは、ユーザーが提供するドキュメントのイベントとその時間的情報に関する注釈をすばやく取得するための便利なツールを提供します。さらに、EventPlusは、他のドメイン（例えば、バイオメディカルドメイン）に容易に適合することができることを示しています。EventPlusは、イベント関連の情報抽出とダウンストリームアプリケーションを容易にするために公開されています。', 'fr': "Nous présentons EventPlus, un pipeline de compréhension des événements temporels qui intègre divers composants de compréhension des événements de pointe, y compris le déclenchement et la détection de type d'événement, la détection d'arguments d'événement, la durée de l'événement et l'extraction L'information sur les événements, en particulier la connaissance temporelle des événements, est un type de connaissances de bon sens qui aide les gens à comprendre comment les histoires évoluent et fournit des indices prédictifs pour les événements futurs. EventPlus, en tant que premier pipeline complet de compréhension des événements temporels, fournit un outil pratique permettant aux utilisateurs d'obtenir rapidement des annotations sur les événements et leurs informations temporelles pour tout document fourni par l'utilisateur. En outre, nous montrons qu'EventPlus peut être facilement adapté à d'autres domaines (par exemple, le domaine biomédical). Nous mettons EventPlus à la disposition du public afin de faciliter l'extraction d'informations liées aux événements et les applications en aval.", 'es': 'Presentamos EventPlus, un canal de comprensión de eventos temporales que integra varios componentes de comprensión de eventos de última generación, incluidos la detección de tipo y activación de eventos, la detección de argumentos de eventos, la duración del evento y la extracción de relaciones temporales La información de eventos, especialmente el conocimiento temporal de eventos, es un tipo de conocimiento de sentido común que ayuda a las personas a comprender cómo evolucionan las historias y proporciona sugerencias predictivas para eventos futuros. EventPlus, como la primera canalización integral de comprensión de eventos temporales, proporciona una herramienta práctica para que los usuarios obtengan rápidamente anotaciones sobre eventos y su información temporal para cualquier documento proporcionado por el usuario. Además, demostramos que EventPlus se puede adaptar fácilmente a otros dominios (por ejemplo, el dominio biomédico). Ponemos EventPlus a disposición del público para facilitar la extracción de información relacionada con el evento y las aplicaciones posteriores.', 'hi': 'हम EventPlus, एक अस्थायी घटना को समझने वाली पाइपलाइन प्रस्तुत करते हैं जो ईवेंट ट्रिगर और प्रकार का पता लगाने, ईवेंट तर्क का पता लगाने, घटना अवधि और अस्थायी संबंध निष्कर्षण सहित विभिन्न अत्याधुनिक घटना समझने वाले घटकों को एकीकृत करती है। घटना की जानकारी, विशेष रूप से घटना अस्थायी ज्ञान, एक प्रकार का सामान्य ज्ञान ज्ञान है जो लोगों को यह समझने में मदद करता है कि कहानियां कैसे विकसित होती हैं और भविष्य की घटनाओं के लिए भविष्यवाणी संकेत प्रदान करती हैं। EventPlus पहले व्यापक अस्थायी घटना समझने पाइपलाइन के रूप में उपयोगकर्ताओं के लिए किसी भी उपयोगकर्ता द्वारा प्रदान किए गए दस्तावेज़ के लिए घटनाओं और उनकी अस्थायी जानकारी के बारे में एनोटेशन प्राप्त करने के लिए एक सुविधाजनक उपकरण प्रदान करता है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि EventPlus को आसानी से अन्य डोमेन (जैसे, बायोमेडिकल डोमेन) के लिए अनुकूलित किया जा सकता है। हम EventPlus को घटना से संबंधित जानकारी निष्कर्षण और डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों की सुविधा के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराते हैं।', 'zh': '吾言 EventPlus者,时态事解管,集为先进解组件,触发器与检参数检,持续时间时态关系取之。 事之信息,尤是事时知识,是常识知识,可以助人知故事,并为未来事预测性提示。 EventPlus 以全时态解管,为用户便器,疾取时态息用户文档之批注。 此外,明EventPlus易应(如生物医学域)。 臣等明给EventPlus,以趋事关信取下流。', 'ru': 'Мы представляем EventPlus, канал понимания временных событий, который интегрирует различные современные компоненты понимания событий, включая обнаружение триггеров и типов событий, обнаружение аргументов событий, продолжительность событий и извлечение временных связей. Информация о событиях, особенно временные знания о событиях, - это тип знаний здравого смысла, который помогает людям понять, как развиваются истории, и дает прогностические советы для будущих событий. EventPlus как первый комплексный канал понимания временных событий предоставляет пользователям удобный инструмент для быстрого получения аннотаций о событиях и их временной информации для любого предоставленного пользователем документа. Кроме того, мы показываем, что EventPlus может быть легко адаптирован к другим доменам (например, биомедицинский домен). Мы делаем EventPlus общедоступным для облегчения извлечения информации о событиях и последующих приложениях.', 'ga': 'Cuirimid i láthair EventPlus, píblíne tuisceana imeachta ama a chomhtháthaíonn comhpháirteanna éagsúla den scoth chun tuisceana ar imeachtaí lena n-áirítear truicear imeachta agus braite cineáil, braite argóinte imeachta, fad imeachta agus eastóscadh caidrimh ama. Is cineál eolais chiallmhar é faisnéis imeachtaí, go háirithe eolas ar imeachtaí, a chabhraíonn le daoine tuiscint a fháil ar an gcaoi a n-athraíonn scéalta agus a sholáthraíonn leideanna réamh-mheastacháin d’imeachtaí sa todhchaí. Cuireann EventPlus, mar an chéad phíblíne cuimsitheach um thuiscint ar imeachtaí ama, uirlis áisiúil ar fáil d’úsáideoirí chun nótaí a fháil go tapa maidir le himeachtaí agus a gcuid faisnéise ama le haghaidh aon doiciméid a sholáthrófar don úsáideoir. Ina theannta sin, léirímid gur féidir EventPlus a oiriúnú go héasca d’fhearainn eile (m.sh., fearann bithleighis). Cuirimid EventPlus ar fáil go poiblí chun eastóscadh faisnéise a bhaineann le himeachtaí agus feidhmchláir iartheachtacha a éascú.', 'ka': 'ჩვენ მოვიყვანეთ EventPlus, თავსონალური მოვლენების განსხვავებას, რომელიც განსხვავებული მოვლენების განსხვავება კომპონენტების კომპონენტების შესახებ, რომელიც მოვლენების მოწმება და ტიპის განსხვავება მოვლენების ინფორმაცია, განსაკუთრებით მოვლენების ცოცხლება, არის საერთო სიგრძნობის მეცნიერების ტიპი, რომელიც ადამიანებს დახმარებს, როგორ ისტორიები განვითარებენ და მომა Comment დამატებით, ჩვენ გამოჩვენებთ EventPlus შეიძლება ადვილურად ადგილურად აკაპტირება სხვა დომენზე (მაგალითად, ბიომედიციო დემონი). ჩვენ მოვლენები პლუს ადგილურად გავაკეთებთ, რომ მოვლენების შესახებ ინფორმაციის ექსტრაქცია და შემდეგი პროგრამები გამოყენება.', 'el': 'Παρουσιάζουμε έναν αγωγό κατανόησης χρονικών συμβάντων που ενσωματώνει διάφορα προηγμένα συστατικά κατανόησης συμβάντων, συμπεριλαμβανομένης της ανίχνευσης ενεργοποίησης και τύπου συμβάντος, της ανίχνευσης ορίσματος συμβάντος, της διάρκειας συμβάντος και της εξαγωγής χρονικών σχέσεων. Οι πληροφορίες συμβάντων, ειδικά η χρονική γνώση συμβάντων, είναι ένας τύπος γνώσης κοινής λογικής που βοηθά τους ανθρώπους να κατανοήσουν πώς εξελίσσονται οι ιστορίες και παρέχει προβλέψεις για μελλοντικά γεγονότα. Ως ο πρώτος ολοκληρωμένος αγωγός κατανόησης χρονικών συμβάντων παρέχει ένα βολικό εργαλείο για τους χρήστες για να αποκτήσουν γρήγορα σχόλια σχετικά με συμβάντα και τις χρονικές τους πληροφορίες για οποιοδήποτε έγγραφο που παρέχεται από τον χρήστη. Επιπλέον, αποδεικνύουμε ότι μπορεί εύκολα να προσαρμοστεί σε άλλους τομείς (π.χ. βιοϊατρικός τομέας). Κάνουμε δημόσια διαθέσιμο για να διευκολύνουμε την εξαγωγή πληροφοριών σχετικά με συμβάντα και τις μεταγενέστερες εφαρμογές.', 'hu': 'Bemutatjuk az EventPlus-t, egy időbeli eseményértékelő csővezetéket, amely különböző korszerű eseményértékelő komponenseket integrál, beleértve az eseménykiváltó és típusérzékelést, eseményargumentumok észlelését, eseményidőtartamot és időbeli kapcsolatok kivonását. Az eseményinformációk, különösen az eseményidőbeli ismeretek egyfajta józan ész ismeretek, amelyek segítenek az embereknek megérteni, hogyan fejlődnek a történetek, és prediktív tippeket nyújtanak a jövőbeli eseményekhez. Az EventPlus, mint az első átfogó időbeli eseménymegértő csővezeték, kényelmes eszközt nyújt a felhasználók számára, hogy gyorsan megszerezzék az eseményekről és időbeli információikról a felhasználó által megadott dokumentumokhoz. Ezenkívül bemutatjuk, hogy az EventPlus könnyen adaptálható más területekhez (pl. orvosbiológiai területekhez). Az EventPlus-t nyilvánosan hozzáférhetővé tesszük, hogy megkönnyítsük az eseményekkel kapcsolatos információk kinyerését és a downstream alkalmazásokat.', 'it': "Presentiamo EventPlus, una pipeline di comprensione degli eventi temporali che integra vari componenti di comprensione degli eventi all'avanguardia tra cui il rilevamento di trigger e tipo di eventi, il rilevamento degli argomenti degli eventi, la durata degli eventi e l'estrazione delle relazioni temporali. Le informazioni sugli eventi, in particolare la conoscenza temporale degli eventi, sono un tipo di conoscenza del buon senso che aiuta le persone a capire come si evolvono le storie e fornisce suggerimenti predittivi per eventi futuri. EventPlus come prima pipeline completa di comprensione degli eventi temporali fornisce agli utenti uno strumento conveniente per ottenere rapidamente annotazioni sugli eventi e le loro informazioni temporali per qualsiasi documento fornito dall'utente. Inoltre, mostriamo che EventPlus può essere facilmente adattato ad altri domini (ad esempio, il dominio biomedico). Rendiamo EventPlus disponibile pubblicamente per facilitare l'estrazione di informazioni relative agli eventi e le applicazioni a valle.", 'kk': 'Біз EventPlus дегенді таңдаймыз. Оқиға бастау және түрін анықтау, оқиға аргументін анықтау, оқиға ұзақтығы және уақытша қатынасын тарқату компоненттерін біріктіреді. Оқиғалардың мәліметі, осылақ оқиғалардың уақытты білімі, адамдардың оқиғалардың қалай өзгертіп, келесі оқиғалардың алдындағы мәліметтерін түсінуге көмект Оқиғалар плюс бірінші уақытша оқиғаларды түсіну үшін пайдаланушылардың оқиғалар және келтірілген құжат үшін уақытша мәліметтерін тез алу үшін қолданушылар үшін оқиғалар ж Сонымен қатар, EventPlus басқа доменге оңай адаптау мүмкіндігін көрсетеді (мысалы, биомедикалық доменге). Оқиға қатынаған мәліметті тарқату және бағыттау қолданбаларын көмектесу үшін EventPlus дегенді көмектесу үшін көмектесіміз.', 'lt': 'Mes pristatome EventPlus, laiko įvykio supratimo vamzdyną, kuris integruoja įvairius naujausius įvykio supratimo komponentus, įskaitant įvykio paleidimo ir tipo nustatymą, įvykio argument ų nustatymą, įvykio trukmę ir laiko santykių ekstrakciją. Informacija apie įvykius, ypač apie įvykių laiko žinias, yra bendros proto žinios, padedančios žmonėms suprasti, kaip vystosi istorijos, ir teikia prognozuojamus požymius būsimiems įvykiams. EventPlus, kaip pirmasis išsamus laikinųjų įvykių supratimo vamzdynas, yra patogi priemonė naudotojams greitai gauti pastabas apie įvykius ir jų laikiną informaciją apie bet kokį naudotojo pateiktą dokumentą. Be to, rodome, kad EventPlus gali būti lengvai pritaikytas prie kitų sričių (pvz., biomedicinos srities). Mes viešai paskelbiame EventPlus, kad būtų lengviau gauti su renginiais susijusią informaciją ir taikyti tolesnes programas.', 'mk': 'Ние го претставуваме EventPlus, температурен гасовод за разбирање на настаните кој ги интегрира различните најсовремени компоненти за разбирање на настаните вклучувајќи го активаторот на настаните и детекцијата на типот, детекцијата на аргументите за настаните, траењето на настаните и екстракцијата на Информациите за настаните, особено температурното знаење за настаните, се вид на знаење на здравиот смисол што им помага на луѓето да разберат како се еволуираат приказните и обезбедува предвидливи информации за идните настани. EventPlus as the first comprehensive temporal event understanding pipeline provides a convenient tool for users to quickly obtain annotations about events and their temporal information for any user-provided document.  Покрај тоа, покажуваме дека EventPlus може лесно да се адаптира на други домени (на пример, биомедицински домен). Јавно го обезбедуваме EventPlus за олеснување на извлекувањето информации поврзани со настаните и понатамошните апликации.', 'ms': 'We present EventPlus, a temporal event understanding pipeline that integrates various state-of-the-art event understanding components including event trigger and type detection, event argument detection, event duration and temporal relation extraction.  Maklumat peristiwa, terutama pengetahuan peristiwa sementara, adalah jenis pengetahuan yang masuk akal yang membantu orang memahami bagaimana cerita berkembang dan menyediakan petunjuk ramalan untuk peristiwa masa depan. EventPlus sebagai saluran paip pemahaman peristiwa sementara yang meliputi pertama menyediakan alat yang sesuai bagi pengguna untuk mendapatkan annotasi dengan cepat mengenai peristiwa dan maklumat sementara mereka untuk mana-mana dokumen disediakan pengguna. Lagipun, kita tunjukkan EventPlus boleh mudah disesuaikan kepada domain lain (cth., domain biomedikal). Kami membuat EventPlus tersedia secara umum untuk memudahkan pengekstrakan maklumat berkaitan dengan peristiwa dan aplikasi turun.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ഒരു സമയത്തെ സംഭവത്തിന്റെ പൈപ്പെലിനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് വ്യത്യസ്ത സംഭവങ്ങളുടെ സ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും വിവേ സംഭവിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d, പ്രത്യേകിച്ച് സമയത്തേക്കാള്\u200d അറിവ്, ഒരു തരം പൊതുവായ മനസ്സിലാകുന്നു. കഥകള്\u200d എങ്ങനെ വികസിക്കുന്നു എന്ന @ info അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് എളുപ്പമാണെന്റ് പ്ലാസ് മറ്റു ഡൊമെനെയിലേക്ക് സജ്ജീകരിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന് ഈ സംഭവത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും താഴ്വരയിലെ പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കും ലഭ്യമാക്കുന്നതിനും ഞങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Aħna nippreżentaw EventPlus, pipeline ta’ fehim temporali tal-avveniment li jintegra diversi komponenti ta’ fehim tal-avveniment l-aktar avvanzati inklużi l-iskattatur tal-avveniment u d-detezzjoni tat-tip, id-detezzjoni tal-argument tal-avveniment, it-tul tal-avveniment u l-estrazzjoni tar-relazzjoni temporali. L-informazzjoni dwar l-avvenimenti, speċjalment l-għarfien temporali tal-avvenimenti, hija tip ta’ għarfien ta’ sens komuni li jgħin lin-nies jifhmu kif l-istoriji jevolvu u jipprovdi indikazzjonijiet prevedibbli għall-avvenimenti futuri. EventPlus bħala l-ewwel pipeline komprensiv għall-fehim tal-avvenimenti temporali jipprovdi għodda konvenjenti għall-utenti biex jiksbu annotazzjonijiet malajr dwar l-avvenimenti u l-informazzjoni temporali tagħhom għal kwalunkwe dokument ipprovdut mill-utent. Barra minn hekk, nuru li EventPlus jista’ jiġi adattat faċilment g ħal dominji oħra (e ż., dominju bijomediku). Aħna nagħmlu EventPlus disponibbli pubblikament biex niffaċilitaw l-estrazzjoni tal-informazzjoni relatata mal-avvenimenti u applikazzjonijiet downstream.', 'mn': 'Бид EventPlus-г хугацааны үйл явдлыг ойлгох хоолойн шугам гэдгийг харуулж байна. Энэ нь үйл явдлын хөдөлгөөн, төрлийн шинжилгээ, үйл явдлын аргументын шинжилгээ, үйл явдлын урт хугацааны, хугацааны хамааралтай холбоонууды Оюуны мэдээлэл, ялангуяа үйл явдлын хугацааны мэдлэг, хүмүүст түүх хэрхэн хөгжүүлж ирээдүйн үйл явдлыг ойлгоход тусалдаг ерөнхий мэдлэг юм. Эхлээд хамгийн анхны хугацааны үйл явцыг ойлгохын тулд хэрэглэгчид үйл явдлын тухай хурдан мэдээлэл болон хугацааны мэдээллийг хэрэглэгчид өгсөн баримтуудын тухай хурдан ойлгохын тулд хэрэглэгчид хэрэглэ Үүнээс ч бид EventPlus-г бусад хэсэгт амархан адилтгаж болно (жишээ нь биологийн эмнэлгийн холбоо). Бид EventPlus-г олон нийтэд мэдээлэл хамааралтай мэдээлэл авах болон бууруулах хэрэгслүүдийг ашиглах боломжтой болгодог.', 'no': 'Vi presenterer EventPlus, ein midlertidig hendingslinje for å forstå røyr som integrerer ulike komponentar for å forstå tilstanden av kunsthendingane, inkluderer hendingslykkar og type oppdaging, hendingssøking, hendingsdag og tidlegare utpakking av hendingar. Hendingsinformasjon, spesielt tidlegare kunnskap av hendingar, er ein type vanlege kunnskap som hjelper folk å forstå korleis historiar utviklar og tilbyr foregåande hint for framtidige hendingar. Hendingar pluss som den første komplette mellombels hendingslinjen for å forstå pipelinja gjev eit nyttig verktøy for brukarar å få rask oppmerking om hendingar og tidlegare informasjon for alle brukarappgjevne dokument. I tillegg viser vi EventPlus enkelt tilpassar til andre domene (f.eks. biomedisinsk domene). Vi gjer EventPlus offentlig tilgjengeleg for å gjera tilgjengeleg informasjonsekstrahering og nedstrømmeprogram med hendingar.', 'pl': 'Przedstawiamy EventPlus, rurociąg rozumienia zdarzeń czasowych, który integruje różne najnowocześniejsze komponenty rozumienia zdarzeń, w tym wykrywanie wyzwalaczy i typu zdarzeń, wykrywanie argumentów zdarzenia, czas trwania zdarzenia i ekstrakcję relacji czasowych. Informacje o zdarzeniach, zwłaszcza wiedza czasowa zdarzeń, to rodzaj wiedzy zdrowego rozsądku, która pomaga ludziom zrozumieć, jak ewoluują historie i dostarcza wskazówek predykcyjnych dla przyszłych wydarzeń. EventPlus jako pierwszy kompleksowy rurociąg rozumienia zdarzeń czasowych zapewnia użytkownikom wygodne narzędzie do szybkiego uzyskania adnotacji o zdarzeniach i ich informacjach czasowych dla dowolnego dokumentu dostarczonego przez użytkownika. Ponadto pokazujemy, że EventPlus może być łatwo dostosowany do innych domen (np. domeny biomedycznej). Udostępniamy EventPlus publicznie, aby ułatwić ekstrakcję informacji związanych z wydarzeniami i dalsze aplikacje.', 'ro': 'Vă prezentăm EventPlus, o conductă de înțelegere a evenimentelor temporale care integrează diferite componente de înțelegere a evenimentelor de ultimă generație, inclusiv detectarea declanșatorului evenimentului și a tipului, detectarea argumentelor evenimentului, durata evenimentului și extragerea relațiilor temporale. Informațiile despre evenimente, în special cunoașterea temporală a evenimentelor, sunt un tip de cunoștințe de bun simț care ajută oamenii să înțeleagă modul în care evoluează poveștile și oferă indicii predictive pentru evenimentele viitoare. EventPlus ca prima conductă cuprinzătoare de înțelegere a evenimentelor temporale oferă un instrument convenabil pentru utilizatori pentru a obține rapid adnotări despre evenimente și informațiile lor temporale pentru orice document furnizat de utilizator. În plus, demonstrăm că EventPlus poate fi ușor adaptat la alte domenii (de exemplu, domeniul biomedical). Facem EventPlus disponibil public pentru a facilita extragerea informațiilor legate de evenimente și aplicațiile din aval.', 'sr': 'Predstavljamo EventPlus, privremeni događaj razumijevanja cijevina koja integriše različite komponente razumijevanja događaja, uključujući pokretanje i detekciju tipa događaja, otkrivanje događaja, trajanje događaja i privremeno izvlačenje odnosa. Informacije o događajima, posebno privremeno znanje o događajima, su vrste zajedničkog znanja koji pomaže ljudima da shvate kako se priča razvijaju i pružaju predviđavajuće navike za buduće događaje. EventPlus kao prvi sveobuhvatni vremenski događaj razumijevanja cijevi pruža prikladan alat za korisnike da brzo dobiju annotacije o događajima i njihovim vremenskim informacijama za bilo koji dokument predviđen korisnikom. Osim toga, pokazujemo da EventPlus može biti lako prilagođen drugim domenama (npr. biomedicinskom domenu). Mi javno stavljamo EventPlus na raspolaganje za olakšanje izvlačenja informacija povezanih sa događajima i snimanja aplikacija.', 'so': 'Dhacdooyinka iyo dhacdooyinka ku meelgaarka ah waxaan soo bandhignaa dhaqdhaqaaqa waxyaabaha ku saabsan waxyaabaha ku saabsan waxyaabaha farshaxanka ah, kuwaas oo ah kooxaha waxyaabaha dhacdooyinka iyo waxyaabaha ku saabsan, garashada xaaladda dhacdooyinka, waqtiga dhacda iyo meelaha ku meelgaarka ah. Macluumaadka dhacdooyinka, khusuusan aqoonta waqtiga ku meelgaarka ah ee dhacda, waa nooca aqoonta caadiga ah, kaas oo caawinaya dadka inay fahamaan sida sheekooyinku u bedelan yihiin iyo sidoo kale waxay ka heleysaa hindisooyin la sii sheego dhacdooyinka mustaqbalka ah. Dhacdooyinka Plus marka ugu horeysa waxgarashada dhacdooyinka ee ugu horeysa ee ku meelgaarka ah waxaa isticmaalaya qalabka ku haboon ee isticmaalayaasha si dhaqso ah u hesha wargelinta dhacdooyinka iyo macluumaadkooda waqtiga ku meelgaarka ah ee dukumenti uu isticmaalayo. Sidoo kale waxaan tusnaynaa dhacdooyinka Plus si fudud looga dhigi karo meelaha kale (tusaale ahaan gudaha dhakhaatiirta). Dhacdooyinka dhaqdhaqaalaha ayaannu si bayaan ah u heli karnaa si aad u fududaato soo bixinta macluumaadka dhacdooyinka iyo codsiga hoose-socota.', 'si': 'අපි සිද්ධා කරනවා වෙනස් ස්ථානයක් තේරුම් පායිප්ලින් එක්ක සම්බන්ධ වෙනස් ස්ථානයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ස්ථානයක් තේරුම් ගන්න, ස අවස්ථාවක් තොරතුරු, විශේෂයෙන් අවස්ථාවක් දැනගන්න, මිනිස්සුන්ට කොහොමද කතාවක් විකෘති වෙන්නේ කියලා අන Comment ඉතින්, අපි පෙන්වන්නේ වෙනස් ඩෝමේන්ස් එක්ක සුලුසු වෙන්න පුළුවන්. අපි සාමාන්\u200dයයෙන් විශ්වාස කරන්නේ වැඩසටහන් සම්බන්ධතා තොරතුරු අරගෙන සහ පහත් ප්\u200dරවෘතිය යුද්ධක', 'ta': '@ info Event information, especially event temporal knowledge, is a type of common sense knowledge that helps people understand how stories evolve and provides predictive hints for future events.  @ info: whatsthis மேலும், நாம் செயல்பாடுகளை காட்டுகிறோம் மற்ற களங்களுக்கு எளிதாக ஒப்பிடுகிறது (உதாரணமாக, ஜியோமருத்துவ களம்) @ info', 'sv': 'Vi presenterar EventPlus, en pipeline för tidsmässig händelseförståelse som integrerar olika toppmoderna komponenter för händelseförståelse, inklusive händelseutlösare och typdetektering, händelseargumentdetektering, händelsevaraktighet och temporal relationsextraktion. Händelseinformation, särskilt händelsetidskunskap, är en typ av sunt förnuft kunskap som hjälper människor att förstå hur berättelser utvecklas och ger förutseende tips för framtida händelser. EventPlus som den första omfattande pipeline för tidsmässig händelseförståelse ger användarna ett bekvämt verktyg för att snabbt få anteckningar om händelser och deras tidsinformation för alla användartillhandahållna dokument. Dessutom visar vi att EventPlus enkelt kan anpassas till andra domäner (t.ex. biomedicinsk domän). Vi gör EventPlus offentligt tillgängligt för att underlätta händelserelaterad informationsutvinning och efterföljande applikationer.', 'ur': 'ہم ایڈینٹ پلس کو پیش کریں گے، ایک موقت ایڈینٹ سمجھنے والی پیپ لین جو مختلف ایڈینٹ کی ایڈینٹ سمجھنے کی رغتوں میں شامل ہے ایڈینٹ ٹریگر اور ٹائیٹ شناسایی، ایڈینٹ ارڈیٹ شناسایی، ایڈینٹ مدت اور موقت حادثہ معلومات، مخصوصاً حادثہ موقت معلومات، ایک طرح کی معلومات ہے جو لوگوں کو سمجھنے کی مدد کرتا ہے کہ کہانیاں کس طرح تکامل کرتی ہیں اور آینده حادثوں کے لئے پیش بینی اثنات دیتی ہیں۔ EventPlus as the first comprehensive temporal event understanding pipeline provides a convenient tool for users to quickly get annotations about events and their temporal information for any user-provided document. اس کے علاوہ ہم EventPlus کو آسان طور پر دکھا سکتے ہیں اور دوسرے دامنوں کے ساتھ (جیسا کہ بیوڈیسی ڈمین) اضافہ کر سکتے ہیں۔ ہم EventPlus کو صریح طور پر موجود بناتے ہیں کہ حادثہ کے متعلق معلومات اخراج اور نیچے نرم کاربرد کو آسان کرنے کے لئے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Hodisa, hodisa vaqt maʼlumoti, hodisa vaqt maʼlumoti, odamlar qanday hikoyalar evolchamini tushunishini va kelajak hodisalar uchun kutilgan fikrlarni anglatadi. @ info: whatsthis Ko'rsatganda, Hodisalar Plus boshqa domene (masalan biomedical domen) bilan ishlatiladi. @ info: whatsthis", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Dù Cộng, một đường ống hiểu biết sự kiện thời gian bao gồm các thành phần hiểu biết sự kiện hiện đại, bao gồm kích hoạt sự kiện và phát hiện kiểu, phát hiện tranh luận sự kiện, thời gian và giải cứu mối quan hệ thời gian. Thông tin đại sự kiện, đặc biệt là kiến thức về thời gian sự kiện, là một loại kiến thức có ý thức giúp mọi người hiểu cách các câu chuyện phát triển và cung cấp gợi ý đoán cho các sự kiện tương lai. Màn diễn xuất đầu tiên là một đường ống hiểu biết sự kiện thời gian to àn diện cung cấp một công cụ tiện lợi cho người dùng để dễ dàng nhận được chú ý về các sự kiện và thông tin về thời gian cho mọi tài liệu được cung cấp. Bên cạnh đó, chúng tôi cho thấy Event Plus có thể dễ dàng thích nghi với những miền khác (v.d., lĩnh vực sinh học). Chúng tôi công khai triển triển khai Thông tin về sự kiện và các ứng dụng xuôi dòng.', 'hr': 'Predstavljamo EventPlus, privremeni događaj razumijevanja cijevina koja integrira različite komponente razumijevanja događaja o stanju umjetnosti uključujući uključujući pokretač i otkrivanje tipa događaja, otkrivanje događaja, trajanje događaja i privremeno izvlačenje odnosa. Informacije o događajima, posebno privremeno znanje događaja, su vrste zajedničkog znanja o smislu koji pomaže ljudima razumjeti kako se priča razvijaju i pružaju predviđavajuće navike za buduće događaje. EventPlus kao prvi sveobuhvatni vremenski događaj razumijevanja cijevi pruža prikladan alat za korisnike da brzo dobiju annotacije o događajima i njihovim vremenskim informacijama za bilo koji dokument predviđen korisnikom. Osim toga, pokazujemo da EventPlus može biti lako prilagođen drugim domenama (npr. biomedicinskom domenu). Mi objavljujemo EventPlus na javnosti kako bi olakšali izvlačenje informacija povezanih s događajima i sniženje aplikacija.', 'da': 'Vi præsenterer EventPlus, en tidsmæssig hændelsesforståelse pipeline, der integrerer forskellige state-of-the-art hændelsesforståelseskomponenter, herunder hændelsesudløser og typedetektion, hændelsesargumentdetektion, hændelsesvarighed og tidsmæssig relation ekstraktion. Begivenhedsoplysninger, især begivenhedstidsmæssig viden, er en type viden om sund fornuft, der hjælper folk med at forstå, hvordan historier udvikler sig og giver forudsigende tips til fremtidige begivenheder. EventPlus som den første omfattende tidsmæssige hændelsesforståelse pipeline giver brugerne et bekvemt værktøj til hurtigt at få noteringer om begivenheder og deres tidsmæssige oplysninger for ethvert brugerleveret dokument. Endvidere viser vi, at EventPlus nemt kan tilpasses andre domæner (f.eks. biomedicinsk domæne). Vi gør EventPlus offentligt tilgængeligt for at lette eventrelateret informationsudvinding og downstream applikationer.', 'nl': 'We presenteren EventPlus, een pipeline voor het begrijpen van tijdelijke gebeurtenissen die verschillende state-of-the-art componenten integreert, waaronder detectie van gebeurtenistriggers en -typen, detectie van gebeurtenisargumenten, gebeurtenisduur en extractie van temporele relaties. Gebeurtenisinformatie, met name event temporal knowledge, is een soort gezond verstand kennis die mensen helpt begrijpen hoe verhalen evolueren en voorspellende hints geeft voor toekomstige gebeurtenissen. EventPlus als eerste uitgebreide pijplijn voor het begrijpen van tijdelijke gebeurtenissen biedt gebruikers een handige tool om snel annotaties over gebeurtenissen en hun tijdelijke informatie te verkrijgen voor elk door de gebruiker verstrekte document. Daarnaast laten we zien dat EventPlus gemakkelijk kan worden aangepast aan andere domeinen (bijvoorbeeld biomedisch domein). We maken EventPlus openbaar beschikbaar om event-gerelateerde informatie extractie en downstream toepassingen te vergemakkelijken.', 'id': 'Kami mempersembahkan EventPlus, sebuah pipeline pemahaman peristiwa sementara yang mengintegrasikan berbagai komponen pemahaman peristiwa state-of-the-art termasuk pemicu peristiwa dan deteksi tipe, deteksi argumen peristiwa, durasi peristiwa dan ekstraksi hubungan temporal. Informasi peristiwa, terutama pengetahuan peristiwa sementara, adalah jenis pengetahuan masuk akal yang membantu orang mengerti bagaimana cerita berevolusi dan menyediakan petunjuk prediksi untuk peristiwa masa depan. EventPlus sebagai pipeline pemahaman peristiwa temporal komprensif pertama menyediakan alat yang nyaman bagi pengguna untuk cepat mendapatkan anotasi tentang peristiwa dan informasi temporal mereka untuk setiap dokumen yang disediakan oleh pengguna. Selain itu, kita menunjukkan EventPlus dapat mudah diadaptasi ke domain lain (contohnya, domain biomedis). Kami membuat EventPlus tersedia publik untuk memudahkan ekstraksi informasi berkaitan dengan peristiwa dan aplikasi turun.', 'de': 'Wir präsentieren EventPlus, eine Pipeline zum Verständnis von temporalen Ereignissen, die verschiedene hochmoderne Komponenten zum Verständnis von Ereignissen einschließlich Ereignistriggern und -typen, Ereignisargumenterkennung, Ereignisdauer und Zeitrelationsextraktion integriert. Ereignisinformationen, insbesondere Ereigniszeitwissen, sind eine Art von gesundem Menschenverstand Wissen, das Menschen hilft zu verstehen, wie Geschichten sich entwickeln und Vorhersagehinweise für zukünftige Ereignisse liefert. EventPlus bietet als erste umfassende Pipeline zum Verständnis von temporalen Ereignissen ein komfortables Werkzeug für Benutzer, um schnell Anmerkungen zu Ereignissen und deren zeitlichen Informationen für jedes vom Benutzer bereitgestellte Dokument zu erhalten. Darüber hinaus zeigen wir, dass EventPlus leicht an andere Domänen angepasst werden kann (z.B. biomedizinische Domäne). Wir machen EventPlus öffentlich zugänglich, um ereignisbezogene Informationsextraktion und nachgelagerte Anwendungen zu erleichtern.', 'ko': '이벤트 트리거와 유형 검측, 이벤트 파라미터 검측, 이벤트 지속 시간과 시간 관계 추출을 포함한 다양한 최신 이벤트 이해 구성 요소를 통합한 이벤트 플러스를 소개했다.사건 정보, 특히 사건 시제 지식은 상식적인 지식으로 사람들이 이야기가 어떻게 변화하는지 이해하고 미래의 사건에 예측적인 힌트를 제공할 수 있다.이벤트플러스는 최초의 전면적인 시제 이벤트 이해 파이프라인으로서 사용자가 제공한 문서의 이벤트와 시제 정보를 신속하게 얻을 수 있는 주석을 제공하는 편리한 도구를 제공합니다.또한 EventPlus는 다른 분야(예를 들어 생물의학 분야)에 쉽게 적응할 수 있다는 것을 보여준다.이벤트 관련 정보 추출 및 다운스트림 어플리케이션을 촉진하기 위해 EventPlus를 공개적으로 제공합니다.', 'bg': 'Представяме тръбопровод за разбиране на времевите събития, който интегрира различни най-съвременни компоненти за разбиране на събития, включително откриване на задействане на събития и тип, откриване на аргументи на събития, продължителност на събитието и извличане на времеви връзки. Информацията за събитията, особено времевото знание за събитията, е вид знание за здрав разум, което помага на хората да разберат как се развиват историите и дава предсказуеми съвети за бъдещи събития. Като първият изчерпателен канал за разбиране на времевите събития предоставя удобен инструмент за потребителите бързо да получават анотации за събития и тяхната времева информация за всеки предоставен от потребителя документ. Освен това показваме, че може лесно да се адаптира към други области (например биомедицински домейн). Ние правим публично достъпна, за да улесним извличането на информация, свързана със събития и приложения надолу по веригата.', 'sw': 'We present EventPlus, a temporal event understanding pipeline that integrates various state-of-the-art event understanding components including event trigger and type detection, event argument detection, event duration and temporal relation extraction.  Taarifa za matukio, hasa maarifa ya muda, ni aina ya maarifa ya kawaida inayowasaidia watu kuelewa jinsi hadithi zinavyoendelea na kutoa mitazamo ya kutabiri kwa matukio ya baadaye. Matukio Plus kama tukio la kwanza la awali la kuelewa kwa mfululizo wa muda unatoa zana rahisi kwa watumiaji kupata taarifa haraka kuhusu matukio na taarifa zao za muda kwa ajili ya nyaraka yoyote inayotolewa kwa watumiaji. Zaidi ya hayo, tunaonyesha Matukio yanaweza kubadilishwa kwa urahisi na maeneo mengine (kwa mfano, maeneo ya kitabibu). Tunafanya matukio ya matukio yanayopatikana hadharani ili kusaidia utoaji wa taarifa zinazohusiana na matumizi yanayotokana na mito ya chini.', 'tr': "Biz EventPlus'i, geçici bir olay düşünme pipeline -de-sanat eseri anlama komponentlerini birleştirip, olay tetikleyici ve tür deteksiyonu, evet argümlerini tanıma, evet duranlığı ve temporal ilişki çıkarma komponentlerini integratlandırıyoruz. Vatikalar maglumaty, özellikle bolsa zamanlar bilgi, adamlara hekaýalaryň nähili gelip geçýändigini düşünmesine kömek edip biljek ýagdaýynyň öňündeki wajyplary täsir edýär. Event Plus Ullançylar üçin ilkinji meýdança wagtyň düşünme pipelini ullanýan ýagdaýlar hakynda täzeden duýýarlyk we wagtyň maglumatyny isleýän ähli modinde üýtgetmek üçin gowy bir araç berer. Mundan soňra, EventPlus'i başga sahalara aňsatly nusgala bolup biler g örkezilýäris. Event Plus'i birnäçe görkezilýän äplikeýşen hadysalary açmaklygy we aşağı äplikeýşenleri bejer.", 'af': "Ons stel EventPlus voor 'n tydelike gebeurtenis verstaan pyplyn wat integreer verskillende staat- of- die- kunsten gebeurtenis verstaan komponente insluitend gebeurtenis trigger en tipe opdecking, gebeurtenis argument opdecking, gebeurtenis duur en tydelike verhouding uitpakking. Begeefde inligting, veral gebeurtenis tydelike kennis, is 'n tipe van gemeenskaplike sens kennis wat help mense verstaan hoe stories ontwikkeld en voorskou hints verskaf vir toekomstige gebeurtenis. Event Plus as die eerste kompenseerde tydelike gebeurtenis verstaan pyplyn verskaf 'n goeie nutsprogram vir gebruikers om vinnige annotasies oor gebeurtenis en hulle tydelike inligting te kry vir enige gebruiker- verskaf dokument. Ons wys ook EventPlus kan maklik aan ander domeine (bv. biomediese domein) aanpas word. Ons maak EventPlus openlik beskikbaar om gebeurtenis verwante inligting uitpakking en onderstreem toepassings te maak.", 'am': 'የኢንተርኔት ግንኙነት እና የኢንተርኔት ግንኙነት አካባቢ እና የዓይነት ግንኙነቶችን እና ማሳየት፣ የአካባቢው ግንኙነት ማሳየት፣ የአካባቢው ግንኙነት ቁጥጥር እና የጊዜው ግንኙነት ማቀናቀል እና የመግቢያ ግንኙነት አካባቢ እና ጥቅረት እና የጉዳዩ መረጃ፣ በተለየ የጊዜው እውቀት፣ የሰዎች ታሪክ እንዴት እንደተለወጠ እና ለኋለኛይቱ ጉዳይ እንዲታወቅ የሚረዳቸው የጉዳዩ ማወቅ ነው፡፡ plugs-in-action ከዚህም በላይ ሁኔታ ፕላስ ሌሎችን ዳሜኖች (ምሳሌ biomedical domain) ለመቀላቀል ይችላል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ የሁኔታ ጉዳይ መረጃ ማውጣት እና ውኃ ለማውጣት እና ፕሮግራሞች ማግኘት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք "Եկնդպուզ", ժամանակական իրադարձությունների հասկանալու խողովակաշար, որը ինտեգրում է տարբեր բարձր իրադարձությունների հասկանալու բաղադրիչներ, ներառյալ իրադարձությունների սկիզբը և տեսակի հայտնաբերումը, իրադարձությունների բանավեճերի հայտնաբերումը,  Event information, especially event temporal knowledge, is a type of common sense knowledge that helps people understand how stories evolve and provides predictive hints for future events.  Comment Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ "Էյթպլաս" կարելի է հեշտությամբ հարմարվել այլ ոլորտներին (օրինակ, կենսաբժշկական ոլորտը): Մենք հանրային հասանելիություն ենք դարձնում "Էյթպլաս" իրադարձությունների հետ կապված տեղեկատվության ստանալու և հետագա ծրագրերի համար:', 'bn': 'আমরা ইভেন্ট প্লাসের সাথে উপস্থাপন করি একটি সাময়িক অনুষ্ঠানের বিষয়টি বুঝতে পারি যা বিভিন্ন রাষ্ট্র-শিল্পের অনুষ্ঠানের বিভিন্ন বিভিন্ন সংস্থার ইভেন্ট তথ্য, বিশেষ করে অনুষ্ঠানের সময়ের জ্ঞান, এটা একটি ধরনের সাধারণ মানুষের জ্ঞান যা বুঝতে সাহায্য করে যে গল্প কিভাবে উন্নয়ন ইভেন্ট প্লাস প্রথম সাধারণ মাধ্যমের অনুষ্ঠান বুঝতে পারে পাইপেলাইন ব্যবহারকারীদের জন্য একটি সুবিধা টুল প্রদান করেছে যাতে কোনো ব্যবহারকার Furthermore, we show EventPlus can be easily adapted to other domains (e.g., biomedical domain).  আমরা ইভেন্ট প্লাস প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছি অনুষ্ঠানের সাথে সংশ্লিষ্ট তথ্য বিনিময় এবং নিচের প্রোগ্রা', 'bs': 'Predstavljamo EventPlus, privremeni događaj razumijevanja cijevina koja integrira različite komponente razumijevanja događaja o stanju umjetnosti, uključujući uključujući pokretač i otkrivanje tipa događaja, otkrivanje argument a događaja, trajanje događaja i privremeno izvlačenje odnosa. Informacije o događajima, posebno privremeno znanje događaja, su vrste zajedničkog znanja o smislu koji pomaže ljudima da shvate kako se priča razvijaju i pružaju predviđavajuće navike za buduće događaje. EventPlus kao prvi sveobuhvatni temporalni događaj razumijevanja cijevi pruža prikladan alat za korisnike da brzo dobiju annotacije o događajima i njihovim vremenskim informacijama za bilo koji dokument predviđen korisnikom. Osim toga, pokazujemo da EventPlus može biti lako prilagođen drugim domenama (npr. biomedicinskom domenu). Mi činimo EventPlus javno dostupnim kako bi olakšali izvlačenje informacija povezanih s događajima i prijave o potpunosti.', 'fa': 'ما EventPlus را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک لوله\u200cی درک رویداد موقتی که بخش\u200cهای درک\u200cکردن رویداد\u200cهای متفاوتی از وضعیت\u200cهای هنری را جمع می\u200cکند، شامل تشخیص ماشه\u200cهای رویداد و نوع\u200cهای رویداد، تشخیص دلیل رویداد، مدت\u200cهای رویداد و ارتباط اطلاعات حادثه، مخصوصاً دانش موقتی حادثه، یک نوع دانش معمولی است که به مردم کمک می کند تا بفهمند چگونه داستان تکامل می کنند و برای حادثه های آینده اشاره پیش بینی را پیش بینی می دهد. اتفاقات اضافه به عنوان اولین اتفاقات موقتی که درک لوله\u200cهای موقتی است، ابزار مناسب برای کاربران می\u200cدهد تا سریع آگاهی درباره اتفاقات و اطلاعات موقتی آنها را برای هر سند پیشنهاد به کاربران بدهند. علاوه بر این، ما نشان می\u200cدهیم که EventPlus می\u200cتواند به آسانی با دومین\u200cهای دیگر (مثال دومین زیست پزشکی) adapt شود. ما EventPlus را به طور عمومی در دسترسی می\u200cدهیم تا کاربردهای اخراج اطلاعات مربوط به رویداد و پایین\u200cترین را آسان کند.', 'ca': "Presentam EventPlus, un pipeline de comprensió temporal d'esdeveniments que integra diversos components de comprensió d'esdeveniments més avançats, incloent la detecció de desencadenament i tipus d'esdeveniments, la detecció d'arguments d'esdeveniments, la duració de l'esdeveniment i l'extracció de relació temporal. La informació dels events, especialment el coneixement temporal dels events, és un tipus de coneixement de sentit comú que ajuda a la gent a entendre com evolucionen les històries i proporciona indicacions preditives per events futurs. EventPlus com el primer tub complet de comprensió temporal d'events proporciona una eina convenient per als usuaris per aconseguir ràpidament anotacions sobre events i la seva informació temporal per qualsevol document proporcionat pels usuaris. A més, mostram que EventPlus es pot adaptar fàcilment a altres dominis (per exemple, domini biomèdic). Metem EventPlus a disposició pública per facilitar l'extracció d'informació relacionada amb els esdeveniments i aplicacions a avall.", 'cs': 'Představujeme EventPlus, potrubí porozumění časovým událostem, které integruje různé nejmodernější komponenty porozumění událostem včetně detekce spouštěče a typu událostí, detekce argumentů události, délky události a extrakce časových vztahů. Informace o událostech, zejména časové znalosti událostí, jsou typem znalostí zdravého rozumu, které pomáhá lidem porozumět tomu, jak se příběhy vyvíjejí a poskytuje prediktivní rady pro budoucí události. EventPlus jako první komplexní plynové porozumění časovým událostem poskytuje uživatelům pohodlný nástroj pro rychlé získání anotací o událostech a jejich časových informacích pro libovolný dokument poskytnutý uživatelem. Dále ukazujeme, že EventPlus lze snadno přizpůsobit jiným doménám (např. biomedicínské doméně). EventPlus zpřístupníme veřejně, abychom usnadnili extrakci informací souvisejících s událostmi a následné aplikace.', 'et': 'Tutvustame EventPlusi, ajalise sündmuse mõistmise toru, mis ühendab mitmesuguseid kaasaegseid sündmuste mõistmise komponente, sealhulgas sündmuse käivitaja ja tüübi tuvastamine, sündmuse argumentide tuvastamine, sündmuse kestus ja ajalise seose ekstraheerimine. Sündmuste teave, eriti sündmuste ajalised teadmised, on terve mõistuse teadmised, mis aitavad inimestel mõista, kuidas lugud arenevad ja annavad prognoosivaid vihjeid tulevaste sündmuste jaoks. EventPlus kui esimene ulatuslik ajasündmuste mõistmise torujuhe pakub kasutajatele mugavat tööriista sündmuste ja nende ajalise teabe kiireks saamiseks mis tahes kasutaja esitatud dokumendi kohta. Lisaks näitame, et EventPlusi saab hõlpsasti kohandada teiste valdkondadega (nt biomeditsiiniline valdkond). Teeme EventPlusi avalikult kättesaadavaks, et hõlbustada sündmustega seotud teabe hankimist ja alljärgnevaid rakendusi.', 'fi': 'Esittelemme EventPlus, ajallisen tapahtuman ymmärtämisputken, joka integroi erilaisia huippuluokan tapahtumien ymmärtämisen komponentteja, mukaan lukien tapahtuman laukaisin- ja tyyppitunnistus, tapahtumaargumenttien tunnistus, tapahtuman kesto ja ajallisen suhteen poisto. Tapahtumatieto, erityisesti tapahtuma-aikatieto, on eräänlainen tervejärkinen tieto, joka auttaa ihmisiä ymmärtämään, miten tarinat kehittyvät ja antaa ennakoivia vihjeitä tuleviin tapahtumiin. EventPlus on ensimmäinen kattava ajallisten tapahtumien ymmärtämisputki, joka tarjoaa käyttäjille kätevän työkalun saada nopeasti huomautuksia tapahtumista ja niiden ajallisista tiedoista mihin tahansa käyttäjän toimittamaan asiakirjaan. Lisäksi näytämme, että EventPlus voidaan helposti mukauttaa muihin toimialoihin (esim. biolääketieteen toimialue). Annamme EventPlusin julkisesti saataville helpottaaksemme tapahtumiin liittyvää tiedonhankintaa ja jatkokäyttöä.', 'az': "We present EventPlus, a temporal event understanding pipeline that integrates various state-of-the-art event understanding components including event trigger and type detection, event argument detection, event duration and temporal relation extraction. Olay m…ôlumatńĪ, √∂zl…ôrin…ô d…ô olaraq temporal bilgi, insanlarńĪn hekay…ôl…ôrinin nec…ô d…ôyiŇü…ôc…ôyini anlamańüa v…ô g…ôl…ôc…ôk olaraq t…ôdbir g√∂st…ôr…ôc…ôyini anlamańüa k√∂m…ôk ed…ôn ortaq hissl…ôr bil…ôndir. Vaqialar Plus ilk m√ľxt…ôlif vaxt anlama pipeline istifad…ô√ßil…ôrinin h…ôr hansńĪ istifad…ô√ßi t…ôyin edilmiŇü d√∂k√ľm…ô haqqńĪnda tezlikl…ô bildirilm…ôl…ôri v…ô vaxtlńĪ m…ôlumatlarńĪ √ľ√ß√ľn istifad…ô√ßil…ôr √ľ√ß√ľn istifad…ô√ßil…ôr √ľ√ß√ľn faydalanńĪr. Daha sonra, EventPlus'i baŇüqa alanlara asanlńĪqla uyńüunlaŇüdńĪra bil…ôr. Biz EventPlus'i olaraq haqqńĪnda olan m…ôlumat ekstraksiyasńĪnńĪ v…ô aŇüańüńĪ g…ôl…ôn proqramlarńĪ asanlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn a√ßńĪq olaraq faydalandńĪrńĪrńĪq.", 'sq': 'Ne paraqesim EventPlus, një tubacion për kuptimin e ngjarjeve të përkohshme që integron komponente të ndryshme të kuptimit të ngjarjeve më të larta duke përfshirë aktivizimin e ngjarjeve dhe zbulimin e llojit të ngjarjeve, zbulimin e argumenteve të ngjarjeve, gjatësinë e ngjarjeve dhe nxjerrjen e marrëdhënieve të përkohshme. Informacioni i ngjarjeve, veçanërisht njohuria e ngjarjeve të përkohshme, është një lloj njohurie e sensit të përbashkët që ndihmon njerëzit të kuptojnë se si zhvillohen historitë dhe ofron shenja parashikuese për ngjarjet e ardhshme. EventPlus si tubacioni i parë i përfshirë i kuptimit të ngjarjeve përkohore ofron një mjet të përshtatshëm për përdoruesit për të marrë shpejt anotacione rreth ngjarjeve dhe informacionit të tyre përkohor për çdo dokument të furnizuar nga përdoruesi. Furthermore, we show EventPlus can be easily adapted to other domains (e.g., biomedical domain).  We make EventPlus publicly available to facilitate event-related information extraction and downstream applications.', 'jv': 'We present events informasi akèh, karo akèh langgambar kelas kuwi kesempatan sampek, kuwi koyok ngerasai perbudhakan langgar kuwi nggawe geraraning kapan kanggo ngerasai kapan kanggo ngerasai kapan kanggo ngerasai kapan langgar sampek. iCalImp Laptop" and "Desktop Awak dhéwé éntuk iCalendar', 'ha': "Tuna gaura da Cikakken Hoyan Aiki, wata pipilin da ake fahimta ta cikin lokaci da ke haɗa abun-state-of-art masu hankali da ƙananan-art, kamar shirin faratarwa da mai garwaya, da ganin mazaɓa, da durowa da kuma masu cire haɗi da lokaci. Agarantar da ɗabi'a, da kuma haske sanin da ake faɗa wa zaman shawara, yana taimakon mutãne da su fahimta jinsi historin za'a buɗe da kuma yana bãyar da hinikin da ake yi bayani ga munayen nan da za'a gaba. Aiki Furan haka, za mu nuna Hoyen Alƙalum kan a kamata sauri zuwa sauri masu sauri (misali, madaidaici na jiran). Tuna samar da ɗayan ayuka na Cikakken Ayuka da aka yi danganta da shirin ayukan ayuka da ke cikin shirin ayuka.", 'sk': 'Predstavljamo EventPlus, cevovod za razumevanje časovnih dogodkov, ki združuje različne najsodobnejše komponente razumevanja dogodkov, vključno z zaznavanjem sprožilca dogodkov in tipa, zaznavanjem argumentov dogodkov, trajanjem dogodka in ekstrakcijo časovnih relacij. Informacije o dogodkih, zlasti časovno znanje o dogodkih, so vrsta znanja zdravega razuma, ki ljudem pomaga razumeti, kako se zgodbe razvijajo, in daje napovedne namige za prihodnje dogodke. EventPlus kot prvi obsežen cevovod za razumevanje časovnih dogodkov zagotavlja priročno orodje za uporabnike, da hitro pridobijo opombe o dogodkih in njihovih časovnih informacijah za kateri koli dokument, ki ga zagotovi uporabnik. Poleg tega je EventPlus mogoče enostavno prilagoditi drugim domenom (npr. biomedicinsko domeno). EventPlus omogočamo javno dostopnost, da olajšamo pridobivanje informacij o dogodkih in nadaljnje aplikacije.', 'bo': 'We present EventPlus, a temporal event understanding pipeline that integrates various state-of-the-art event understanding components including event trigger and type detection, event argument detection, event duration and temporal relation extraction. བྱ་འགུལ་ཆ་འཕྲིན་དང་། ཁྱད་པར་བྱ་འགུལ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་དུ་དམིགས་བསལ་ན། འདི་ནི་མི་མང་གིས་གནད་དོན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དང་མ་འོངས EventPlus as the first comprehensive temporal event understanding pipeline provides a convenient tool for users to quickly obtain annotations about events and their temporal information for any user-provided document. Furthermore, we show EventPlus can be easily adapted to other domains (e.g. biomedical domain). ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་Plus་ཡོངས་ཁྱབ་པར་མང་ཆོས་སྤྲོད་ནས་བྱ་འགུལ་དང་མཉམ་དུ་འཇུག', 'he': 'We present EventPlus, a temporal event understanding pipeline that integrates various state-of-the-art event understanding components including event trigger and type detection, event argument detection, event duration and temporal relation extraction.  מידע על אירועים, במיוחד ידע זמני אירועים, הוא סוג של ידע בהיגיון שגורם לאנשים להבין איך סיפורים מתפתחים ומספקים רמזים צפויים לאירועים עתידים. Comment חוץ מזה, אנו מראים EventPlus יכול להתאים בקלות לתחומים אחרים (לדוגמא, תחום ביורפואי). We make EventPlus publicly available to facilitate event-related information extraction and downstream applications.'}
{'en': 'ActiveAnno : General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'ar': 'ActiveAnno: أداة التعليقات التوضيحية على مستوى المستند للأغراض العامة مع تكامل التعلم النشط', 'pt': 'ActiveAnno: ferramenta de anotação em nível de documento de propósito geral com integração de aprendizado ativo', 'fr': "ActiveAnno\xa0: outil d'annotation au niveau du document à usage général avec intégration Active Learning", 'es': 'ActiveAnno: Herramienta de anotación a nivel de documento de uso general con integración de aprendizaje activo', 'hi': 'ActiveAnno: सक्रिय अधिगम एकीकरण के साथ सामान्य-उद्देश्य दस्तावेज़-स्तर एनोटेशन उपकरण', 'ru': 'ActiveAnno: универсальный инструмент аннотирования на уровне документа с активной интеграцией обучения', 'ja': 'ActiveAnno ：アクティブラーニング統合を備えた汎用文書レベルの注釈ツール', 'zh': 'ActiveAnno:有学文档注', 'ga': 'ActiveAnno: Uirlis Anótála Leibhéal Doiciméid Ghinearálta le Comhtháthú Gníomhach na Foghlama', 'ka': 'Anno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'it': 'ActiveAnno: Strumento di annotazione a livello di documento generale con integrazione di apprendimento attivo', 'el': 'Εργαλείο σχολιασμού γενικού σκοπού σε επίπεδο εγγράφου με Ενεργή Ενσωμάτωση Μάθησης', 'hu': 'ActiveAnno: Általános célú dokumentumszintű jegyzetfelvételi eszköz aktív tanulási integrációval', 'lt': 'AktyvusisAnno: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'mk': 'АктивноAnno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'kk': 'БелсендіAnno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'mt': 'Anno Attiv: Għodda ta’ Annotazzjoni fuq il-Livell ta’ Dokumenti b’Għan Ġenerali b’Integrazzjoni Attiva tat-Tagħlim', 'ml': 'Anno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'mn': 'АктивAnno: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'no': 'AktivAnno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'pl': 'ActiveAnno: ogólnodostępne narzędzie do pisania dokumentów z aktywną integracją uczenia się', 'ro': 'ActiveAnno: Instrument general de adnotare la nivel de document cu integrare activă de învățare', 'si': 'аЈГаґЪаЈКвАНаґїаЈТаґЇ', 'sr': 'Aktivno', 'so': 'ActiveAnno: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'sv': 'ActiveAnno: Anteckningsverktyg för allmänna ändamål på dokumentnivå med aktiv inlärningsintegration', 'ta': 'Anno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'ur': 'Anno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'ms': 'AktifAnno: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'uz': 'Anno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'vi': 'Công cụ giải mã tài liệu chung với sự nhập vào tập tin đang dùng', 'bg': 'Инструмент за анотация на ниво документ с общо предназначение с интеграция на активно обучение', 'nl': 'ActiveAnno: Annotatietool voor algemeen gebruik op documentniveau met actieve leerintegratie', 'hr': 'AktivnoAnno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'da': 'ActiveAnno: Anmærkningsværktøj til generelle formål på dokumentniveau med aktiv læringsintegration', 'de': 'ActiveAnno: Allzweck Annotation Tool auf Dokumentenebene mit Active Learning Integration', 'fa': 'فعالAnno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'ko': 'ActiveAnno: 능동적인 학습 통합을 위한 공통 문서 수준 주석 도구', 'sw': 'Anno: Huduma ya Hukumu-Level Annotation tool with Active Learning Integration', 'af': 'AktiveAnno: General- Purpose Document- Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'tr': 'Anno: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'sq': 'AktiviAnno: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'am': 'Anno: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'hy': 'ActiveAnno: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'az': 'Etkinlik: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'bn': 'সক্রিয়', 'bs': 'Aktivno', 'ca': "ActiveAnno: Una eina d'anotació de nivell de documentos de propòsit general amb integració activa en l'aprenentatge", 'cs': 'ActiveAnno: Všeobecný nástroj pro anotaci na úrovni dokumentů s aktivní integrací učení', 'et': 'ActiveAnno: Üldotstarbeline dokumenditaseme annoteerimise tööriist aktiivse õppe integratsiooniga', 'id': 'AktifAnno: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'fi': 'ActiveAnno: yleiskäyttöinen asiakirjatason huomautustyökalu aktiivisen oppimisen integroinnilla', 'ha': 'Anno: General- Pupple Document- Level Annonation tool with Active LearningIntronation', 'sk': 'ActiveAnno: Splošno orodje za opombe na ravni dokumenta z integracijo aktivnega učenja', 'he': 'Anno: General- Purpose - Level Document Annotation Tool with Active Learning Integration', 'bo': 'ActiveAnno: General-Purpose Document-Level Annotation Tool with Active Learning Integration', 'jv': 'Text'}
{'en': 'ActiveAnno is an annotation tool focused on document-level annotation tasks developed both for industry and research settings. It is designed to be a general-purpose tool with a wide variety of use cases. It features a modern and responsive web UI for creating annotation projects, conducting annotations, adjudicating disagreements, and analyzing annotation results. ActiveAnno embeds a highly configurable and interactive user interface. The tool also integrates a RESTful API that enables integration into other software systems, including an API for machine learning integration. ActiveAnno is built with extensible design and easy deployment in mind, all to enable users to perform annotation tasks with high efficiency and high-quality annotation results.', 'es': 'ActiveAnno es una herramienta de anotación centrada en tareas de anotación a nivel de documento desarrolladas tanto para entornos industriales como de investigación. Está diseñada para ser una herramienta de uso general con una amplia variedad de casos de uso. Cuenta con una interfaz de usuario web moderna y receptiva para crear proyectos de anotación, realizar anotaciones, resolver desacuerdos y analizar los resultados de las anotaciones. ActiveAnno incorpora una interfaz de usuario altamente configurable e interactiva. La herramienta también integra una API RESTful que permite la integración en otros sistemas de software, incluida una API para la integración del aprendizaje automático. ActiveAnno está diseñado con un diseño extensible y una implementación sencilla en mente, todo ello para permitir a los usuarios realizar tareas de anotación con alta eficiencia y resultados de anotación de alta calidad.', 'fr': "ActiveAnno est un outil d'annotation axé sur les tâches d'annotation au niveau du document développé à la fois pour l'industrie et la recherche. Il est conçu pour être un outil d'usage général avec une grande variété de cas d'utilisation. Il dispose d'une interface utilisateur Web moderne et réactive pour créer des projets d'annotation, effectuer des annotations, statuer sur les désaccords et analyser les résultats des annotations. ActiveAnno intègre une interface utilisateur hautement configurable et interactive. L'outil intègre également une API RESTful qui permet l'intégration dans d'autres systèmes logiciels, y compris une API pour l'intégration de l'apprentissage automatique. ActiveAnno est conçu avec une conception extensible et un déploiement facile à l'esprit, le tout pour permettre aux utilisateurs d'effectuer des tâches d'annotation avec une efficacité élevée et des résultats d'annotation de haute qualité.", 'pt': 'ActiveAnno é uma ferramenta de anotação focada em tarefas de anotação em nível de documento desenvolvidas para configurações de indústria e pesquisa. Ele foi projetado para ser uma ferramenta de uso geral com uma ampla variedade de casos de uso. Ele apresenta uma interface de usuário da Web moderna e responsiva para criar projetos de anotações, realizar anotações, julgar divergências e analisar resultados de anotações. ActiveAnno incorpora uma interface de usuário altamente configurável e interativa. A ferramenta também integra uma API RESTful que permite a integração em outros sistemas de software, incluindo uma API para integração de aprendizado de máquina. O ActiveAnno foi desenvolvido com design extensível e fácil implantação em mente, tudo para permitir que os usuários executem tarefas de anotação com alta eficiência e resultados de anotação de alta qualidade.', 'ar': 'ActiveAnno هي أداة تعليق توضيحي تركز على مهام التعليقات التوضيحية على مستوى المستند والتي تم تطويرها لكل من إعدادات الصناعة والبحث. تم تصميمه ليكون أداة للأغراض العامة مع مجموعة متنوعة من حالات الاستخدام. يتميز بواجهة مستخدم ويب حديثة وسريعة الاستجابة لإنشاء مشاريع التعليقات التوضيحية وإجراء التعليقات التوضيحية والفصل في الخلافات وتحليل نتائج التعليقات التوضيحية. يدمج ActiveAnno واجهة مستخدم تفاعلية وقابلة للتكوين بدرجة عالية. تدمج الأداة أيضًا واجهة برمجة تطبيقات RESTful تتيح التكامل في أنظمة البرامج الأخرى ، بما في ذلك واجهة برمجة التطبيقات لتكامل التعلم الآلي. تم تصميم ActiveAnno بتصميم قابل للتوسيع وسهولة النشر ، كل ذلك لتمكين المستخدمين من أداء مهام التعليقات التوضيحية بكفاءة عالية ونتائج تعليقات توضيحية عالية الجودة.', 'ja': 'ActiveAnnoは、業界と研究の両方の設定のために開発されたドキュメントレベルのアノテーションタスクに焦点を当てたアノテーションツールです。多種多様なユースケースを備えた汎用工具として設計されています。アノテーションプロジェクトの作成、アノテーションの実施、意見の相違の裁定、アノテーション結果の分析に対応するモダンでレスポンシブなWeb UIを備えています。ActiveAnnoには、非常に構成可能でインタラクティブなユーザーインターフェースが組み込まれています。このツールはまた、機械学習統合のためのAPIを含む、他のソフトウェアシステムへの統合を可能にするRESTful APIを統合します。ActiveAnnoは、拡張可能な設計と簡単なデプロイメントを念頭に構築されており、ユーザーが高効率で高品質のアノテーション結果を使用してアノテーションタスクを実行できるようにします。', 'ru': 'ActiveAnno - это инструмент аннотации, ориентированный на задачи аннотации на уровне документа, разработанный как для промышленности, так и для исследований. Она предназначена для использования в качестве инструмента общего назначения с широким спектром вариантов использования. Он имеет современный и отзывчивый веб-интерфейс для создания проектов аннотаций, ведения аннотаций, вынесения решений по разногласиям и анализа результатов аннотаций. ActiveAnno встраивает легко настраиваемый и интерактивный пользовательский интерфейс. Инструмент также интегрирует RESTful API, который обеспечивает интеграцию в другие программные системы, включая API для интеграции машинного обучения. ActiveAnno построен с расширяемым дизайном и простым развертыванием, чтобы пользователи могли выполнять задачи аннотации с высокой эффективностью и высококачественными результатами аннотации.', 'zh': 'ActiveAnno 者,注于行业、治境文档注也。 设为百用例之具。 具今代响应速Web UI,以创注项目,断歧析注。 ActiveAnno 嵌高交互式用户界面。 器成一RESTful API,可以集他软件系统,机器学之API也。 ActiveAnno 于构而虑其广大,易于部署,所以使用户得以高效率高质量注而为注也。', 'hi': 'ActiveAnno एक एनोटेशन उपकरण है जो उद्योग और अनुसंधान सेटिंग्स दोनों के लिए विकसित दस्तावेज़-स्तरीय एनोटेशन कार्यों पर केंद्रित है। यह उपयोग के मामलों की एक विस्तृत विविधता के साथ एक सामान्य उद्देश्य उपकरण होने के लिए डिज़ाइन किया गया है। इसमें एनोटेशन परियोजनाओं को बनाने, एनोटेशन आयोजित करने, असहमति का निर्णय लेने और एनोटेशन परिणामों का विश्लेषण करने के लिए एक आधुनिक और उत्तरदायी वेब यूआई है। ActiveAnno एक अत्यधिक कॉन्फ़िगर करने योग्य और इंटरैक्टिव उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस एम्बेड करता है। उपकरण एक RESTful API को भी एकीकृत करता है जो मशीन लर्निंग एकीकरण के लिए एक API सहित अन्य सॉफ़्टवेयर सिस्टम में एकीकरण को सक्षम बनाता है। ActiveAnno को एक्सटेंसिबल डिज़ाइन और ध्यान में आसान तैनाती के साथ बनाया गया है, सभी उपयोगकर्ताओं को उच्च दक्षता और उच्च गुणवत्ता वाले एनोटेशन परिणामों के साथ एनोटेशन कार्य करने में सक्षम बनाने के लिए।', 'ga': 'Is uirlis nótaí é ActiveAnno atá dírithe ar thascanna anótála ar leibhéal doiciméad a forbraíodh do shuíomhanna tionscail agus taighde araon. Tá sé deartha le bheith ina uirlis ilfhóinteach le raon leathan cásanna úsáide. Tá UI gréasáin nua-aimseartha agus freagrúil ann chun tionscadail nótaí a chruthú, nótaí a sheoladh, easaontais a mheas, agus anailís a dhéanamh ar thorthaí nótaí. Leabaíonn ActiveAnno comhéadan úsáideora atá an-chumraithe agus idirghníomhach. Comhtháthaíonn an uirlis freisin API RESTful a chumasaíonn comhtháthú isteach i gcórais bogearraí eile, lena n-áirítear API le haghaidh comhtháthú meaisínfhoghlama. Tógtar ActiveAnno le dearadh inmhínithe agus imscaradh éasca san áireamh, iad seo ar fad chun cur ar chumas úsáideoirí tascanna anótála a dhéanamh le torthaí ardéifeachtúlachta agus ardcháilíochta anótála.', 'hu': 'Az ActiveAnno egy dokumentumszintű jegyzetelési feladatokra összpontosító eszköz, amelyeket mind ipari, mind kutatási beállítások számára fejlesztettek ki. Úgy tervezték, hogy általános célú eszköz legyen, széles körű használati esetekkel. Modern és reszponzív webes felületet tartalmaz jegyzetelési projektek létrehozásához, jegyzetelések lebonyolításához, nézeteltérések elbírálásához és jegyzetelési eredmények elemzéséhez. Az ActiveAnno rendkívül konfigurálható és interaktív felhasználói felületet ágyaz be. Az eszköz egy RESTful API-t is integrál, amely lehetővé teszi az integrációt más szoftverrendszerekbe, beleértve a gépi tanulás integrációjához szükséges API-t is. Az ActiveAnno bővíthető kialakítással és egyszerű telepítéssel készült, mindezt lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy nagy hatékonysággal és kiváló minőségű jegyzetelési eredményekkel végezzenek jegyzetelési feladatokat.', 'ka': 'Anno is a annotation tool focused on document- level annotation tasks developed both for industry and research settings. ის განაზღვრებულია, რომ იყოს სხვადასხვა სხვადასხვა გამოყენება. ის აჩვენებს მოდინარე და რესპორციური ინტერფექტის ინტერფექტის სახელსაწყოთა ინტერფექტის პროექტის შექმნა, ანოტაციების გავაკეთება, არასწორება და ანალიზაციის შე ActiveAnno embeds a highly configurable and interactive user interface. მოწყობილობა კიდევ RESTful API-ს ინტერგურაცია, რომელიც სხვა პროგრამეტური სისტემებში ინტერგურაციას შესაძლებელია, რომელიც მაქსინის სწავლების ინტერგ ActiveAnno იქნება განსაზღვრებული დიზაინის და ადვილი განსაზღვრებით, ყველაფერი მომხმარებელი შესაძლებელია, რომ გამოყენებელი გავაკეთოთ ანოტაციის საქმედები, რომელიც უფრო ეფექტი', 'it': "ActiveAnno è uno strumento di annotazione focalizzato su attività di annotazione a livello di documento sviluppate sia per le impostazioni di settore che di ricerca. È progettato per essere uno strumento di uso generale con un'ampia varietà di casi d'uso. È dotato di un'interfaccia utente web moderna e reattiva per creare progetti di annotazione, condurre annotazioni, giudicare disaccordi e analizzare i risultati delle annotazioni. ActiveAnno incorpora un'interfaccia utente altamente configurabile e interattiva. Lo strumento integra anche un'API RESTful che consente l'integrazione in altri sistemi software, tra cui un'API per l'integrazione del machine learning. ActiveAnno è costruito con un design estensibile e una facile distribuzione in mente, il tutto per consentire agli utenti di eseguire attività di annotazione con alta efficienza e risultati di annotazione di alta qualità.", 'lt': 'ActiveAnno yra anotacijos priemonė, skirta dokumentų lygmens anotacijos užduotims, sukurtoms tiek pramonės, tiek mokslinių tyrimų aplinkoms. Ji skirta naudoti kaip visuotinės paskirties priemonė, kurioje naudojami įvairi naudojimo atvejai. Jame yra moderni ir atsakinga interneto sąsaja, skirta sukurti anotacijos projektus, atlikti anotacijas, spręsti nesutarimus ir analizuoti anotacijos rezultatus. ActiveAnno įdeda labai konfigūruojamą ir interaktyvią naudotojo sąsają. Priemonė taip pat integruoja ATSAUGOS API, kuri leidžia integruotis į kitas programinės įrangos sistemas, įskaitant kompiuterinio mokymosi integracijos API. ActiveAnno pastatyta atsižvelgiant į platų projektavimą ir lengvą diegimą, kad naudotojai galėtų atlikti anotacijos užduotis su dideliu veiksmingumu ir kokybiškais anotacijos rezultatais.', 'kk': 'БелсендіAnno is a annotation tool focused on document- level annotation tasks developed both for industry and research settings. Бұл көп әртүрлі пайдалану үшін жалпы мақсатты құрал болу үшін құрылған. Бұл жазбалар жобаларын құру, жазбаларды жасау, келістіктерді шешу және жазбалардың нәтижесін талдау үшін қазіргі және жауап беруші интерфейсінің интерфейсі бар. Белсенді Бұл құрал да басқа бағдарламалар жүйелеріне енгізуге мүмкіндік беретін RESTful API- ті енгізуге мүмкіндік береді. Мұндай-ақ машина үйрену үшін API- ті қоса. БелсендіAnno арқылы кеңейтілген дизайнмен және оңай түрлендіру арқылы құрылады, барлығы пайдаланушылардың оңай еңілдік және жоғары сапаттық жазбалардың нәтижесімен жазбаларды ор', 'ms': 'AktifAnno is an annotation tool focused on document-level annotation tasks developed both for industry and research settings. Ia direka untuk menjadi alat tujuan umum dengan pelbagai kes penggunaan yang luas. Ia mengandungi UI sesawang modern dan responsif untuk mencipta projek anotasi, menjalankan anotasi, menilai ketidaksetujuan, dan menganalisis hasil anotasi. Aktif Alat ini juga mengintegrasikan API RESTful yang membolehkan integrasi ke sistem perisian lain, termasuk API untuk integrasi pembelajaran mesin. ActiveAnno dibina dengan rancangan yang boleh diperluaskan dan penggunaan mudah didalam fikiran, semua untuk membolehkan pengguna melakukan tugas anotasi dengan keputusan efisiensi tinggi dan keputusan anotasi berkualiti tinggi.', 'mk': 'Активен Истиот е дизајниран за да биде алатка со општи цели со широка разлика на случаи на употреба. Истиот има модерна и реагивна веб-интернет за создавање на проекти за анотација, спроведување на анотации, судење на несогласувања и анализирање на резултатите на анотацијата. Активен Инструментот, исто така, интегрира RESTful API што овозможува интеграција во други софтверски системи, вклучително и API за интеграција на машинско учење. ActiveAnno е изграден со огромен дизајн и лесно распоредување на умот, сите за да им овозможи на корисниците да извршат анотациски задачи со висока ефикасност и висококвалитетни резултати на анотацијата.', 'el': 'Το είναι ένα εργαλείο σχολιασμού που επικεντρώνεται σε εργασίες σχολιασμού σε επίπεδο εγγράφου που αναπτύχθηκε τόσο για τη βιομηχανία όσο και για ερευνητικά περιβάλλοντα. Έχει σχεδιαστεί για να είναι ένα εργαλείο γενικής χρήσης με μεγάλη ποικιλία περιπτώσεων χρήσης. Διαθέτει ένα σύγχρονο και ανταποκρινόμενο περιβάλλον εργασίας για τη δημιουργία έργων σχολιασμού, τη διεξαγωγή σχολιασμών, την επίλυση διαφωνιών και την ανάλυση των αποτελεσμάτων σχολιασμού. Το ενσωματώνει μια ιδιαίτερα ρυθμιζόμενη και διαδραστική διεπαφή χρήστη. Το εργαλείο ενσωματώνει επίσης ένα που επιτρέπει την ενσωμάτωση σε άλλα συστήματα λογισμικού, συμπεριλαμβανομένου ενός για την ενσωμάτωση μηχανικής μάθησης. Το είναι κατασκευασμένο με επεκτάσιμο σχεδιασμό και εύκολη ανάπτυξη κατά νου, όλα για να επιτρέπουν στους χρήστες να εκτελούν εργασίες σχολιασμού με υψηλή αποδοτικότητα και υψηλής ποιότητας αποτελέσματα σχολιασμού.', 'ml': 'Anno is an annotation tool focused on document- level annotation tasks developed for industry and research settings. It is designed to be a general-purpose tool with a wide variety of use cases.  അത് ആധുനിക വെബ് ഉത്തരവും ഉത്തരവുമുള്ള യുഐ പ്രോജക്റ്റുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനായി കാണിക്കുന്നു, അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നത്, വ്യത്യാ സജീവമാണു്Anno embeds a highly configurable and interactive user interface. മറ്റു സഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുവാന്\u200d സാധ്യമാക്കുന്ന ഒരു റെസ്റ്റുഫ് എപ്പിയെ ഒരുമിച്ച സജീവമായ ആനോ വിശാലമായ ഡിസൈനിയും മനസ്സില്\u200d എളുപ്പമുള്ള വിവരങ്ങളും നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. എല്ലാവരും ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഉയര', 'no': 'Anno is an annotation tool focused on document- level annotation tasks developed both for industry and research settings. Det er designert for å vera eit generell målet verktøy med ein brei variasjon av brukkassa. Det inneheld ein modern og responsive nettverksgrensesnitt for oppretting av notasjonsprosjekt, oppføring av notasjonar, utfordring av avstandar og analysering av notasjonsresultat. ActiveAnno embeds a highly configurable and interactive user interface. Verktøyet integrerer også ein RESTful API som gjer integrasjon i andre programvare- systemer, inkludert ein API for innlegging av maskinelæring. ActiveAnno er bygd med utvidbare design og enkelt utvikling i minne, for å bruka brukarar å utføra notasjonsoppgåver med høg effektivitet og høg kvalitetsverktøy.', 'pl': 'ActiveAnno jest narzędziem do adnotacji skupionym na zadaniach adnotacji na poziomie dokumentów opracowanym zarówno dla środowisk przemysłowych, jak i badawczych. Został zaprojektowany jako narzędzie ogólnego przeznaczenia z szeroką gamą przypadków użytkowania. Posiada nowoczesny i responsywny interfejs internetowy do tworzenia projektów adnotacyjnych, przeprowadzania adnotacji, rozstrzygania sporów i analizy wyników adnotacji. ActiveAnno osadza wysoce konfigurowalny i interaktywny interfejs użytkownika. Narzędzie integruje również RESTful API, które umożliwia integrację z innymi systemami oprogramowania, w tym API do integracji uczenia maszynowego. ActiveAnno został zbudowany z myślą o rozszerzalnej konstrukcji i łatwym wdrożeniu, aby umożliwić użytkownikom wykonywanie zadań adnotacyjnych z wysoką wydajnością i wysokiej jakości wyników adnotacji.', 'mn': 'АктивAnno бол баримт-түвшинд анхаарлах үйлдвэрлэлийн болон судалгааны байгууллагуудын тулд төвлөрсөн анхаарлах хэрэгсэл юм. Энэ нь олон янз бүрийн хэрэглээний ерөнхий зорилготой хэрэгсэл болгох зорилготой. Энэ нь орчин үеийн, хариуцлага интерфейсийн интерфейсийн интерфейс байгууллагын төслийг бий болгох, анзаарах, буруу зөрчилдөөнийг шийдвэрлэх, анзаарах үр дүнг шинжилдэг. ActiveAnno нь маш их загварчлагдах болон интерактив хэрэглэгчийн интерфейсийг оруулдаг. Энэ хэрэгсэл мөн өөр програм хангамжийн системд нэгтгэх боломжтой RESTful API-г нэгтгэдэг. ActiveAnno-г ойлголтын хувьд маш хялбар загвартай бүтээж, хэрэглэгчид өндөр үр дүнтэй болон өндөр чанартай анзаарлын үр дүнтэй ажил хийх боломжтой болгодог.', 'ro': 'ActiveAnno este un instrument de adnotare axat pe sarcini de adnotare la nivel de document dezvoltat atât pentru industrie, cât și pentru cercetare. Acesta este conceput pentru a fi un instrument de uz general, cu o mare varietate de cazuri de utilizare. Acesta dispune de o interfață web modernă și responsivă pentru crearea de proiecte de adnotare, efectuarea adnotărilor, adjudecarea dezacordurilor și analiza rezultatelor adnotării. ActiveAnno încorporează o interfață de utilizator foarte configurabilă și interactivă. Instrumentul integrează, de asemenea, un API RESTful care permite integrarea în alte sisteme software, inclusiv un API pentru integrarea în machine learning. ActiveAnno este construit cu design extensibil și implementare ușoară în minte, toate pentru a permite utilizatorilor să efectueze activități de adnotare cu eficiență ridicată și rezultate de adnotare de înaltă calitate.', 'sr': 'ActiveAnno je instrument za annotaciju fokusiran na zadatke za annotaciju na nivou dokumenta razvijene i za nastave industrije i istraživanja. To je dizajnirano da bude instrument za generalnu svrhu sa širom različitim slučajevima korištenja. To prikazuje moderni i odgovorni web UI za stvaranje projekta za annotaciju, obavljanje annotacija, suđenje neslaganja i analiziranje rezultata annotacije. ActiveAnno uključuje veoma konfigurabilnu i interaktivnu korisničku interfejsu. Alat takođe integriše RESTful API koji omogućava integraciju u drugi softver sistemi, uključujući API za integraciju mašinskih učenja. ActiveAnno je izgrađen sa širokim dizajnom i lakom raspoređenjem na umu, da bi svi korisnici omogućili da obavljaju annotacijske zadatke sa rezultatima visoke efikasnosti i visokokvalitetne annotacije.', 'so': 'Anno waa qalabka wax lagu xumeeyo oo ku kalsoonaaday shaqooyinka wargeyska ee heerka la sheekeysto oo horumarinta ganacsiga iyo baaritaanka. Waxaa loogu talagalay inuu noqdo qalabka caadiga ah oo ay leeyihiin xaaladaha isticmaalka oo kala duduwan. Waxay leedahay internetka UI ee modern oo responsan, si ay u sameyso shirkado la taariiriyo, oo ay u sameynayso sharafta, beddelista iskala xiriirka, iyo baaritaanka midhihiisa. Anno embeds a highly configurable and interactive user interface. Sidoo kale qalabka waxaa lagu qabtaa API RESTAL, kaas oo ku caawinaya la qabsashada nidaamka kale ee software, kuwaas oo ku jira API ee la qabsashada machineedka. Waxqabadka Anno waxaa lagu dhisaa design aad u fudud iyo si fudud u soo dejin karo xusuusta, dhammaantood waxaa isticmaalaya in ay sameeyaan shaqooyin ay ku shaqeeyaan faa’iido dheer iyo resultooyin faa’iido leh oo aad u sareeya.', 'sv': 'ActiveAnno är ett anteckningsverktyg fokuserat på dokumentnivå anteckningsuppgifter som utvecklats både för industri och forskning. Den är utformad för att vara ett allmänt verktyg med en mängd olika användningsområden. Den har ett modernt och responsivt webbgränssnitt för att skapa annoteringsprojekt, genomföra anteckningar, bedöma oenigheter och analysera kommenteringsresultat. ActiveAnno bäddar in ett mycket konfigurerbart och interaktivt användargränssnitt. Verktyget integrerar också ett RESTful API som möjliggör integration i andra programvarusystem, inklusive ett API för maskininlärningsintegration. ActiveAnno är byggt med utbyggbar design och enkel distribution i åtanke, allt för att göra det möjligt för användare att utföra anteckningar med hög effektivitet och högkvalitativa anteckningar resultat.', 'si': 'Note this is a KRunner keyword ඒක සාමාන්\u200dය අරමුණ උපකරණයක් වෙන්න ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ. ඒක අධ්\u200dයාත්මක සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙබ UI විශ්වාස කරනවා නිර්දේශන ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය කරනවා, නිර්දේශනය කරනවා සක්\u200dරිය උපකරණය සමහරවිට RESTful API එක්ක සම්බන්ධ කරනවා ඒ වගේම අනිත් සෆ්ටෝවර් පද්ධතියට සම්බන්ධ කරනවා, පද්ධතිය ඉ ක්\u200dරියාත්මක විශාල විද්\u200dයාපනය සහ ලේසි විද්\u200dයාපනය සඳහා සිටිය, සියළුම ප්\u200dරයෝජකයෝ විද්\u200dයාපනය කරන්න ප්\u200dරයෝජකයෝ විද', 'mt': 'ActiveAnno hija għodda ta’ annotazzjoni ffukata fuq kompiti ta’ annotazzjoni fil-livell tad-dokument żviluppati kemm għall-ambjenti industrijali kif ukoll għar-riċerka. Hija ddisinjata biex tkun għodda bi skop ġenerali b’varjetà wiesgħa ta’ każijiet ta’ użu. Hija fiha UI tal-internet modern a u risponsiva għall-ħolqien ta’ proġetti ta’ annotazzjoni, it-twettiq ta’ annotazzjonijiet, il-ġudizzju ta’ nuqqas ta’ qbil, u l-analiżi tar-riżultati tal-annotazzjoni. ActiveAnno jinkorpora interfaċċja tal-utent konfigurabbli ħafna u interattiva. L-għodda tintegra wkoll API RESTful li tippermetti l-integrazzjoni f’sistemi oħra ta’ softwer, inkluż API għall-integrazzjoni tat-tagħlim bil-magni. ActiveAnno is built with extensible design and easy deployment in mind, all to enable users to perform annotation tasks with high efficiency and high-quality annotation results.', 'ur': 'Anno is a annotation tool focused on document- level annotation tasks developed both for industry and research settings. یہ طراحی کی گئی مختلف مطابق کے مطابق ایک عمومی مطابق تولیل بننے کے لئے ہے. یہ ایک مدرنی اور جواب دینے وال UI کے لئے نشانیاں پروژے بنانے کے لئے لکھتا ہے، نشانیاں کرتا ہے، اختلاف کا فیصلہ کرتا ہے، اور نشانیاں نتیجے کا تحلیل کرتا ہے. Anno embeds a highly configurable and interactive user interface. Anno یہ ابزار بھی ایک RESTful API کو جمع کرتا ہے جو دوسرے سوفٹر سیستموں میں جمع کرتا ہے۔ ActiveAnno مغز میں وسیع طراحی اور آسان طراحی کے ساتھ بنایا گیا ہے، سب کارساز کو اچھی فعالیت اور اچھی کیفیت انٹوریٹ نتیجے کے ساتھ انٹوریٹ کا کام کرنا امکان دینے کے لئے قادر کرنے کے لئے۔', 'ta': 'Anno is an annotation tool focused on document- level annotation tasks developed both for industry and research settings. இது ஒரு பொதுவான- இலக்கு கருவியாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது பயன்படுத்தும் வகையான நிகழ்வுகள். திட்டங்களை உருவாக்க, அறிவிப்புகளை செயல்படுத்து, விவாத்தியங்களை சரிபார்த்து, அறிவிப்பு முடிவுகளை சரிபார்க்கும் மற்றும் அறிவிப்பு  Anno embeds a highly configurable and interactive user interface. கருவி மற்ற மென்பொருள் அமைப்புகளில் ஒன்றிணைக்கும் ஒரு RESTful API யை சேர்க்கும் கருவியும் சேர்க்கும், இயந்திரத்தை கற்று செயல்பாடு', 'uz': "Anno is an annotation tool focused on document- level annotation tasks developed both for industrial and research settings. It is designed to be a general-purpose tool with a wide variety of use cases.  Name Anno embeds a highly configurable and interactive user interface. Uskuna boshqa dastur tizimlarga birlashtirish imkoniyatini qo'yish mumkin, mashinaning birlashtirish uchun API. Anno yaratiladi extensive design and easy deployment, hamma foydalanuvchilarni annotating vazifalarini bajarish imkoniyatini yordam beradi va high-quality annotation natijalari bilan bajarishi mumkin.", 'vi': 'Công cụ chú chú giải chính là công cụ ghi chú về các công việc ghi chú cấp tài liệu được phát triển cho cả ngành công nghiệp và bộ nghiên cứu. Nó được thiết kế để trở thành một công cụ chung với nhiều trường hợp sử dụng khác nhau. Nó có một công ty dữ liệu mạng hiện đại và có phúc đáp để tạo ra các dự án ghi chú, tiến hành ghi chú, phán xét bất đồng, và phân tích kết quả chú thích. Công cụ Kích hoạt gồm một giao diện dùng rất cấu hình và tương tác. Công cụ này cũng hỗ trợ cả một API TRỰC LỰC KỰC KỲ hỗ trợ cho sự hòa nhập vào các hệ thống phần mềm khác, gồm cả API cho việc lắp ráp máy móc. Công động Chú được xây dựng với thiết kế có thể mở rộng và triển khai dễ dàng, tất cả để cho người dùng có khả năng thực hiện các công việc ghi chú với kết quả ghi chú cao năng và chất lượng cao.', 'bg': 'АктивиАно е инструмент за анотация, фокусиран върху задачи за анотация на ниво документ, разработен както за промишлени, така и изследователски настройки. Той е проектиран да бъде инструмент с общо предназначение с голямо разнообразие от случаи на употреба. Той разполага с модерен и отзивчив уеб интерфейс за създаване на проекти за анотация, провеждане на анотации, решаване на разногласия и анализ на резултатите от анотацията. Вградява високо конфигурируем и интерактивен потребителски интерфейс. Инструментът също така интегрира API който позволява интеграция в други софтуерни системи, включително API за интеграция на машинно обучение. Създадена е с разширяем дизайн и лесно внедряване, всичко това, за да позволи на потребителите да изпълняват задачи за анотация с висока ефективност и висококачествени резултати за анотация.', 'da': 'ActiveAnno er et annotationsværktøj fokuseret på dokumentniveau annotation opgaver udviklet både til industri og forskning indstillinger. Det er designet til at være et almindeligt værktøj med en bred vifte af anvendelsestilfælde. Den har en moderne og responsiv webbrugergrænseflade til at oprette annoteringsprojekter, udføre annoteringer, bedømme uenigheder og analysere annoteringsresultater. ActiveAnno integrerer en meget konfigurerbar og interaktiv brugergrænseflade. Værktøjet integrerer også en RESTful API, der muliggør integration i andre softwaresystemer, herunder en API til maskinlæring integration. ActiveAnno er bygget med udvideligt design og nem implementering i tankerne, alt sammen for at gøre det muligt for brugerne at udføre noteringsopgaver med høj effektivitet og noteringsresultater af høj kvalitet.', 'nl': 'ActiveAnno is een annotatietool gericht op annotatietaken op documentniveau, ontwikkeld voor zowel industrie als onderzoeksinstellingen. Het is ontworpen om een universeel hulpmiddel te zijn met een breed scala aan use cases. Het beschikt over een moderne en responsieve webinterface voor het maken van annotatieprojecten, het uitvoeren van annotaties, het beoordelen van meningsverschillen en het analyseren van annotatieresultaten. ActiveAnno bevat een zeer configureerbare en interactieve gebruikersinterface. De tool integreert ook een RESTful API die integratie in andere softwaresystemen mogelijk maakt, waaronder een API voor machine learning integratie. ActiveAnno is gebouwd met uitbreidbaar ontwerp en eenvoudige implementatie in het achterhoofd, allemaal om gebruikers in staat te stellen annotatietaken uit te voeren met hoge efficiëntie en hoogwaardige annotatieresultaten.', 'hr': 'ActiveAnno je instrument za annotaciju usredotočen na zadatke za annotaciju na nivou dokumenta razvijene i za nastave industrije i istraživanja. Dizajnirana je da bude instrument za generalnu svrhu s širom različitim slučajevima korištenja. U njemu se nalazi moderni i odgovorni web UI za stvaranje projekta za annotaciju, provođenje annotacija, suđenje neslaganja i analiziranje rezultata annotacije. ActiveAnno uključuje vrlo konfigurabilnu i interaktivnu korisničku interfejsu. Uprava uključuje i RESTful API koji omogućava integraciju u drugi softver sustavi, uključujući API za integraciju uređaja. ActiveAnno je izgrađen s proširenim dizajnom i lakom raspoređivanjem na umu, sve kako bi korisnici omogućili da obavljaju obaveze za annotaciju s rezultatima visoke učinkovitosti i visokokvalitetne annotacije.', 'ko': 'ActiveAnno는 산업 및 연구 환경을 위한 문서 수준의 주석 작업에 집중하는 주석 도구입니다.그것은 여러 가지 용례가 있는 일반적인 도구로 설계되었다.주석 프로젝트를 만들고 주석을 달며 의견 차이를 판정하고 주석 결과를 분석하는 데 사용되는 현대적이고 신속한 웹 UI를 갖추고 있다.ActiveAnno에는 고도로 구성 가능한 대화형 사용자 인터페이스가 포함되어 있습니다.이 도구는 머신러닝 통합을 위한 API를 포함한 다른 소프트웨어 시스템에 통합된 RESTful API도 통합했다.ActiveAnno는 확장 가능한 디자인과 배치하기 쉬운 사상으로 구축되었는데, 이 모든 것은 사용자가 주석 작업을 효율적이고 질적으로 수행할 수 있도록 하기 위해서이다.', 'de': 'ActiveAnno ist ein Annotationstool, das sich auf Annotationsaufgaben auf Dokumentenebene konzentriert, das sowohl für Industrie- als auch für Forschungsumgebungen entwickelt wurde. Es ist als universelles Werkzeug mit einer Vielzahl von Anwendungsfällen konzipiert. Es verfügt über eine moderne und reaktionsschnelle Web-Benutzeroberfläche zum Erstellen von Annotationsprojekten, Durchführen von Annotationen, Beilegung von Unstimmigkeiten und Analysieren von Annotationsergebnissen. ActiveAnno integriert eine hochgradig konfigurierbare und interaktive Benutzeroberfläche. Das Tool integriert auch eine RESTful API, die die Integration in andere Softwaresysteme ermöglicht, einschließlich einer API für die Integration von maschinellem Lernen. ActiveAnno wurde für erweiterbares Design und einfache Bereitstellung entwickelt, damit Benutzer Annotationsaufgaben mit hoher Effizienz und hochwertigen Annotationsergebnissen ausführen können.', 'fa': 'فعال این برای یک ابزار هدف عمومی با پرونده\u200cهای مختلف استفاده طراحی شده است. وی یک UI مدرن و پاسخ\u200cگیری برای ایجاد پروژه\u200cهای اظهار، توضیح\u200cها، تصمیم گرفتن اختلاف\u200cها و تحلیل نتیجه\u200cهای اظهار\u200cگیری را مشخص می\u200cکند. فعال ابزار همچنین یک API RESTful را ترکیب می\u200cکند که به سیستم\u200cهای نرم\u200cافزار دیگر اجازه می\u200cدهد، شامل یک API برای ترکیب یادگیری ماشین. ActiveAnno با طراحی گسترده و استفاده ساده در ذهن ساخته می شود، تا همه کاربران را اجازه دهند تا کارهای نویسندگی با نتیجه های نویسندگی بالا و کیفیت بالا انجام دهند.', 'id': 'Aktif Ini dirancang untuk menjadi alat tujuan umum dengan berbagai kasus penggunaan. Ini mengandung UI web modern dan responsif untuk menciptakan proyek anotasi, melakukan anotasi, menilai ketidaksetujuan, dan menganalisa hasil anotasi. ActiveAnno embeds a highly configurable and interactive user interface.  The tool also integrates a RESTful API that enables integration into other software systems, including an API for machine learning integration.  ActiveAnno dibangun dengan desain yang bisa diperlukan dan pemindahan mudah di pikiran, semua untuk memungkinkan pengguna untuk melakukan tugas anotasi dengan efisiensi tinggi dan hasil anotasi kualitas tinggi.', 'tr': "Anno is a annotation tool focused on document-level annotation tasks developed both for industry and research settings. Birnäçe görnüşde ulanylan ýagdaý maksady bolmak üçin tasarlanýar. Ýagtylamak proýetlerini bejermek üçin modern we janlaşdyryşly web UI'i features, annotations conducting, adjudicating, and analyzing results. janlaşdyr Bu araç hem maşynyň öwrenmegi üçin bir API integrasyny başga softwarlaryň sistemlerine mümkin edýän RESTful API'i birleştirir. Etkinlik Anno aklında geniş tasarlama ve kolay düzenleme bilen in şa edildi, hepsi kullanıcılara yüksek etkinlik ve yüksek kaliteli duyarlama netijesi bilen duyarlama görevlerini etkinleştirmek üçin etkinleştirildi.", 'sw': 'Anno ni chombo cha uchunguzi kilichojikita kwenye kazi za taarifa za nyaraka zilizotengenezwa kwa ajili ya viwanda na utafiti. Ni lengo la kuwa zana ya jumla yenye matumizi mengi. Inaonyesha tovuti ya kisasa na yenye wajibu kwa kutengeneza miradi ya kutangaza, kutengeneza matangazo, kubadilisha tofauti, na kuchambua matokeo ya matangazo. Anno imeweka mtandao wa intaneti na interactive user interface. The tool also integrates a RESTful API that enables integration into other software systems, including an API for machine learning integration.  Active Anno imejengwa kwa ubunifu mkubwa na kutumia nafasi rahisi akilini, wote kwa ajili ya kuwawezesha watumiaji kufanya kazi za uchunguzi wenye ufanisi mkubwa na matokeo ya kutangaza kiwango kikubwa.', 'af': "AktiveAnno is an annotation tool focused on document- level annotation tasks developed both for industry and research settings. Note this is a KRunner keyword Dit is ontwerp om 'n algemene doel hulpmiddel te wees met 'n wyde verskillende gebruik gevalle. Dit funksieer 'n moderne en responsief web UI vir die skep van annotasie projekte, opmerkinge, afspraak van ongeregtighede en analyseer annotasie resultate. Aktiewe Die hulpmiddel integreer ook 'n RESTful API wat integrasie in ander sagteware stelsels aktiveer, insluitend 'n API vir masjien leer integrasie. ActiveAnno is gebou met uitbreidige ontwerp en maklik uitbreiding in gedagte, almal om gebruikers te aktiveer na uitvoer annotasie opdragte met hoë effektiviteit en hoë- kwaliteit annotasie resultate.", 'az': 'Anno - məktəbə-seviyyəti ilə təşkil edilən məktəbələrin hər ikisini industriya və araşdırma qurğuları üçün təşkil etdiyi məktəbədir. Bu çoxlu müxtəlif istifadə məsələləri ilə genel məqsəd vasitəsi olmaq üçün müəyyən edilmişdir. Bu məlumat proqramlarını yaratmaq, bildiriş etmək, anlaşmazlıqları təsdiqləmək və nəticə sonuçlarını analiz etmək üçün modern və responsive web UI təhsil edir. Fayl Bu araç həmçinin başqa proqramlar sistemlərinə integrasiya qadirən RESTful API ilə birləşdirir, maşın öyrənməsi üçün API də dahil edər. ActiveAnno düşüncədə genişliyi tasarımla və asanlıqla istifadəçilərin yüksək faydalanılıq və yüksək kaliteli annotasyon sonuçlarıyla annotasyon işlərini yerinə yetirmək üçün yaradılır.', 'hy': 'ActiveAnno is an annotation tool focused on document-level annotation tasks developed both for industry and research settings.  Այն նախագծված է որպես ընդհանուր նպատակային գործիք, որն ունի տարբեր օգտագործման դեպքեր: Այն ունի ժամանակակից և արձագանքային համացանցի ինտերնետ, որը ստեղծում է annoտացիոն ծրագրեր, կատարում է annoտացիոն գրառումներ, դատում անհամաձայնություններ և վերլուծում է annoտացիոն արդյունքները: Ակտիվ Այն նաև ինտեգրում է RETful API-ը, որը հնարավորություն է տալիս ինտեգրել այլ ծրագրային համակարգեր, ներառյալ մեքենային ուսումնասիրության ինտեգրման API-ը: Activeanno-ը կառուցվում է ընդլայնելի դիզայնի և հեշտ օգտագործման հետ, որպեսզի օգտագործողները հնարավորություն ունենան կատարել annoտացիայի առաջադրանքները բարձր արդյունավետությամբ և բարձր որակի annoտացիայի արդյունքներ', 'bs': 'ActiveAnno je instrument za annotaciju fokusiran na zadatke za annotaciju na nivou dokumenta razvijene kako za industrijske i istraživačke nastave. To je dizajnirano da bude instrument za generalnu svrhu sa širom različitim slučajevima korištenja. U njemu se nalazi moderni i odgovorni web UI za stvaranje projekta za annotaciju, obavljanje annotacija, suđenje neslaganja i analiziranje rezultata annotacije. ActiveAnno uključuje vrlo konfigurabilnu i interaktivnu korisničku interfejsu. Alat također integrira RESTful API koji omogućava integraciju u drugi softver sistemi, uključujući API za integraciju mašinskih učenja. ActiveAnno je izgrađen sa proširenim dizajnom i lakom raspoređenjem na umu, kako bi se svi omogućili korisnicima da obavljaju obaveze za annotaciju sa rezultatima visoke učinkovitosti i visokokvalitetne annotacije.', 'ca': "ActiveAnno és una eina d'anotació centrada en tasques d'anotació a nivell de documents desenvolupades tant per a la indústria com per a la investigació. Està dissenyat per ser una eina de propòsit general amb una gran varietat de casos d'ús. Té una interface web modern a i responsiva per crear projectes d'anotació, fer anotacions, adjudicar desacordes i analitzar resultats d'anotació. ActiveAnno incorpora una interfície d'usuari altament configurable i interactiva. L'eina també integra una API RESTful que permet integrar-se en altres sistemes de software, incloent una API per integrar l'aprenentatge automàtic. ActiveAnno es construeix amb disseny extensible i implementació fàcil, tots per permetre als usuaris executar tasques d'anotació amb resultats d'alta eficiència i d'alta qualitat d'anotació.", 'sq': 'Aktiv Ajo është dizajnuar për të qenë një mjet me qëllim të përgjithshëm me një varietet të gjerë rastesh përdorimi. Ajo paraqet një UI të internetit modern dhe reagues për krijimin e projekteve të anotacionit, kryerjen e anotacioneve, gjykimin e mosmarrëveshjeve dhe analizimin e rezultateve të anotacionit. Aktiv Mjet integron gjithashtu një API RESTful që mundëson integrimin në sisteme të tjera softueresh, duke përfshirë një API për integrimin e mësimit të makinave. ActiveAnno është ndërtuar me projektim të zgjerueshëm dhe vendosje të lehtë në mendje, të gjitha për të mundësuar përdoruesit të kryejnë detyra anotacioni me efektshmëri të lartë dhe rezultate të cilësisë së lartë anotacioni.', 'cs': 'ActiveAnno je anotace nástroj zaměřený na anotace úlohy na úrovni dokumentů vyvinutý jak pro průmysl, tak pro výzkum. Je navržen jako univerzální nástroj s širokou škálou případů použití. Obsahuje moderní a citlivé webové uživatelské rozhraní pro vytváření anotací projektů, provádění anotací, rozhodování neshod a analýzu výsledků anotace. ActiveAnno obsahuje vysoce konfigurovatelné a interaktivní uživatelské rozhraní. Nástroj také integruje RESTful API, které umožňuje integraci do dalších softwarových systémů, včetně API pro integraci strojového učení. ActiveAnno je vytvořen s ohledem na rozšířitelný design a snadné nasazení, což vše umožňuje uživatelům provádět anotace úkoly s vysokou efektivitou a vysoce kvalitními výsledky anotace.', 'et': 'ActiveAnno on annoteerimise tööriist, mis keskendub dokumenditasemel annoteerimise ülesannetele, mis on välja töötatud nii tööstuse kui ka teadusuuringute jaoks. See on mõeldud üldiseks tööriistaks, millel on palju erinevaid kasutusjuhtumeid. Sellel on kaasaegne ja tundlik veebikasutajaliides annotatsiooniprojektide loomiseks, annotatsioonide läbiviimiseks, lahkarvamuste lahendamiseks ja annotatsioonitulemuste analüüsimiseks. ActiveAnno manustab väga konfigureeritava ja interaktiivse kasutajaliidese. Tööriist integreerib ka RESTful API, mis võimaldab integreerida teistesse tarkvarasüsteemidesse, sealhulgas API masinõppe integreerimiseks. ActiveAnno on ehitatud laiendatava disaini ja lihtsa juurutamise silmas pidades, kõik see võimaldab kasutajatel teha märgistamistoiminguid kõrge tõhususe ja kvaliteetsete märgistustulemustega.', 'am': 'Anno is an annotation tool focused on document-level annotation tasks both for industrial and research settings. በተለያዩ ተጠቃሚ ጉዳዮች የሆኑት የgeneral-purpose tool መሆን ተገልጦአል፡፡ It features a modern and responsive web UI for creating annotation projects, conducting annotations, adjudicating disagreements, and analyzing annotation results.  Anno embeds a highly configurable and interactive user interface. መሣሪያው ደግሞ ወደ ሌሎች ሶፍትዌር ሲስተምሮች እንዲያስችል RESTful API እና ለመmachine ትማር ተግባር ይጨምርበታል፡፡ Anno በተዘጋጀ ጥናት እና ቀላል ማሰናከል፣ ሁሉም የተጠቃሚ ስራዎችን ከፍተኛ ጥቅረት እና ከፍተኛ-quality annotation ፍሬዎችን ለማድረግ ያስችላል፡፡', 'bn': 'সক্রিয় অ্যানো হচ্ছে ডকুমেন্ট- স্তরের বিভিন্ন অ্যান্ট্যান্টারেশন কাজের উপর মনোযোগ দিয়েছে শিল্প এবং গবেষণা বৈ এটি একটি সাধারণ উদ্দেশ্য টুল হিসেবে পরিকল্পনা করা হয়েছে যেখানে বিভিন্ন ধরনের ব্যবহারের কেস রয়েছে। It features a modern and responsive web UI for creating annotation projects, conducting annotations, adjudicating disagreements, and analyzing annotation results.  সক্রিয় টুলটি একই সাথে একটি রেস্টুফুল অ্যাপিআইকে একত্রিত করে যা অন্য সফটওয়্যার সিস্টেমে যুক্ত করে, যার মধ্যে মেশিন শিক্ষা শিক্ সক্রিয় অ্যানো বিস্তারিত ডিজাইন এবং মাথায় সহজ প্রতিষ্ঠান নির্মাণ করা হয়েছে, সবাই ব্যবহারকারীদের উচ্চ দক্ষতা এবং উচ্চমাত্রার বিজ্ঞাপনে', 'fi': 'ActiveAnno on dokumenttitason annotointitehtäviin keskittyvä huomautustyökalu, joka on kehitetty sekä teollisuudelle että tutkimukselle. Se on suunniteltu yleiskäyttöiseksi työkaluksi, jolla on laaja valikoima käyttötapauksia. Siinä on moderni ja responsiivinen web-käyttöliittymä huomautusprojektien luomiseen, huomautusten tekemiseen, erimielisyyksien ratkaisemiseen ja huomautustuloksen analysointiin. ActiveAnno upottaa erittäin konfiguroitavan ja vuorovaikutteisen käyttöliittymän. Työkalu integroi myös RESTful API, joka mahdollistaa integroinnin muihin ohjelmistojärjestelmiin, mukaan lukien API koneoppimisen integrointiin. ActiveAnno on rakennettu laajennettavan suunnittelun ja helpon käyttöönoton avulla, jotta käyttäjät voivat suorittaa merkintöjä tehokkaasti ja laadukkaasti.', 'ha': "Anno is an alarmar tooltip fokusated on document- levels notification tasks developed both for industri and research settings. An designe shi wani zane mai amfani da shi na daban-daban. Yana ƙayyade wata wagon UI na yanzu da ake karɓa wa wajen samun ya sami wasu shiryoyin ayuka masu bastarwa, masu samun zane-zane, kuma ya juya rabo-zane, kuma yana analyza fassaran sanarwa. Anno embeds a high configurable and interactive user interface. Kayan kayan aiki na haɗa wata ANI na SPAI na kasa yarda da ta haɗi zuwa na'urar kwamfyutan tebur masu amfani da kwamfyutan tebur, tare da wata EMI wa masu amfani da kwamfyutan tebur. Anno is designed with widely design and sauƙi deployment in memory, all of them to disable user to do notification tasks with high-icide and high-Quality notification data.", 'sk': 'ActiveAnno je orodje za opombe, osredotočeno na naloge opombe na ravni dokumenta, razvito tako za industrijske kot raziskovalne nastavitve. Zasnovan je tako, da je splošno orodje z različnimi primeri uporabe. Vključuje sodoben in odziven spletni vmesnik za ustvarjanje projektov označevanja, izvajanje opomb, odločanje o nesoglasjih in analizo rezultatov označevanja. ActiveAnno vključuje visoko konfiguriran in interaktiven uporabniški vmesnik. Orodje vključuje tudi API RESTful, ki omogoča integracijo v druge programske sisteme, vključno z API za integracijo strojnega učenja. ActiveAnno je zgrajen z razširljivo zasnovo in enostavno uvajanje v mislih, kar omogoča uporabnikom, da izvajajo opravila označevanja z visoko učinkovitostjo in visokokakovostnimi rezultati označevanja.', 'jv': 'Text Dijejer-jejer diuntingi podho kelompok ing sakjane akeh operasi dadi. Iki langgambar sistem modèrn lan gambar responsibon kanggo nggawe proyek anyar, tigungi anara, nggawe unbiasa barêng-barêng lan nganggep sewisan rewit anjut. Text editor Awak dhéwé énglemi aplikasi RESTART sing bisa nyebutaké insekasi ning sistem software sing wis raning, tambah Api kanggo entegaturan pangan macem. ActivatveText', 'bo': 'ActiveAnno is an annotation tool focused on document-level annotation tasks developed both for industry and research settings. འདི་ལ་སྤྱོད་པའི་སྐབས་རིགས་སྣེ་འདྲ་བ་ཡོད་པའི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ལག་ཆ་ཞིག་བྱེད་རྒྱུ་ལག་ཅིག་རེད། It features a modern and responsive web UI for creating annotation projects, conducting annotations, adjudicating disagreements, and analyzing annotation results. ActiveAnno སྒྲིག་བཟོ་བྱེད་རུང་བའི་དང་འཚོལ་སྤྱོད་མཁན་དབང་འདྲ་བ་ཞིག་བཅུག་པ The tool also integrates a RESTful API that enables integration into other software systems, including an API for machine learning integration. ActiveAnno is built with extensible design and easy deployment in mind, all to enable users to perform annotation tasks with high efficiency and high-quality annotation results.', 'he': 'ActiveAnno is an annotation tool focused on document-level annotation tasks developed both for industry and research settings.  הוא מעוצב כדי להיות כלי מטרה כללית עם מגוון רחב של מקרים שימוש. הוא מכיל אינטרנט אינטרנט מודרני ומתגיב לייצור פרוייקטי ציונים, לבצע ציונים, לשפוט אי הסכמות, ולניתוח תוצאות ציונים. פעיל הכלי גם משתלב API RESTful שאפשר האינטגרציה למערכות תוכנה אחרות, כולל API לאינטגרציה ללמוד מכונות. ActiveAnno is built with extensible design and easy deployment in mind, all to enable users to perform annotation tasks with high efficiency and high-quality annotation results.'}
{'en': 'TextEssence : A Tool for Interactive Analysis of Semantic Shifts Between Corpora', 'ar': 'TextEssence: أداة للتحليل التفاعلي للتحولات الدلالية بين Corpora', 'pt': 'TextEssence: uma ferramenta para análise interativa de mudanças semânticas entre corpora', 'fr': "TextEssence\xa0: un outil d'analyse interactive des changements sémantiques entre les corpus", 'es': 'TextEssence: Una herramienta para el análisis interactivo de los cambios semánticos entre cuerpos', 'zh': 'TextEssence曰:一以交错语料库间语义转易之具也', 'ja': 'TextEssence:コーポラ間のセマンティックシフトのインタラクティブ分析ツール', 'ru': 'TextEssence: Инструмент для интерактивного анализа семантических сдвигов между телами', 'hi': 'TextEssence: कॉर्पोरेट के बीच शब्दार्थ बदलाव के इंटरैक्टिव विश्लेषण के लिए एक उपकरण', 'ga': 'TextEssence: Uirlis le haghaidh Anailíse Idirghníomhach ar Aistrithe Séimeantacha Idir Corpora', 'ka': 'TextEssence: სემანტიკური საბეჭდოს შორის ინტერფექტიური ანალიზაციის ხელსაწყო', 'el': 'Ένα εργαλείο για τη διαδραστική ανάλυση των σημαντικών μετατοπίσεων μεταξύ σώματος', 'hu': 'TextEssence: A Corpora közötti szemantikus eltolódások interaktív elemzésére szolgáló eszköz', 'it': "TextEssence: uno strumento per l'analisi interattiva dei cambiamenti semantici tra Corpora", 'mk': 'TextEssence: Алатка за интерактивна анализа на семантичките смени помеѓу корпората', 'kk': 'TextEssence: Корпора арасындағы Semantic Shifts интерактивті анализ құралы', 'ms': 'TeksEssence: A Tool for Interactive Analysis of Semantic Shifts Between Corpora', 'lt': 'TextEssence: A tool for Interactive Analysis of Semantic Shifts between Corpora', 'ml': 'പദാവലി', 'no': 'TextEssence: Eit verktøy for interaktiv analyse av semantiske skifter mellom korpora', 'mn': 'TextEssence: Корпора хоорондын Semantic Shifts-ын интерактив шинжилгээний хэрэгсэл', 'mt': 'Essenza tat-Test: Għodda għall-Analiżi Interattiva ta’ Shifts Semantiċi Bejn il-Korpora', 'pl': 'TextEssence: Narzędzie do interaktywnej analizy zmian semantycznych między korpusem', 'ro': 'TextEssence: Un instrument pentru analiza interactivă a schimbărilor semantice între Corpora', 'si': 'Comment', 'sr': 'TextEssence: Alat za interaktivnu analizu semantičkih brodova između korpore', 'so': 'TextEssence: A Tool for Interactive Analysis of Semantic Shifts between Corpora', 'ta': 'உரை', 'ur': 'TextEssence: Corpora کے درمیان سیمنٹی شیفٹوں کی تحلیل کے لئے ایک ابزار', 'sv': 'TextEssence: Ett verktyg för interaktiv analys av semantiska skift mellan Corpora', 'uz': 'Matn', 'vi': 'Chữ Tinh: Một công cụ cho phân tích tương tác giữa các loại linh tinh giữa siêu nhân', 'bg': 'Инструмент за интерактивен анализ на семантичните промени между корпората', 'nl': 'TextEssence: Een hulpmiddel voor interactieve analyse van semantische verschuivingen tussen korpora', 'da': 'TextEssence: Et værktøj til interaktiv analyse af semantiske skift mellem Corpora', 'hr': 'TextEssence: Alat za interaktivnu analizu semantičkih brodova između korpore', 'de': 'TextEssence: Ein Werkzeug zur interaktiven Analyse semantischer Verschiebungen zwischen Korpora', 'id': 'TeksEssence: Alat untuk Analisi Interaktif Peralihan Semantik Antara Korpora', 'ko': 'TextEssence: 자료 라이브러리 간의 의미 변환을 위한 상호작용 분석 도구', 'fa': 'TextEssence: یک ابزار برای تحلیل Interactive of Semantic Shifts Between Corpora', 'sw': 'Text Essence: Kifaa cha Uchambuzi wa Kimataifa cha Semantic Between Corpora', 'tr': "TextEssence: Corpora arasında Semantik Shifts'in Interactive Analysis Tool", 'sq': 'TextEssence: A Tool for Interactive Analysis of Semantic Shifts Between Corpora', 'af': 'Comment', 'hy': 'Text', 'am': 'ጽሑፍ', 'bn': 'টেক্সট', 'az': 'TextEssence: Korpora arasındakı Semantik Shiftlərin Interaktiv Analizi üçün Aracı', 'bs': 'TextEssence: Alat za interaktivnu analizu semantičkih brodova između korpore', 'cs': 'TextEssence: Nástroj pro interaktivní analýzu sémantických posunů mezi korpusy', 'et': 'TextEssence: tööriist semantiliste nihkete interaktiivseks analüüsiks korpuse vahel', 'ca': "TextEssence: Una eina d'anàlisi interactiu dels canvis Semàtics entre Corpora", 'fi': 'TextEssence: Työkalu semanttisten muutosten interaktiiviseen analysointiin Corporan välillä', 'ha': 'Escence: A tool for interactive Analyze of Semantic Shifts between Corp', 'jv': 'textessance: A Tool for interactive testing of semanti shift', 'sk': 'TextEssence: Orodje za interaktivno analizo semantičnih premikov med korpusi', 'he': 'Text Essence: A tool for Interactive Analysis of Semantic Shifts Between Corpora', 'bo': 'TextEssence: A Tool for Interactive Analysis of Semantic Shifts Between Corpora'}
{'en': 'Embeddings of words and concepts capture syntactic and semantic regularities of language ; however, they have seen limited use as tools to study characteristics of different corpora and how they relate to one another. We introduce TextEssence, an interactive system designed to enable comparative analysis of corpora using embeddings. TextEssence includes visual, neighbor-based, and similarity-based modes of embedding analysis in a lightweight, web-based interface. We further propose a new measure of embedding confidence based on nearest neighborhood overlap, to assist in identifying high-quality embeddings for corpus analysis. A case study on COVID-19 scientific literature illustrates the utility of the system. TextEssence can be found at https://textessence.github.io.', 'es': 'Las incorporaciones de palabras y conceptos capturan las regularidades sintácticas y semánticas del lenguaje; sin embargo, han tenido un uso limitado como herramientas para estudiar las características de los diferentes cuerpos y cómo se relacionan entre sí. Presentamos TextEssence, un sistema interactivo diseñado para permitir el análisis comparativo de los corpus mediante incrustaciones. TextEssence incluye modos visuales, basados en vecinos y basados en similitudes para integrar análisis en una interfaz liviana basada en la web. Además, proponemos una nueva medida de incrustación de confianza basada en la superposición de vecindarios más cercanos, para ayudar a identificar incrustaciones de alta calidad para el análisis de corpus. Un estudio de caso sobre la literatura científica sobre COVID-19 ilustra la utilidad del sistema. Puede encontrar TextEssence en https://textessence.github.io.', 'ar': 'إن تضمين الكلمات والمفاهيم يلتقط الانتظام النحوي والدلالي للغة ؛ ومع ذلك ، فقد رأوا استخدامًا محدودًا كأدوات لدراسة خصائص الهيئات المختلفة وكيفية ارتباطها ببعضها البعض. نقدم TextEssence ، وهو نظام تفاعلي مصمم لتمكين التحليل المقارن للمجموعات باستخدام حفلات الزفاف. يتضمن TextEssence الأوضاع المرئية والقائمة على الجوار والقائمة على التشابه لتحليل التضمين في واجهة خفيفة الوزن تعتمد على الويب. نقترح كذلك مقياسًا جديدًا لتضمين الثقة استنادًا إلى أقرب تداخل في الحي ، للمساعدة في تحديد حفلات الزفاف عالية الجودة لتحليل المجموعة. توضح دراسة حالة حول المؤلفات العلمية لـ COVID-19 فائدة النظام. يمكن العثور على TextEssence على https://textessence.github.io.', 'pt': 'Incorporações de palavras e conceitos capturam regularidades sintáticas e semânticas da linguagem; no entanto, eles têm visto uso limitado como ferramentas para estudar características de diferentes corpora e como eles se relacionam uns com os outros. Apresentamos o TextEssence, um sistema interativo projetado para permitir a análise comparativa de corpora usando embeddings. O TextEssence inclui modos visuais, baseados em vizinhos e baseados em similaridade de análise de incorporação em uma interface leve e baseada na web. Propomos ainda uma nova medida de embutimento de confiança com base na sobreposição da vizinhança mais próxima, para auxiliar na identificação de embeddings de alta qualidade para análise de corpus. Um estudo de caso sobre a literatura científica do COVID-19 ilustra a utilidade do sistema. TextEssence pode ser encontrado em https://textessence.github.io.', 'fr': "L'intégration de mots et de concepts permet de saisir les régularités syntaxiques et sémantiques du langage\xa0; cependant, ils ont été peu utilisés comme outils pour étudier les caractéristiques de différents corpus et leur relation entre eux. Nous présentons TextEssence, un système interactif conçu pour permettre l'analyse comparative de corpus à l'aide d'intégrations. TextEssence inclut des modes d'analyse d'intégration visuels, basés sur des voisins et basés sur la similarité dans une interface Web légère. Nous proposons également une nouvelle mesure de la confiance d'intégration basée sur le chevauchement de voisinage le plus proche, afin d'aider à identifier des intégrations de haute qualité pour l'analyse de corpus. Une étude de cas portant sur la littérature scientifique sur la COVID-19 illustre l'utilité du système. TextEssence peut être consulté à l'adresse https://textessence.github.io.", 'ja': '単語と概念の埋め込みは、言語の構文的および意味的規則性を捉えている。しかし、異なる体の特徴とそれらが互いにどのように関連しているかを研究するためのツールとしての使用は限られていると見なされている。埋め込みを使用したコーラの比較分析を可能にするインタラクティブシステム「TextEssence」をご紹介します。TextEssenceには、軽量なWebベースのインターフェースに、ビジュアルベース、ネイバーベース、および類似性ベースの埋め込み分析モードが含まれます。私たちはさらに、コーパス分析のための高品質の埋め込みを特定するのを支援するために、最も近い近隣のオーバーラップに基づいて信頼性を埋め込む新しい尺度を提案します。COVID -19の科学的文献に関するケーススタディは、システムの有用性を示しています。TextEssenceはhttps://textessence.github.ioにあります。', 'zh': '单词与其名句法与语义道。 然其见为异语料库特征与其相关者用有限。 余辈介TextEssence,此一交互式系统也,指用嵌语料库较之。 TextEssence 于 Web 之轻量级界面,包可视化、基邻、相似性之嵌析模式。 更立近邻域重嵌置信度新度量,以助识用语料库析高质量嵌之。 其COVID-19科学文献例究明其实用性。 TextEssence可得于 https://textessence.github.io。', 'hi': 'शब्दों और अवधारणाओं के एम्बेडिंग भाषा की वाक्यात्मक और शब्दार्थ नियमितताओं को कैप्चर करते हैं; हालांकि, उन्होंने विभिन्न कॉर्पोरेट की विशेषताओं का अध्ययन करने के लिए उपकरण के रूप में सीमित उपयोग देखा है और वे एक दूसरे से कैसे संबंधित हैं। हम TextEssence, एक इंटरैक्टिव प्रणाली embeddings का उपयोग कर corpora के तुलनात्मक विश्लेषण को सक्षम करने के लिए डिज़ाइन किया गया परिचय. TextEssence में दृश्य, पड़ोसी-आधारित, और एक हल्के, वेब-आधारित इंटरफ़ेस में एम्बेडिंग विश्लेषण के समानता-आधारित मोड शामिल हैं। हम आगे निकटतम पड़ोस ओवरलैप के आधार पर आत्मविश्वास एम्बेड करने का एक नया उपाय प्रस्तावित करते हैं, ताकि कॉर्पस विश्लेषण के लिए उच्च गुणवत्ता वाले एम्बेडिंग की पहचान करने में सहायता मिल सके। कोविड-19 वैज्ञानिक साहित्य पर एक केस स्टडी सिस्टम की उपयोगिता को दर्शाती है। TextEssence https://textessence.github.io पर पाया जा सकता है।', 'ru': 'Вложения слов и понятий отражают синтаксические и семантические закономерности языка; однако они видели ограниченное использование в качестве инструментов для изучения характеристик различных тел и того, как они соотносятся друг с другом. Мы представляем TextEssence - интерактивную систему, предназначенную для проведения сравнительного анализа корпусов с помощью вложений. TextEssence включает в себя визуальные, соседние и основанные на сходстве режимы анализа вложений в легком веб-интерфейсе. Кроме того, мы предлагаем новую меру укрепления доверия, основанную на перекрытии ближайших районов, чтобы помочь в выявлении высококачественных вложений для анализа корпусов. Тематическое исследование научной литературы по COVID-19 иллюстрирует полезность системы. TextEssence можно найти по адресу https://textessence.github.io.', 'ga': 'Gabhann leabú focal agus coincheap rialtacht chomhréire agus shéimeantach teanga; áfach, is beag an úsáid a baineadh as mar uirlisí chun staidéar a dhéanamh ar shaintréithe na gcorparáidí éagsúla agus ar an mbaint atá acu lena chéile. Tugaimid isteach TextEssence, córas idirghníomhach atá deartha chun anailís chomparáideach ar chorpora a chumasú trí úsáid a bhaint as leabaithe. Áirítear le TextEssence modhanna amhairc, comharsan-bhunaithe agus cosúlachtaí chun anailís a neadú i gcomhéadan éadrom gréasán-bhunaithe. Molaimid freisin beart nua chun muinín a leabú bunaithe ar fhorluí na comharsanachta is gaire, chun cuidiú le leabaithe ardchaighdeáin a aithint le haghaidh anailíse corpais. Léiríonn cás-staidéar ar litríocht eolaíoch COVID-19 áisiúlacht an chórais. Is féidir TextEssence a fháil ag https://textessence.github.io.', 'ka': 'სიტყვების და კონცექტების შეყვარება სინტაქტიკური და სენმანტიკური ენის რეგულაციები; მაგრამ ისინი ხედავთ განსხვავებული კოპორაციის პრატიკურების გამოყენებას და როგორ ისინი ერთმანეთთან დაკავშირებულია. ჩვენ ტექსტესესენსის ჩვენებთ, ინტერრაქტიური სისტემი, რომელიც დააყენებულია კოპორატიური ანალიზაციის შესაძლებელად გავამყენებთ. Comment ჩვენ დავიწყვებთ ახალი განსაზღვრების შესაძლებლობა, რომელიც უფრო დაბრუნებული საზოგადოებაზე დაბათებულია, რომ დახმარება კოპუსს ანალიზაციისთვის უფრო კარგილური შე COVID-19 მეცნიერო ლიტებერტიაზე კითხვა სისტემის სუტილიტებას. ტექსტექსენტის შესაძლებელია https://textessence.github.io.', 'hu': 'A szavak és fogalmak beágyazása rögzíti a nyelv szintaktikai és szemantikai szabályosságait; Mindazonáltal korlátozott mértékben használták eszközként a különböző testek jellemzőinek és egymáshoz való kapcsolódásuk tanulmányozására. Bemutatjuk a TextEssence-t, egy interaktív rendszert, amely lehetővé teszi a korpuszok összehasonlító elemzését beágyazások segítségével. A TextEssence vizuális, szomszéd alapú és hasonlóság alapú módokat tartalmaz az elemzés beágyazására egy könnyű, webalapú felületbe. Javasoljuk továbbá a legközelebbi szomszédság átfedésén alapuló bizalom beágyazásának új intézkedését, hogy segítsen a korpusz elemzéséhez szükséges magas színvonalú beágyazások azonosításában. A COVID-19 tudományos szakirodalomról szóló esettanulmány szemlélteti a rendszer hasznosságát. A TextEssence a következő címen található: https://textessence.github.io.', 'el': 'Ενσωματώσεις λέξεων και εννοιών συλλαμβάνουν συντακτικές και σημασιολογικές κανονικότητες της γλώσσας. Ωστόσο, έχουν δει περιορισμένη χρήση ως εργαλεία για τη μελέτη των χαρακτηριστικών των διαφορετικών σωμάτων και του πώς σχετίζονται μεταξύ τους. Παρουσιάζουμε ένα διαδραστικό σύστημα σχεδιασμένο για να επιτρέψει τη συγκριτική ανάλυση των σωμάτων με τη χρήση ενσωμάτωσης. Το περιλαμβάνει οπτικούς, γείτονες-βασισμένους και ομοιότητες-βασισμένους τρόπους ενσωμάτωσης ανάλυσης σε μια ελαφριά, βασισμένη στο διαδίκτυο διεπαφή. Επιπλέον προτείνουμε ένα νέο μέτρο ενσωμάτωσης εμπιστοσύνης με βάση την επικάλυψη κοντινών γειτονιών, για να βοηθήσουμε στον προσδιορισμό υψηλής ποιότητας ενσωμάτωσης για ανάλυση σωμάτων. Μια μελέτη περίπτωσης σχετικά με την επιστημονική βιβλιογραφία καταδεικνύει τη χρησιμότητα του συστήματος. Το TextEssence μπορεί να βρεθεί στη διεύθυνση https://textessence.github.io.', 'kk': 'Сөздер мен концепциялар тілдің синтактикалық және семантикалық қадамдастырылығын түсіріп береді; Бірақ олар басқа корпора қасиеттерін зерттеу үшін шектелген қолданбалар ретінде және бір-біріне қалай қатынау үшін қолданбаларды көрген. Біз TextEssence- ті, корпораның салыстырмалы талдауын қолдану үшін, интерактивті жүйесін келтірік. Текстессенс визуалды, қоршау негізінде және тең, веб- негізіндегі интерфейсінде ендіру анализациялау режимдерін қолданып тұрады. Ең жақын көңіл көмегімен негізделген сенімді ендіру үшін, корпус анализациясының жоғары сапатты ендіру үшін көмектесу үшін жаңа өлшемін ұсынамыз. COVID-19 ғылыми әдебиеттік зерттеулері жүйеңіздің утилитасын көрсетеді. Текст- Essence мәтінде табылады https://textessence.github.io.', 'mk': 'Вклучувањата на зборови и концепти ги фатуваат синтактичките и семантичките регуларности на јазикот; Сепак, тие видоа ограничена употреба како алатки за проучување на карактеристиките на различни тела и како тие се поврзуваат меѓусебно. Ние го претставуваме TextEssence, интерактивен систем дизајниран за да овозможи споредлива анализа на корпората користејќи вложувања. TextEssence вклучува визуелни, соседски и слични режими на вградување анализа во лесен, веб-базиран интерфејс. Понатаму предложуваме нова мерка за вклопување на довербата базирана на најблиското преплавување на соседството, за да помогнеме во идентификувањето на висококвалитетни вклопувања за анализа на корпусот. Случајна студија за научната литература COVID-19 ја илустрира корисноста на системот. ТекстEssence може да се најде на https://textessence.github.io.', 'it': "Le incorporazioni di parole e concetti catturano regolarità sintattiche e semantiche del linguaggio; Tuttavia, hanno visto un uso limitato come strumenti per studiare le caratteristiche dei diversi corpi e come essi si relazionano tra loro. Introducemo TextEssence, un sistema interattivo progettato per consentire l'analisi comparativa dei corpi utilizzando embedding. TextEssence include modalità visive, basate sui vicini e basate sulla somiglianza di incorporare l'analisi in un'interfaccia web leggera. Proponiamo inoltre una nuova misura di incorporazione della fiducia basata sulla sovrapposizione del quartiere più vicino, per aiutare a identificare incorporazioni di alta qualità per l'analisi del corpo. Un caso di studio sulla letteratura scientifica COVID-19 illustra l'utilità del sistema. TextEssence può essere trovato all'indirizzo https://textessence.github.io.", 'lt': 'žodžių ir sąvokų įterpimas apima sintaksinį ir semantinį kalbos reguliarumą; tačiau jie pastebėjo, kad skirtingų kūnų charakteristikų tyrimui ir jų tarpusavio ryšiui būdingas ribotas naudojimas. Įdiegiame TextEssence, interaktyvią sistemą, sukurtą siekiant sudaryti galimybę palyginti korpros analizę naudojant įdėjimus. TextEssence includes visual, neighbor-based, and similarity-based modes of embedding analysis in a lightweight, web-based interface.  Be to, siūlome naują pasitikėjimo įtraukimo priemonę, grindžiamą artimiausiu kaimynystės sutapimu, kad padėtume nustatyti aukštos kokybės įtraukimus corpus analizei. COVID-19 mokslinės literatūros atvejų tyrimas parodo sistemos naudingumą. Tekstas https://textessence.github.io.', 'ms': 'Pencampuran perkataan dan konsep menangkap regularitas sintaktik dan semantik bahasa; bagaimanapun, mereka telah melihat penggunaan terbatas sebagai alat untuk mempelajari ciri-ciri korpra yang berbeza dan bagaimana mereka berhubungan satu sama lain. Kami memperkenalkan TextEssence, sistem interaktif yang direka untuk memungkinkan analisis perbandingan korpra menggunakan embedding. TeksEssence termasuk mod visual, berdasarkan jiran, dan berdasarkan kesamaan untuk analisis penyembedding dalam antaramuka yang ringan, berdasarkan web. Kami juga mengusulkan ukuran baru untuk memasukkan kepercayaan berdasarkan persamaan lingkungan terdekat, untuk membantu mengenalpasti penyamaran kualiti tinggi untuk analisis corpus. Satu kajian kes mengenai literatur saintifik COVID-19 menunjukkan utiliti sistem. TeksEssence boleh ditemui di https://textessence.github.io.', 'mn': 'Өөр үг болон ойлголтын нэгдэл нь хэлний синтактик болон semantic regularity-г барьдаг. Гэхдээ тэд өөр корпора болон хэрхэн холбоотой талаар судлах хэрэгсэл болгон хязгаарлагдсан хэрэгслийг харсан. Бид TextEssence-г харьцуулахын тулд интерактив системийг танилцуулдаг. TextEssence нь хувийн, хөршүүн дээр суурилсан, мөн адилхан шинжилгээ үндсэн хэлбэрүүдийг хялбар, веб-суурилсан интерфейст оруулах арга юм. Дараа нь бид хамгийн ойрхон хөршүүн дээр итгэл итгэл үндсэн шинэ хэмжээг суурилуулж, корпус шинжилгээний талаар өндөр чанартай нэмэгдүүлэхэд тусалдаг. COVID-19 шинжлэх ухааны уран зохиолын тухай судалгаа системийн хэрэглээ илэрхийлж байна. Текст Эссенс https://textessence.github.io.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെയും ആശയങ്ങളുടെയും ആശയങ്ങള്\u200d ഭാഷയുടെയും സങ്കീര്\u200dണ്ണനിയമങ്ങളും പിടികൂടുന്നു; എങ്കിലും അവര്\u200d വ്യത്യസ്ത കോര്\u200dപ്പോറിയുടെ സ്വഭാവം പഠിപ്പിക്കാന്\u200d പരിധിയുള്ള ഉപകരണങ്ങളായി ഉപയോഗിക്കുന്നത് കണ We introduce TextEssence, an interactive system designed to enable comparative analysis of corpora using embeddings.  ടെക്സ്റ്റെക്സ്സെന്\u200dസില്\u200d കാഴ്ച, അയല്\u200dക്കാര്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ, ഒരു ലളിതമായ വെബ്ബിളിസ്ഥാനമായ ഇന്റര്\u200dമെസ്റ്റര്\u200dമെസ്റ് അടുത്ത അയല്\u200dക്കാരുടെ അടുത്തുള്ള വിശ്വാസം അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഒരു പുതിയ വിശ്വാസം നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്ന കോവിഡി-19 ശാസ്ത്ര സാഹിത്യത്തിന്റെ കേസ് പഠനം സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഉപയോഗം വ്യക്തമാക്കുന്നു. പദാവലികള്\u200dEssence can be found at https://textessence.github.io.', 'mt': "L-inkorporazzjonijiet tal-kliem u l-kunċetti jaqbdu r-regolaritajiet sintattiċi u semantiċi tal-lingwa; madankollu, kienu jaraw użu limitat bħala għodod għall-istudju tal-karatteristiċi ta’ korpra differenti u kif jirrelataw ma’ xulxin. Aħna nintroduċu TextEssence, sistema interattiva mfassla biex tippermetti analiżi komparattiva ta’ corpora bl-użu ta’ inkorporazzjonijiet. TestEssenza tinkludi modi viżwali, ibbażati fuq il-viċin, u similarità bbażati fuq analiżi ta’ inkorporazzjoni f’interfaċċja ħafifa, ibbażata fuq l-internet. Aħna nipproponu wkoll miżura ġdida ta' inkorporazzjoni tal-fiduċja bbażata fuq l-eqreb sovrappożizzjoni tal-viċinat, biex ngħinu fl-identifikazzjoni ta' inkorporazzjonijiet ta' kwalità għolja għall-analiżi corpus. Studju ta’ każ dwar il-letteratura xjentifika COVID-19 juri l-utilità tas-sistema. TestEssenza tista’ tinstab fuq https://textessence.github.io.", 'ro': 'Încorporarea cuvintelor și conceptelor captează regularitatea sintactică și semantică a limbajului; Cu toate acestea, au văzut utilizarea limitată ca instrumente pentru a studia caracteristicile diferitelor corpore și modul în care acestea se raportează unul la altul. Introducem TextEssence, un sistem interactiv conceput pentru a permite analiza comparativă a corporelor folosind încorporări. TextEssence include moduri vizuale, bazate pe vecini și similaritate de încorporare a analizei într-o interfață ușoară, bazată pe web. De asemenea, propunem o nouă măsură de încorporare a încrederii bazată pe suprapunerea celor mai apropiate cartiere, pentru a ajuta la identificarea încorporărilor de înaltă calitate pentru analiza corpurilor. Un studiu de caz privind literatura științifică COVID-19 ilustrează utilitatea sistemului. TextEssence poate fi găsit la https://textessence.github.io.', 'sr': 'Uklapanje reèi i koncepta ukljuèuje sintaktiène i semantiène regularitete jezika; međutim, videli su ograničenu upotrebu kao alat za proučavanje karakteristika različitih korpora i kako se odnose jedno prema drugom. Predstavljamo TextEssence, interaktivni sistem dizajniran kako bi omogućili usporednu analizu korporacije korporacijom. TextEssence uključuje vizuelne, komšije bazirane i slične modele ugrađene analize u laganoj težini, internetskoj interfejsu. Dalje predlažemo novu mjeru uključenja samopouzdanja na temelju najbližeg preklapanja komšiluka, da pomognemo u identifikaciji visokokvalitetnih integracija za analizu korpusa. Istraživanje slučajeva o naučnoj literaturi COVID-19 ilustruje korisnost sistema. TextEssence se nalazi u https://textessence.github.io.', 'no': 'Innebygging av ord og konseptar inneholder syntaktiske og semantiske reguleringar av språk; Dei har likevel sett avgrensa bruk som verktøy for å studiera karakteristikk av ulike korpora og korleis dei relaterte til ein annan. Vi introduserer TextEssence, eit interaktivt system designert for å slå på sammenlignbare analyse av korpora med innbygging. TextEssence inneheld visuelle, naboebaserte og liknande metodar for innbygging av analyser i eit lett, nettbasert grensesnitt. Vi foreslår meir ein ny mål på innbygging av tillit basert på næraste kommandoen overlapp, for å hjelpa til å identifisera høg kvalitet innbygging for korpusanalisering. Eit tilfeldig studie om COVID-19 vitenskapelige literatur illustrerer verktøyet til systemet. Finn tekstEssence på https://textessence.github.io.', 'si': 'භාෂාව සහ සංවේදනය සඳහා සංවේදනය සහ සාමාන්තික සාමාන්තික සංවේදනය අල්ලගන්න; ඒත්, ඔවුන් දැක්කා වෙනස් කොර්පෝරා වලින් ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය විදිහට ප්\u200dරයෝජනය විදි අපි ටෙක්ස්ටෙස්සෙන්ස්ට් එක්ක පෙන්වන්නම්, සම්බන්ධ පද්ධතියක් සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ කොර්පෝ Comment අපි තවත් අලුත් විශ්වාසයක් සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්න අලුත් විශ්වාසයක් සුදානම් කරනවා, කොර්පුස් විශ්ලේෂණය සඳහා උප COVID-19 විද්\u200dයාණික සාක්ෂික සාක්ෂික ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතියේ පාවිච්චි කරනවා. පාළුවන් විදියට හොයාගන්න පුළුවන් https://textessence.github.io.', 'pl': 'Wkłady słów i koncepcji uwzględniają prawidłowości składni i semantyczne języka; Jednakże widzieli ograniczone wykorzystanie jako narzędzia do badania cech różnych korpusów i ich relacji ze sobą. Przedstawiamy TextEssence, interaktywny system zaprojektowany w celu umożliwienia analizy porównawczej korpusów z wykorzystaniem osadzeń. TextEssence zawiera wizualne, oparte na sąsiedztwie i oparte na podobieństwie tryby osadzania analizy w lekkim interfejsie internetowym. Ponadto proponujemy nową miarę osadzenia zaufania w oparciu o najbliższe nakładanie się sąsiedztwa, aby pomóc w identyfikacji wysokiej jakości osadzeń do analizy korpusów. Studium przypadku dotyczące literatury naukowej COVID-19 ilustruje użyteczność systemu. TextEssence można znaleźć pod adresem: https://textessence.github.io.', 'so': 'Hadal iyo fekero waxay qabsadaan qaynuunnada luuqada oo kala duduwan iyo qeyb ka mid ah; Si kastaba ha ahaatee waxay arkeen isticmaalka xadiiqada ah sida qalabka lagu baranayo aqoonta shirkadaha kala duduwan iyo sida ay isu xiriiraan. Waxaynu soo bandhignaynaa TextEssence, taas oo ah nidaam interactive ah oo loo qoray si aan u sameyn sameyn karo baaritaanka shirkadda oo isticmaalaya midibka. TekseEssence waxaa ku jira muuqashada, deriska, iyo qaab u siman baaritaanka baaritaanka oo fudud, Interfaca internetka ku saleysan. Sidoo kale waxaan horumarinaynaa qiyaastii cusub oo ku sameynaya kalsoonaanta, taasoo ku saleysan taariikhda degmada, si aan u caawinno aqoonsashada baaritaanka korpuska. Waxbarashada shahaadada COVID-19 ee sayniska cilmiga ah ayaa ka muuqata isticmaalka nidaamka. TextEssence https://textessence.github.io.', 'sv': 'Inbäddningar av ord och begrepp fångar syntaktiska och semantiska korrektheter i språket; De har dock sett begränsad användning som verktyg för att studera egenskaper hos olika kroppar och hur de relaterar till varandra. Vi introducerar TextEssence, ett interaktivt system utformat för att möjliggöra jämförande analys av corpora med hjälp av inbäddningar. TextEssence innehåller visuella, grannbaserade och likhetsbaserade sätt att bädda in analyser i ett lätt, webbaserat gränssnitt. Vi föreslår vidare ett nytt mått på inbäddning av förtroende baserat på närmaste grannskapsöverlappning, för att hjälpa till att identifiera högkvalitativa inbäddningar för korpusanalys. En fallstudie om COVID-19 vetenskaplig litteratur illustrerar systemets användbarhet. TextEssence finns på https://textessence.github.io.', 'ur': 'کلمات اور نظریں کی پیدائش زبان کی سینٹکتیک اور سیمنٹی سینٹریسی قانونی کو پکڑتی ہے; لیکن انہوں نے ایک دوسرے کے ساتھ کس طرح تعلق کرنے کے لئے محدودیت کے استعمال کو ابزار بنایا ہے۔ ہم TextEssence کو معلوم کرتے ہیں، ایک ایمبڈینگ کے مطابق کوپرا کا مقایسہ تحلیل کرنے کے لئے طراحی کیا گیا ہے. TextEssence میں ایک ہلکت وزن، ویب بنیادی اینٹرنیٹ فوڈ میں انڈیلڈ کی آنڈیس کے ذریعہ نظر والی، پڑوسی بنیادی اور برابری بنیادی موڈ شامل ہے. ہم اس سے زیادہ ایک نئی اندازہ ڈالتے ہیں کہ قریب ترین گھروں کے اوپر پر بنیاد رکھتے ہیں، اس لئے کہ کورپوس تحلیل کے لئے بہت سی کیفیت انڈینگ کا معلوم کرنے کے لئے مدد کریں. COVID-19 سائنس سائنس ادب کے بارے میں ایک مطالعہ سیسٹم کا فائدہ دکھاتا ہے. TextEssence کو اس میں پا سکتا ہے https://textessence.github.io.', 'ta': 'வார்த்தைகள் மற்றும் கருத்துக்களின் உள்ளடக்கங்கள் மொழியின் ஒத்திசைவு மற்றும் அரை விதிமுறைகளை பிடி ஆனால், அவர்கள் வேறு நிறுவனத்தின் தன்மைகளை படிக்கும் கருவிகளாக எல்லாம் பயன்படுத்தலை பார்த்துள்ளார்கள். மற்றும் அவை ஒர நாங்கள் உரையை அறிவிக்கிறோம், ஒரு இடைவெளி அமைப்பு, நிறுவனத்தை பயன்படுத்தி ஒப்பீடு ஆய்வு செய்ய வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. உரை நாம் இன்னும் ஒரு புதிய உள்ளமைப்பு நம்பிக்கையை அடிப்படையில் நிறுவப்படுத்துகிறோம். நெருங்கிய அண்டைய மேல் மூடுதல் அடிப்படை A case study on COVID-19 scientific literature illustrates the utility of the system.  உரைEssence can be found at https://textessence.github.io.', 'uz': "Keyingi so'zlar va g'oyalar tillarni sintaktika va semantik qoidalarni qabul qiladi; Lekin ular boshqa kompaniyalarning xususiyatlarini o'rganish va ular bir-бирлари bilan bog'liqni qanday o'rganish uchun cheksiz foydalanishni asboblar sifatida ko'rsatadi. Biz TextEssence (TextEssence) bilan ishlatiladigan interaktiv tizimni o'zgartirish uchun kompaniyalarni ishlatish mumkin. Name Biz yana yaqinligini qo'yish asosida yangi imkoniyatlarni qo'yish imkoniyatini davom etishimiz mumkin. Foydalanuvchi COVID-19 ilmiy litteratur haqida tizimning foydalanishini ko'rsatadi. Matn https://textessence.github.io.", 'vi': 'Những lời và khái niệm được nhập vào các ngôn ngữ theo cấu trúc văn bản và theo quy tắc. Tuy nhiên, họ thấy việc sử dụng giới hạn là công cụ để nghiên cứu các đặc điểm của nhóm khác nhau và cách họ liên kết với nhau. Chúng tôi giới thiệu Textgâ ce, một hệ thống tương tác được thiết kế để kết hợp phân tích máu thịt bằng cách nhúng vào. Văn bản Essence bao gồm hình ảnh, láng giềng, và tương tự các cách chứa phân tích tương tác trong một giao diện nhỏ, Internet. Chúng tôi đề xuất một biện pháp mới để củng cố sự tự tin dựa trên sự chồng chéo láng giềng gần nhất, hỗ trợ việc xác định sự nhúng vào chất lượng cao cho kết quả phân tích tập thể. Một nghiên cứu về văn học COVID-19 giải thích cho thấy sự hữu ích của hệ thống. Chữ Tinh hiện tại https://textessence.github.io.', 'bg': 'Вградените думи и понятия улавят синтактичната и семантичната редовност на езика; Въпреки това, те виждат ограничена употреба като инструменти за изучаване на характеристиките на различни корпуси и как те се отнасят помежду си. Представяме интерактивна система, предназначена да позволи сравнителен анализ на корпусите чрез вграждания. Включва визуални, съседски и сходни режими за вграждане на анализ в лек уеб базиран интерфейс. Предлагаме и нова мярка за вграждане на доверие въз основа на най-близкото припокриване на кварталите, за да подпомогнем идентифицирането на висококачествени вграждания за корпусния анализ. Проучване на случай на научната литература илюстрира полезността на системата. TextEssence може да бъде намерен на https://textessence.github.io.', 'nl': "Inbedden van woorden en concepten vangen syntactische en semantische regelmatigheden van taal vast; Ze hebben echter beperkt gebruik gezien als hulpmiddelen om kenmerken van verschillende corpora's te bestuderen en hoe ze zich tot elkaar verhouden. We introduceren TextEssence, een interactief systeem ontworpen om vergelijkende analyse van corpora mogelijk te maken met behulp van embeddings. TextEssence bevat visuele, buurman-gebaseerde en op overeenkomsten gebaseerde modi voor het inbedden van analyse in een lichtgewicht, web-gebaseerde interface. Verder stellen we een nieuwe maat voor het inbedden van vertrouwen op basis van overlapping in de buurt voor, om te helpen bij het identificeren van hoogwaardige inbedden voor corpusanalyse. Een casestudy over COVID-19 wetenschappelijke literatuur illustreert het nut van het systeem. TextEssence is te vinden op: https://textessence.github.io.", 'hr': 'Uključenje riječi i koncepta uključuju sintaktične i semantične regularnosti jezika; međutim, vidjeli su ograničenu upotrebu kao alat za proučavanje karakteristika različitih tijela i kako se odnose jedno prema drugom. Predstavljamo TextEssence, interaktivni sustav dizajniran kako bi omogućili usporednu analizu korporacije korporacijom. TextEssence uključuje vizuelne, susjedske i slične načine ugrađene analize u laganoj težini, internetski interfejs. Dalje predlažemo novu mjeru uključenja povjerenja na temelju preklapanja najbližeg susjedstva, pomoći u identifikaciji visokokvalitetnih integracija za analizu korpusa. Istraživanje slučajeva o naučnoj literaturi COVID-19 ilustruje korisnost sustava. TextEssence se nalazi na https://textessence.github.io.', 'da': 'Indlejringer af ord og begreber fanger syntaktiske og semantiske regelmæssigheder i sproget; De har imidlertid set begrænset brug som værktøjer til at studere karakteristika ved forskellige korpora og hvordan de forholder sig til hinanden. Vi introducerer TextEssence, et interaktivt system designet til at muliggøre komparativ analyse af corpora ved hjælp af embeddings. TextEssence indeholder visuelle, nabobaserede og lighedsbaserede metoder til indlejring af analyse i en let, webbaseret grænseflade. Vi foreslår endvidere en ny foranstaltning til indlejring af tillid baseret på nærmeste nabolag overlapning, for at hjælpe med at identificere indlejringer af høj kvalitet til korpusanalyse. Et casestudie om COVID-19 videnskabelig litteratur illustrerer systemets nytte. TextEssence findes på https://textessence.github.io.', 'id': 'Pencampuran kata-kata dan konsep menangkap regularitas sintaks dan semantis bahasa; namun, mereka telah melihat penggunaan terbatas sebagai alat untuk mempelajari karakteristik dari corpora yang berbeda dan bagaimana mereka berhubungan satu sama lain. Kami memperkenalkan TextEssence, sistem interaktif yang direncanakan untuk memungkinkan analisis komparatif dari corpora menggunakan embedding. TextEssence termasuk mode visual, berdasarkan tetangga, dan berdasarkan persamaan dari analisis embedding dalam antaramuka web yang ringan. Kami lebih lanjut mengusulkan ukuran baru untuk memasukkan kepercayaan berdasarkan overlap lingkungan terdekat, untuk membantu dalam mengidentifikasi embedding kualitas tinggi untuk analisis corpus. Sebuah studi kasus tentang literatur ilmiah COVID-19 menunjukkan utilitas sistem. TeksEssence dapat ditemukan di https://textessence.github.io.', 'ko': '단어와 개념의 삽입은 언어의 문법과 의미 규칙을 잡았다.그러나 그들은 서로 다른 어료 라이브러리의 특징과 그들 간의 관계를 연구하는 도구로서 사용에 한계가 있다고 생각한다.Text Essence를 소개하겠습니다. 이것은 인터랙티브 시스템으로 삽입된 언어 자료 라이브러리를 비교 분석하기 위한 것입니다.Text Essence는 시각, 이웃 기반, 유사성 기반 모델을 포함하여 경량급 웹 기반 인터페이스에 분석을 삽입하는 데 사용된다.우리는 최근의 이웃 지역에 중첩된 삽입 신뢰도를 바탕으로 하는 새로운 삽입 신뢰도 도량 방법을 제시하여 고품질의 삽입을 식별하고 어료 라이브러리 분석에 사용하도록 돕는다.코로나 과학 문헌에 대한 사례 연구는 이 시스템의 실용성을 설명한다.TextEssence는 다음 웹 사이트에서 찾을 수 있습니다.https://textessence.github.io.', 'de': 'Einbettungen von Wörtern und Konzepten erfassen syntaktische und semantische Regelmäßigkeiten der Sprache; Sie haben jedoch nur begrenzte Verwendung als Werkzeuge gesehen, um Eigenschaften verschiedener Korpora und ihre Beziehung zueinander zu studieren. Wir stellen TextEssence vor, ein interaktives System zur vergleichenden Analyse von Korpora mittels Einbettungen. TextEssence umfasst visuelle, nachbarschaftliche und ähnliche Methoden der Einbettung von Analysen in eine leichte, webbasierte Oberfläche. Darüber hinaus schlagen wir ein neues Maß für die Einbettung des Vertrauens vor, das auf der Überlappung der nächsten Nachbarschaft basiert, um qualitativ hochwertige Einbettungen für die Korpusanalyse zu identifizieren. Eine Fallstudie zur wissenschaftlichen Literatur von COVID-19 verdeutlicht den Nutzen des Systems. TextEssence finden Sie unter https://textessence.github.io.', 'fa': 'جمع کردن کلمات و مفهوم\u200cها معادلات سنتاکتیک و سیمانتیک زبان را می\u200cگیرند; با این حال، آنها از استفاده محدود به عنوان ابزار برای مطالعه ویژه های شرکت مختلف و چگونه با یکدیگر ارتباط دارند، دیدند. ما TextEssence را معرفی می کنیم، یک سیستم interactive طراحی برای فعال کردن تحلیل مقایسه از شرکت با استفاده از انجمن\u200cها. TextEssence includes visual, neighbor-based, and similar-based modes of embedding analysis in a light weight, web-based interface. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک اندازه جدید از پیدا کردن اعتماد بر اساس نزدیک\u200cترین محله\u200cها، تا کمک کند در شناسایی پیوند\u200cهای کیفیت بالا برای تحلیل کورپوس. یک مطالعه پرونده در مورد ادبیات علمی COVID-19، استفاده از سیستم را نشان می دهد. TextEssence می\u200cتواند در https://textessence.github.io.', 'tr': "Sözler we düşünjeler sintaktik we semantik dillerinin içine alýar; Ýöne olar birbirlerine nähili baglaşyklaryny öwrenmek üçin çykan gurallar diýip görýärler. Biz TextEssence'i, korpora içeri kullanan karşılaştırma analizi etkinleştirmek için tasarlanmış etkileşimli bir sistemi tanıtıyoruz. TextEssence yürek, web tabanlı bir arayüzde görsel, komşu tabanlı ve benzeri tabanlı içeren çözümleri dahil ediyor. Biz indi eň ýakyn mahaly ýerlerinde daýanýan güýçläniň täze ölçüsini teklip edip, corpus analizi üçin ýokary kwalitet taýýarlamak üçin kömek etmek üçin täze bir güýçlenmegi teklip edýäris. COVID-19 bilim edebiýaty barada esasy bar sistemiň ullanyşyny görkez. Seresasy tapylyp başarmady. https://textessence.github.io.", 'sw': 'Mazingiro ya maneno na mawazo yanazungumzia utaratibu wa lugha na sekunde; Hata hivyo, wameona matumizi mengi kama nyenzo ya kutafiti sifa za makampuni tofauti na jinsi wanavyohusiana na wao kwa wao. Tunawasilisha TextEssence, mfumo wa kati uliobuniwa ili kuwezesha uchambuzi wa makampuni kwa kutumia mabomu. TextEssence inajumuisha picha za kuona, yenye jirani na a in a inayofanana na uchambuzi wa kuingia katika uzito mzito, mtandaoni. Tunaendelea zaidi hatua mpya ya kuingiza imani kwa kutumia upande wa karibu wa majirani, ili kusaidia kutambua matukio ya ubora mkubwa kwa uchambuzi wa makampuni. Utafiti wa kesi kuhusu fasihi ya kisayansi ya COVID-19 unaonyesha matumizi ya mfumo. Essence inaweza kupatikana kwa https://textessence.github.io.', 'af': "Inbêding van woorde en konsepte aanvang sintaktike en semantiese regulariteite van taal; en maar hulle het beperk gebruik as nutsprogramme gesien om eienskappe van verskillende korpore te studieer en hoe hulle mekaar verlig het. Ons introduiseer TextEssence, 'n interaktief stelsel ontwerp om vergelykbare analisie van korpora te aktiveer deur inbêding te gebruik. Comment Ons stel verder 'n nuwe maat van inbêde vertroue gebaseer op nabiese nabiese nabiese oorvloei om hulp te help in identifiseer hoë-kwaliteit inbêding vir korpusanalisie. 'n Kas studie op COVID-19 wetenskaplike literature illustreer die nutsprogram van die stelsel. Comment https://textessence.github.io.", 'am': 'የቃላት እና የንድፎች ጉዳይ የቋንቋ ቋንቋ እና የsemantic ሥርዓት ይያዛሉ፡ ነገር ግን ልዩ ኮርፖርት እና እርስ በርሳቸው እንዴት እንደተያያያጋራሉ የሚጠቅሙትን ጥቅረት አይተዋል፡፡ የኮርፖር አካባቢዎችን በመቀበል ለማስተካከል የተመሳሰለውን የጽሑፍ ኤስዜንስ እናሳውቃለን፡፡ ጽሑፍ We further propose a new measure of embedding confidence based on nearest neighborhood overlap, to assist in identifying high-quality embeddings for corpus analysis.  የCOVID-19 የሳይንስ ትምህርት ላይ የፍቺው ትምህርት የሲስተም ጥያቄን የሚያሳውቅ ነው፡፡ ጽሑፍ https://textessence.github.io.', 'hy': 'Բառերի և գաղափարների ներգրավումները ներառում են լեզվի սինտակտիկ և սեմանտիկ կարգավորությունները, այնուամենայնիվ, նրանք սահմանափակ օգտագործումն են տեսել որպես գործիքներ տարբեր մարմնի հատկանիշների ուսումնասիրելու համար և թե ինչպես են դրանք կապված միմյանց հետ: Մենք ներկայացնում ենք TextՍենսը, ինտերակտիվ համակարգ, որը ստեղծված է որպեսզի հնարավորություն տա կորպորայի համեմատական վերլուծությունը օգտագործելով ներդրումներ: Text We further propose a new measure of embedding confidence based on nearest neighborhood overlap, to assist in identifying high-quality embeddings for corpus analysis.  COVID-19 գիտական գրականության դեպքերի ուսումնասիրությունը ցույց է տալիս համակարգի օգտակարությունը: Text https://textessence.github.io.', 'bs': 'Uključenje riječi i koncepta uključuju sintaktične i semantične regularitete jezika; Međutim, videli su ograničenu korištenje kao alat za proučavanje karakteristika različitih korporacija i kako se odnose jedno prema drugom. Predstavljamo TextEssence, interaktivni sistem dizajniran kako bi omogućili usporednu analizu korporacije korporacijom koristeći integracije. TextEssence uključuje vizuelne, susjedske i slične načine ugrađene analize u laganoj težini, internetski interfejs. Dalje predlažemo novu mjeru uključenja samopouzdanja na temelju najbližeg preklapanja susjedstva, kako bi pomogli u identifikaciji visokokvalitetnih integracija za analizu korpusa. Istraživanje slučajeva o COVID-19 naučnoj literaturi ilustruje korisnost sustava. TextEssence se nalazi u https://textessence.github.io.', 'bn': 'শব্দ এবং ধারণার বিষয়বস্তু ভাষার সিন্ট্যাক্টিক এবং সেম্পেন্টিক নিয়ম গ্রহণ করে; তবে তারা বিভিন্ন কোর্পোরার বৈশিষ্ট্যাবলীকে পড়ার জন্য সীমিত ব্যবহার হিসেবে দেখেছে এবং তারা কিভাবে একে অপরের স আমরা টেক্সট এসেন্সেন্স পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, একটি ইন্টারনেকটিভ সিস্টেম, যা কোর্পোরার ব্যবহার করে তুলনামূলক বিশ্লেষণ সক্রিয় কর টেক্সটেক্সএসেন্সের মধ্যে রয়েছে দৃশ্য, প্রতিবেশী ভিত্তিক, এবং একই ধরনের ভিত্তিক ভিত্তিক বিশ্লেষণ, একটি হাল্কা ওয়েব ভিত্তি আমরা আরো একটা নতুন প্রস্তাব করছি কাছাকাছি প্রতিবেশীর উপর ভিত্তিক বিশ্লেষণের জন্য বিশ্লেষণের জন্য যাতে সাহায্য করা যায়। কভিড-১৯ বৈজ্ঞানিক সাহিত্যে একটি কেস গবেষণা সিস্টেমের ব্যবহারের বিষয়টি তুলে ধরে। টেক্সট https://textessence.github.io.', 'ca': "L'incorporació de paraules i conceptes captura regularitats sinàctiques i semàntiques del llenguatge; però han vist l'ús limitat com a eines per estudiar característiques de diferents corpores i com es relacionen entre ells. Introduïm TextEssence, un sistema interactiu dissenyat per permetre l'an àlisi comparativa de corpora fent servir incorporacions. TextEssence inclou mods visuals, basats en veïns i basats en similitud d'anàlisi d'incorporació en una interfície lliure basada en la Web. Proposem també una nova mesura d'incorporar la confiança basada en la sobreposió més propera del barri, per ajudar a identificar incorporacions d'alta qualitat per a l'anàlisi del corpus. Un estudi de cas sobre la literatura científica COVID-19 ilustra l'utilitat del sistema. TextEssence es pot trobar a https://textessence.github.io.", 'cs': 'Vložení slov a konceptů zachycuje syntaktické a sémantické pravidelnosti jazyka; Nicméně viděli omezené využití jako nástroje ke studiu charakteristik různých korpusů a jejich vztahu k sobě. Představujeme interaktivní systém TextEssence, který umožňuje srovnávací analýzu korpusů pomocí vložení. TextEssence zahrnuje vizuální, sousedské a podobnostní režimy vkládání analýzy do lehkého webového rozhraní. Dále navrhujeme nové měřítko vkládání důvěry založené na překrytí nejbližších sousedů, které pomáhá identifikovat kvalitní vkládání pro korpusovou analýzu. Případová studie vědecké literatury COVID-19 ilustruje užitečnost systému. TextEssence lze nalézt na adrese https://textessence.github.io.', 'et': "Sõnade ja mõistete manustamine hõlmab keele süntaktilist ja semantilist korrektsust; Siiski on nad näinud piiratud kasutust vahenditena, et uurida erinevate korpuste omadusi ja kuidas need omavahel seonduvad. Tutvustame TextEssence'i, interaktiivset süsteemi, mille eesmärk on võimaldada korpuste võrdlevat analüüsi manustamise abil. TextEssence sisaldab visuaalset, naabripõhist ja sarnasust põhinevat analüüsi manustamise režiimi kerges veebipõhises liideses. Lisaks pakume välja uue usalduse kindlustamise meetme, mis põhineb lähimal naabruskonna kattuvusel, et aidata kindlaks teha korpusanalüüsi jaoks kvaliteetseid kindlaks. COVID-19 teaduskirjanduse juhtumiuuring näitab süsteemi kasulikkust. TextEssence leiab aadressilt https://textessence.github.io.", 'sq': 'Mblidhjet e fjalëve dhe koncepteve kapin rregullitete sintaktike dhe semantike të gjuhës; megjithatë, ata kanë parë përdorim të kufizuar si mjete për të studiuar karakteristikat e korprave të ndryshme dhe se si ato lidhen me njëri-tjetrin. Ne prezantojmë TextEssence, një sistem interaktiv i dizajnuar për të mundësuar analizën krahasuese të korprave duke përdorur përfshirje. TextEssence përfshin modalitete vizuale, bazuar në fqinjë dhe të ngjashmërisë të analizës së përfshirjes në një interfaqe të lehtë, bazuar në internet. Ne propozojmë më tej një masë të re të përfshirjes së besimit bazuar në mbishtypjen më të afërt të lagjes, për të ndihmuar në identifikimin e përfshirjeve të cilësisë së lartë për analizën e korpusit. Një studim rasti mbi literaturën shkencore COVID-19 ilustron dobinë e sistemit. TextEssence mund të gjendet në https://textessence.github.io.', 'fi': 'Sanan ja käsitteiden upotukset kuvaavat kielen syntaktisia ja semanttisia säännöllisyyksiä. Ne ovat kuitenkin nähneet rajallista käyttöä työkaluina tutkia eri korpusten ominaisuuksia ja niiden suhdetta toisiinsa. Esittelemme TextEssencen, interaktiivisen järjestelmän, joka mahdollistaa corporan vertailevan analyysin upotusten avulla. TextEssence sisältää visuaalisen, naapuripohjaisen ja samankaltaisuuteen perustuvan analyysin upottamiseen kevyessä, web-pohjaisessa käyttöliittymässä. Lisäksi ehdotamme uutta mittaria luottamuksen lisäämiseksi lähimpään naapuruston päällekkäisyyteen, jotta voidaan tunnistaa korkealaatuisia upotuksia korpusanalyysiin. COVID-19-tieteellisestä kirjallisuudesta tehty tapaustutkimus havainnollistaa järjestelmän hyödyllisyyttä. TextEssence löytyy osoitteesta https://textessence.github.io.', 'az': "Sözlər və məsələlər sintaktik və semantik dilin düzgünlüklərini alırlar; Ancaq onlar müxtəlif korporatın özelliklərini və bir-birinə necə əlaqə etdiklərini təhsil etmək üçün müəyyən edilmiş istifadə etdiklərini gördülər. Biz TextEssence'i, bir interaktif sistem yaratdığımız korpora ilə birləşdirilmək üçün müqayisədə analizi yaratmaq üçün təşkil edirik. TextEssence şəkli, qonşu-tabanlı və bənzəri-tabanlı analizi yüngül, web-tabanlı интерфейсdə yerləşdirmək metodlarını daxil edir. Daha sonra korpus analizi üçün yüksək kaliteli in şallarını tanıma yardım etmək üçün ən yaxın qonşuluq üzərində dayanılmaq üçün yeni bir təvəkkül yaratmasını təklif edirik. COVID-19 elmi ədəbiyyatı barəsindəki məsələlər sistemin istifadəsini göstərir. TextEssence https://textessence.github.io.", 'ha': "An ƙunsa da masu maganar da zato sunã kãma rukunan harshen suntactic da semantic; Kayya, sun ga amfani da wanda aka ƙayyade yin amfani da shi kamar zance ko karatun karatun masu karatun karatun wasu firma na dabam da jinsi da suka yi danganta da jũna. Tuna ƙara masa TextEssen, wata na'urar interactive na'urar da aka yi amfani da shirin ayuka da ke samu'i. Essen na ƙunsa da zane-zane, a kan maƙwabci, da kuma masu daidaita-zane-zane da ke cikin wani sauƙi, kan interfece na web-based. Kayya, Muke goyyada wani takwara na intake aminci, a kan rufe kafaffiyata mafi kusantar neighbourhood, dõmin ya yi taimako da in gane masu tsari da matsayin sarrafiya wa analisin korbas. Wata littãfin da aka sani na COV-19 na bayyana amfani da na'ura. Essen can be find at https://textessence.github.io.", 'he': 'הקליטה של מילים ומחשבות תופסת קבילות סנטקטיות וסמנטיות של שפה; עם זאת, הם ראו שימוש מוגבל ככלים ללמוד אופיינים של גופות שונות ואיך הם מתקשרים אחד לשני. אנחנו מציגים טקסט-אסנס, מערכת אינטראקטיבית המתכננת לאפשר ניתוח שיוותי של גופורה בשימוש בתכניות. TextEssence כולל דרכים ויזואליים, מבוססים על שכנים, ומבוססים על דמיון של ניתוח קיבוץ במשקל קל, מבוסס על אינטרנט. אנחנו גם מציעים מדידה חדשה של קישום אמון מבוסס על התקפות שכונה קרובה ביותר, כדי לסייע בזיהוי קישומים איכות גבוהה לניתוח קורפוס. מחקר מקרים על ספרות מדעית COVID-19 מציג את שימוש המערכת. טקסט https://textessence.github.io.', 'jv': 'word Awak dhéwé, éwé wis ngerasakno kanggo nggambar alat kanggo ngerasakno karo cara-cara sing berdadi iki banget Awak dhéwé nglanggar textessance, sistem interactive sing dibenakaké kanggo nyelarakno dadi karo perusahaan karo koyo embedding. textessance Awak dhéwé nggunakake sistem anyar tentang kanggo mbatalé nggawe gerakan ing nguasai perbudhakan sing kudu nggawe barang-aké keamanan ngono nggawe barang apik dhéwé. Rasane dadi kanggo sabên kelas nang COMVD-19 Digitalaké Sayensi digaturan neng sistem. string" in "context_BAR_stringLink https://textessence.github.io.', 'sk': 'Vgradnje besed in konceptov zajemajo sintaktične in semantične pravilnosti jezika; Vendar pa so imeli omejeno uporabo kot orodja za preučevanje značilnosti različnih korpusov in njihove povezave med seboj. Predstavljamo vam TextEssence, interaktivni sistem, ki omogoča primerjalno analizo korpusov z uporabo vdelav. TextEssence vključuje vizualne, sosedske in podobne načine vgradnje analize v lahek, spletni vmesnik. Poleg tega predlagamo nov ukrep vključevanja zaupanja na podlagi najbližjega prekrivanja sosesk, da bi pomagali pri ugotavljanju kakovostnih vključitev za korpusno analizo. Študija primera znanstvene literature COVID-19 ponazarja uporabnost sistema. TextEssence je na voljo na spletni strani https://textessence.github.io.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དང་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཚོང་རྣམ་པ་ལ་མཚོན་རྟགས་དང་རྟགས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་འགོད་འཛིན་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོས་སྡུད་མིའི་ཁྱད་ཆོས་ལ་སློང་བྱེད་པའི་ལག་ཆ་སྟངས་འཛིན་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུའི་དབུས་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུར་བ་ཞིབ་བཟོ་བ་ཡོད་པ TextEssence includes visual, neighbor-based, and similarity-based modes of embedding analysis in a lightweight, web-based interface. འུ་ཅག་གི་ཁྱིམ་མཚེས་གཡས་གཡོན་ཁྱིམ་གྱི་དཔུད་སྐོར་ལས་སྦྱར་བའི་རེ་བ་སྐྱེལ་ཚད་གསར་བ་ཞིག་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་དང་མཐུན་སྒྲིག་དབ COVID-19 ཚན་རིག་གི་གནས་སྟངས་ལ་སྐྱོན་བརྗོད་བྱས་པའི་ལྟ་བ་ཞིག་ནི་མ་ལག་གི་སྤྱོད་སྟངས་བཀོད་པ། ཡི་གེའི་ནང་དུ་ཡིག་གཟུགས་རྙེད་ཐུབ་པ https://textessence.github.io.'}
{'en': 'RESIN : A Dockerized Schema-Guided Cross-document Cross-lingual Cross-media Information Extraction and Event Tracking System', 'fr': "RESIN\xa0: Un système d'extraction d'informations multimédias et de suivi des événements multi-langues guidé par des schémas dockerisés", 'ar': 'الراتنج: نظام استخلاص المعلومات عبر اللغات عبر الوسائط المتعددة اللغات واستخراج المعلومات عبر الوسائط وتتبع الأحداث.', 'pt': 'RESIN: Um sistema de extração de informações de mídia cruzada e multilíngue de documentos cruzados guiados por esquema dockerizado e sistema de rastreamento de eventos', 'es': 'RESIN: Un sistema de extracción de información y seguimiento de eventos multilenguaje de documentos cruzados guiado por esquemas Dockerizado', 'ja': 'RESIN: A Dockerized Schema - Guided Cross - document Cross - language Cross - Media Information Extraction and Event Tracking System', 'zh': 'RESIN曰: Dockerized Schema-Guide-跨文档跨语跨媒体信息提取,踪迹系统', 'ru': 'СМОЛА: Dockerized Schema-Guided Cross-document Cross-lingual Cross-media Information Extraction and Event Tracking System', 'hi': 'राल: एक Dockerized स्कीमा-निर्देशित क्रॉस-दस्तावेज़ क्रॉस-भाषाई क्रॉस-मीडिया सूचना निष्कर्षण और ईवेंट ट्रैकिंग सिस्टम', 'ga': 'RESIN: Córas um Eastóscadh Faisnéise Trasmheánach Trasmheáin Treoraithe Scéimre Dockerized agus Córas Rianaithe Imeachtaí', 'hu': 'RESIN: Dokkerezett séma-vezérelt keresztdokumentumok többnyelvű cross-media információkivonó és eseménykövető rendszer', 'el': 'Ένα σύστημα εξαγωγής πληροφοριών και εντοπισμού συμβάντων με καθοδήγηση διαγώνιων εγγράφων με προσάρτηση σχήματος', 'kk': 'RESIN: Докерлендірілген сұлба бағытталған бірнеше құжат көбейтілі медиа мәліметін тарқату және оқиға қадағалау жүйесі', 'it': 'RESIN: Un sistema di estrazione delle informazioni cross-media multilingue e monitoraggio degli eventi guidato da schemi Dockerized', 'mk': 'РЕЗИН: Крос-документ спроведен со шемата на документи, крос-јазички крос-медиумски информациски систем за екстракција и следење на настани', 'ml': 'റെസിന്\u200d: ഒരു ഡോക്ക്രെയിസ്റ്റ് ചെയ്ത സ്കീമാ- വഴികാട്ടിയുള്ള ക്രോസ്- ലിന്\u200dഗ്വാല്\u200d ക്രോസ്- മീഡിയ വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്ത', 'lt': 'RESIN: Dokumentais pagrįsta schema grindžiama kryžminio dokumento sistema, skirta tarpkalbinei žiniasklaidos informacijos ekstrakcijai ir įvykių sekimui', 'mn': 'RESIN: A Dockerized Schema-Guided Cross-document Cross-language Cross-media Information Extraction and Event Tracking System', 'ms': 'RESIN: A Dockerized Schema-Guided Cross-document Cross-lingual Cross-media Information Extraction and Event Tracking System', 'pl': 'RESIN: Ukotwiczony schemat przewodniczący skrzyżowy dokument Wielojęzyczny multimedialny system ekstrakcji informacji i śledzenia zdarzeń', 'mt': 'RESIN: A Dockerized Schema-Guided Cross-document Cross-lingual Cross-media Information Extraction and Event Tracking System', 'sr': 'RESIN: Ekstrakcija i sustav praćenja događaja s dokeriziranom šemom usmjerenim krstojezičkim kroz medije', 'si': 'RESIN: Dockered schema-guid Cross-Documentation Cross-language Cross-Media Info Extraction and Octal Tracking System', 'so': 'RESIN: A Dockered Schema-Guided Cross-document-cross-language Cross-media Information Extraction and Event Tracking System', 'sv': 'RESIN: Ett Dockerized Schema-Guidat Cross-Document Cross-lingual Cross-Media Information Extraction and Event Tracking System', 'ta': 'RESIN: செயல்படுத்தப்பட்ட திட்டம்- வழிகாட்டப்பட்ட கிராஸ்- ஆவணம்- கிராஸ்- மொழி- கிராஸ் ஊடக தகவல் வெளியீட்டு மற்றும் நிகழ் பி', 'ka': 'RESIN: Dockerized Schema- Guide Cross- Document Cross- Language Cross- Media Information Extraction and Event Tracking System', 'ur': 'RESIN: ایک ڈاکرر کیا گیا Schema-Guided Cross-Document Cross-Language Cross-Media Information Extraction and Event Tracking System', 'no': 'RESIN: Eit dokkerisert skjema-hjelpelinjert kryss-dokument kryss-språk kryss-media-informasjonsekstrahering og hendingsstrekkingssystem', 'ro': 'RESIN: Un sistem de extragere a informațiilor transmediale și de urmărire a evenimentelor ghidat de schemă Dockerizat', 'uz': 'RESIN: Name', 'vi': 'TRỞ: Hệ thống Phát hiện thông tin thập phân, ngôn ngữ khác nhau', 'hr': 'RESIN: Kroz-jezički kroz-medijski sustav izvlačenja informacija i praćenja događaja s dokeriziranom šemom', 'da': 'RESIN: Et Dockerized Schema-Guided Cross-Document tværsproget tværsproget tværsproget informationsudtrækning og hændelsessporingssystem', 'nl': 'RESIN: Een gedokerd schema-geleide cross-document Cross-lingual cross-media informatie extractie en gebeurtenis tracking systeem', 'bg': 'РЕЗИН: Система за извличане на информация и проследяване на събития', 'de': 'RESIN: Ein Dockerized Schema-Guided Cross-Document Crosslingual Cross-Media Information Extraction and Event Tracking System', 'ko': 'RESIN: 하나의 정지 모드로 안내하는 문서 크로스 언어 크로스 미디어 정보 추출 및 이벤트 추적 시스템', 'fa': 'RESIN: سیستم ردیابی از اطلاعات Cross-Media با نقشه\u200cای راهنمایی\u200cشده با نقشه\u200cای دکتر شده', 'sw': 'RESIN: Mfumo wa ufuatiliaji wa Vyombo vya Habari vya Vyombo vya Habari', 'af': "RESIN: ' n Dockerized Schema- Guided Cross- document Cross- language Cross- media Information Extraction and Event Tracking System", 'tr': 'RESIN: A Dockerized Schema-Guided Cross-document Cross-language Cross-media Maglumat Extraction and Event Tracking System', 'sq': 'RESIN: Një sistem trans-dokumenti i udhëzuar nga skema për ekstraksionin e informacionit trans-medial dhe gjurmën e ngjarjeve', 'am': 'RESIN:', 'hy': 'ՌԵՍԻՆ. Շեմայով ուղղությամբ կազմակերպված խաչը փաստաթղթի միջլեզվային խաչմեդիայի ինֆորմացիայի վերացման և իրադարձությունների հետևման համակարգ', 'az': 'RESIN: Dockerized Schema-Guided Cross-document Cross-language Cross-media Information Extraction and Event Tracking System', 'bn': 'রিসিন: একটি ডকারেজ করা স্কীমা- হিদায়িত ক্রস-নথি- ক্রস-ভাষায় ক্রস-মিডিয়া তথ্য বিস্তারিত এবং অনুসন্ধান সিস্টেম', 'bs': 'RESIN: Ekstrakcija i sustav praćenja događaja s dokeriziranom šemom usmjerenom krstojezikom kroz medije', 'id': 'RESIN: A Dockerized Schema-Guided Cross-document Cross-lingual Cross-media Information Extraction and Event Tracking System', 'cs': 'RESIN: Dokterizovaný systém pro extrakci informací a sledování událostí', 'et': 'RESIN: dokkeriseeritud skeemil juhitav dokumentidevaheline keeleülene meediavaheline teabe väljavõtmise ja sündmuste jälgimise süsteem', 'ca': "RESIN: Un sistema translingüístic d'extracció d'informació translingüística i de seguiment d'eventos guiat per esquema", 'fi': 'RESIN: Dockerized Schema-Guided Cross-document Cross-kielinen Cross-media tiedonkeruu- ja tapahtumaseurantaj瓣rjestelm瓣', 'jv': 'RESEN: A dockkered scheme-guided Kros-document Kros-language Kros-media Informasi extract lan events tracing System', 'sk': 'RESIN: sistem za pridobivanje informacij in sledenje dogodkov, voden v dokerizirani shemi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'RESIN: A Dockerized Schema-Guided Cross-document Cross-lingual Cross-media Information Extraction and Event Tracking System', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות'}
{'en': 'We present a new information extraction system that can automatically construct temporal event graphs from a collection of news documents from multiple sources, multiple languages (English and Spanish for our experiment), and multiple data modalities (speech, text, image and video). The system advances state-of-the-art from two aspects : (1) extending from sentence-level event extraction to cross-document cross-lingual cross-media event extraction, coreference resolution and temporal event tracking ; (2) using human curated event schema library to match and enhance the extraction output. We have made the dockerlized system publicly available for research purpose at GitHub, with a demo video.', 'ar': 'نقدم نظامًا جديدًا لاستخراج المعلومات يمكنه إنشاء رسوم بيانية مؤقتة للأحداث تلقائيًا من مجموعة من الوثائق الإخبارية من مصادر متعددة ولغات متعددة (الإنجليزية والإسبانية لتجربتنا) وطرائق بيانات متعددة (الكلام والنص والصورة والفيديو). يتقدم النظام بأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا من جانبين: (1) يمتد من استخراج حدث على مستوى الجملة إلى استخلاص حدث متعدد اللغات متعدد اللغات عبر المستندات ، ودقة المرجع وتتبع الأحداث الزمنية ؛ (2) استخدام مكتبة مخطط حدث برعاية بشرية لمطابقة ناتج الاستخراج وتحسينه. لقد جعلنا نظام dockerlized متاحًا للجمهور لأغراض البحث في GitHub ، مع فيديو توضيحي.', 'fr': "Nous présentons un nouveau système d'extraction d'informations capable de construire automatiquement des graphiques d'événements temporels à partir d'une collection de documents d'actualité provenant de sources multiples, de plusieurs langues (anglais et espagnol pour notre expérience) et de multiples modalités de données (parole, texte, image et vidéo). Le système fait progresser l'état de la technique sous deux aspects\xa0: (1) extension de l'extraction d'événements au niveau de la phrase à l'extraction d'événements multimédias multilingues entre documents, résolution de coréférence et suivi des événements temporels\xa0; (2) utilisation d'une bibliothèque de schémas d'événements organisés par l'homme pour faire correspondre et améliorer la sortie d'extraction. Nous avons rendu le système dockerlized accessible au public à des fins de recherche sur GitHub, avec une vidéo de démonstration.", 'pt': 'Apresentamos um novo sistema de extração de informações que pode construir automaticamente gráficos de eventos temporais a partir de uma coleção de documentos de notícias de várias fontes, vários idiomas (inglês e espanhol para nosso experimento) e várias modalidades de dados (fala, texto, imagem e vídeo). O sistema avança o estado da arte em dois aspectos: (1) estendendo-se da extração de eventos em nível de sentença para extração de eventos de mídia cruzada em vários idiomas, resolução de correferência e rastreamento de eventos temporais; (2) usando a biblioteca de esquemas de eventos com curadoria humana para corresponder e aprimorar a saída de extração. Disponibilizamos o sistema dockerlizado publicamente para fins de pesquisa no GitHub, com um vídeo de demonstração.', 'es': 'Presentamos un nuevo sistema de extracción de información que puede construir automáticamente gráficos de eventos temporales a partir de una colección de documentos de noticias de múltiples fuentes, varios idiomas (inglés y español para nuestro experimento) y múltiples modalidades de datos (voz, texto, imagen y video). El sistema avanza en el estado de la técnica desde dos aspectos: (1) se extiende desde la extracción de eventos a nivel de oración hasta la extracción de eventos interlingüe entre documentos cruzados, la resolución de correferencias y el seguimiento de eventos temporales; (2) el uso de una biblioteca de esquemas de eventos curada por humanos para igualar y mejorar el resultado de la extracción. Hemos hecho que el sistema dockerlized esté disponible públicamente para fines de investigación en GitHub, con un video de demostración.', 'ja': '複数のソースからのニュースドキュメント、複数の言語（実験のための英語とスペイン語）、および複数のデータモード（音声、テキスト、画像、ビデオ）から時間的なイベントグラフを自動的に構築できる新しい情報抽出システムを提示します。システムは、次の2つの側面から最先端を進歩させます。（ 1 ）文レベルのイベント抽出から、クロスリンガルのクロスメディアイベント抽出、コアレファレンス解決、および時間的イベントトラッキングへと拡張します。（ 2 ）抽出出力をマッチングして強化するために、人間がキュレーションしたイベントスキーマライブラリを使用します。Dockerlizedシステムは、デモビデオを使用して、GitHubで研究目的で一般公開されています。', 'zh': '新息提取系统,当系统得从数来,多种语言(英语与西班牙语为我辈实验)及多种数据模式(语音,文本,图像视频)新闻文档合中自构日月事图。 统两进最先进之术:(1)从句级提取至跨文档跨语言跨媒体事提取,共指解析与时事踪迹; (2)用人工谋画之事模式库以匹配增强提取输之。 既明于GitHubDockerlized统,以究其志,而示之视频。', 'hi': 'हम एक नई जानकारी निष्कर्षण प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो स्वचालित रूप से कई स्रोतों, कई भाषाओं (हमारे प्रयोग के लिए अंग्रेजी और स्पेनिश) और कई डेटा तौर-तरीकों (भाषण, पाठ, छवि और वीडियो) से समाचार दस्तावेजों के संग्रह से अस्थायी घटना ग्राफ का निर्माण कर सकती है। सिस्टम दो पहलुओं से अत्याधुनिक को आगे बढ़ाता है: (1) वाक्य-स्तर की घटना निष्कर्षण से क्रॉस-डॉक्यूमेंट क्रॉस-लिंगुअल क्रॉस-मीडिया ईवेंट निष्कर्षण, कोरेफेरेंस रिज़ॉल्यूशन और टेम्पोरल इवेंट ट्रैकिंग तक विस्तारित; (2) मानव क्यूरेटेड ईवेंट स्कीमा लाइब्रेरी का उपयोग करके निष्कर्षण आउटपुट से मेल खाने और बढ़ाने के लिए। हमने एक डेमो वीडियो के साथ GitHub में अनुसंधान उद्देश्य के लिए सार्वजनिक रूप से डॉकर्लीकृत प्रणाली को उपलब्ध कराया है।', 'ru': 'Мы представляем новую систему извлечения информации, которая может автоматически строить графики временных событий из коллекции новостных документов из нескольких источников, нескольких языков (английский и испанский для нашего эксперимента) и нескольких способов передачи данных (речь, текст, изображение и видео). Система продвигается вперед по двум направлениям: (1) от извлечения событий на уровне предложений до кросс-лингвистического извлечения событий, разрешения ядра и отслеживания временных событий; (2) использование библиотеки схем событий, курируемых человеком, для сопоставления и улучшения выходных данных извлечения. Мы сделали докерлизированную систему общедоступной для исследовательских целей на GitHub с демонстрационным видео.', 'ga': 'Cuirimid i láthair córas nua asbhainte faisnéise atá in ann graif imeachtaí ama a thógáil go huathoibríoch ó bhailiúchán de dhoiciméid nuachta ó fhoinsí iolracha, teangacha iolracha (Béarla agus Spáinnis dár dturgnamh), agus módúlachtaí sonraí iolracha (óráid, téacs, íomhá agus físeáin). Cuireann an córas chun cinn úrscothach ó dhá ghné: (1) síneadh ó eastóscadh imeachtaí ar leibhéal na habairte go eastóscadh imeachtaí tras-mheánacha tras-teangacha, réiteach croí-chomhdhála agus rianú ócáidí ama; (2) ag baint úsáide as leabharlann scéimre imeachtaí coimeádta daonna chun an t-aschur asbhainte a mheaitseáil agus a fheabhsú. Chuireamar an córas dockerlized ar fáil go poiblí chun críche taighde ag GitHub, le físeán taispeána.', 'ka': 'ჩვენ ახალი ინფორმაციის ექსპერიმენტის სისტემა, რომელიც შეუძლია ავტომატურად კონტრუქტურაცია ტემპალური მოვლენტის გრაფიკების კონქციაციაში, რამდენიმე წიგნიდან, რამდენიმე წიგნიდა სისტემა ორი აპექტეტებიდან წარმოდგენება: 1) წარმოდგენების წარმოდგენების ექსტრექციადან გაფარდება კრისი დოკუმენტის კრისი მედია მოვლენების ექსტრექციაში, წარმოდგენების რეზიოციაზე Name ჩვენ მოკერლიზებული სისტემის სახელსაწყისთვის გავაკეთებთ GitHub-ში, დემო ვიდეოში.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο σύστημα εξαγωγής πληροφοριών που μπορεί αυτόματα να κατασκευάσει γραφήματα χρονικών γεγονότων από μια συλλογή εγγράφων ειδήσεων από πολλαπλές πηγές, πολλές γλώσσες (αγγλικά και ισπανικά για το πείραμα μας) και πολλαπλές μορφές δεδομένων (ομιλία, κείμενο, εικόνα και βίντεο). Το σύστημα προηγείται της τελευταίας τεχνολογίας από δύο πτυχές: 1) που εκτείνεται από την εξαγωγή γεγονότων σε επίπεδο πρότασης έως την εξαγωγή γεγονότων σε διασταυρούμενα έγγραφα, την ανάλυση συμπερασμάτων και την παρακολούθηση χρονικών συμβάντων. (2) χρησιμοποιώντας ανθρώπινη επιμελημένη βιβλιοθήκη σχημάτων συμβάντων για να ταιριάξει και να ενισχύσει την έξοδο εξαγωγής. Έχουμε καταστήσει το σύστημα διαθέσιμο δημοσίως για ερευνητικούς σκοπούς στο GitHub, με ένα βίντεο επίδειξης.', 'hu': 'Bemutatunk egy új információkinyerő rendszert, amely automatikusan képes időbeli eseménygrafikonokat készíteni több forrásból, több nyelvből (angol és spanyol a kísérletünkhöz), valamint többféle adatmódokból (beszéd, szöveg, kép és videó). A rendszer két szempontból fejlődik a legkorszerűbb fejlemények: (1) a mondatszintű események kivonásától a keresztdokumentumok közötti nyelvű, média közötti események kivonásáig, a coreferencia feloldásáig és az időbeli események követéséig; (2) emberi kurátorozott eseménysséma könyvtár használatával az extrakciós kimenet megfelelő és javítására. A dokkoló rendszert kutatási célokra nyilvánosan elérhetővé tettük a GitHub-on, egy demo videóval.', 'it': "Presentiamo un nuovo sistema di estrazione delle informazioni che può costruire automaticamente grafici di eventi temporali da una raccolta di documenti di notizie provenienti da più fonti, lingue multiple (inglese e spagnolo per il nostro esperimento) e modalità di dati multiple (discorso, testo, immagine e video). Il sistema avanza lo stato dell'arte da due aspetti: (1) estendendosi dall'estrazione di eventi a livello di frase all'estrazione di eventi cross-media cross-lingual cross-document, risoluzione di coreferenza e monitoraggio degli eventi temporali; (2) utilizzando la libreria di schemi di eventi umani curati per abbinare e migliorare l'output di estrazione. Abbiamo reso il sistema dockerlized pubblicamente disponibile per scopi di ricerca su GitHub, con un video demo.", 'kk': 'Біз жаңа мәліметті тарқату жүйесін бірнеше көзінен, бірнеше тілдерден, бірнеше тілдерден, бірнеше мәліметті (ағылшын және Испан тілдерінің эксперименттік үшін) және бірнеше деректердің көзі (сө Жүйе екі аспектен суреттің күйі: 1) сөз деңгейінен оқиғаларды құжаттың көпшілікті медиа оқиғаларды тарқатуға, мәселелердің айырымдылығын және уақытша оқиғаларды қадағалау үшін кеңейтуге болады;  Name Біз Докерлизациялық жүйені GitHub зерттеу мақсаты үшін көпшілік жеткіздік, демократиялық видео арқылы.', 'mk': 'Презентираме нов систем за извлекување информации кој може автоматски да изгради временски графики на настани од колекција на вести документи од повеќе извори, повеќе јазици (англиски и шпански за нашиот експеримент) и повеќе модијали на податоци (говор, текст, слика и видео). Системот го унапредува најновото од два аспекти: (1) се проширува од извлекување на настани на ниво на реченици до извлекување на прекујазични прекујазични медиумски настани, резолуција на современост и привремено следење на настаните; (2) using human curated event schema library to match and enhance the extraction output.  Го направивме пристаништето јавно достапно за истражување во Гитхаб, со демонстрационално видео.', 'lt': 'Pateikiame naują informacijos gavimo sistemą, kuri automatiškai gali sukurti laikinųjų įvykių grafiką iš naujienų dokumentų rinkimo iš įvairių šaltinių, įvairių kalbų (anglų ir ispanų kalbų eksperimentui) ir įvairių duomenų (kalbos, teksto, vaizdo ir vaizdo) būdų. The system advances state-of-the-art from two aspects: (1) extending from sentence-level event extraction to cross-document cross-lingual cross-media event extraction, coreference resolution and temporal event tracking;  (2) naudojant žmogaus apdorotų renginių schemų biblioteką, kad būtų galima suderinti ir pagerinti ekstrahavimo rezultatus. We have made the dockerlized system publicly available for research purpose at GitHub, with a demo video.', 'ms': 'Kami perkenalkan sistem ekstraksi maklumat baru yang boleh membina graf peristiwa sementara secara automatik dari koleksi dokumen berita dari sumber berbilang, bahasa berbilang (bahasa Inggeris dan Sepanyol untuk eksperimen kami), dan modaliti data berbilang (ucapan, teks, imej dan video). Sistem melanjutkan keadaan-state-of-the-art dari dua aspek: (1) melanjutkan dari ekstraksi peristiwa-tahap kalimat ke ekstraksi peristiwa-media salib-bahasa salib-dokumen, resolusi coreference dan pengesan peristiwa sementara; (2) menggunakan perpustakaan skema peristiwa dikurasi manusia untuk sepadan dan meningkatkan output ekstraksi. Kami telah membuat sistem dockerlized tersedia secara umum untuk tujuan penyelidikan di GitHub, dengan video demo.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d പുറപ്പെടുത്തുന്നുണ്ടാക്കുന്നു. ഒരു വിവരങ്ങള്\u200d സ്വയമായി നിര്\u200dമ്മിക്കുവാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. ഒരു വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പല ഭാഷകളില്\u200d നിന ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും രണ്ടു ഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും മുന്നേറുന്നു: (1) ശിക്ഷയുടെ നിലപാടില്\u200d നിന്നും മുന്നേറുന്നു. ക്രിസ്റ്റ് ലൈ (2) പുറത്തെടുക്കുന്നതിനോട് പൊരുതുകയും ചെയ്യുന്നതിനായി മനുഷ്യന്\u200d കുരുക്കിയ സ്കീമാ ലൈബ്രറി ഉപയോ ഞങ്ങള്\u200d ഡോക്കര്\u200dലിസ് സിസ്റ്റം പ്രസിദ്ധമാക്കിയിട്ടുണ്ട്, ഗിറ്റ്ഹുബിലെ പഠിക്കുന്ന ലക്ഷ്യത്തിന്, ഒര', 'mn': 'Бид олон эх үүсвэрээс, олон хэл (Англи болон Испанийг бидний туршилтын төлөө) мэдээллийн баримтуудын хугацааны графикийг автоматаар бүтээж чадна. Энэ систем хоёр талаас урлагийн төвшин хөгжүүлдэг: (1) өгүүлбэр-түвшин үйл явдал дээр хэлбэрээр дамжуулан хэлбэрээр дамжуулан мэдээллийн үйл явдал гаргах, зөвшөөрөл шийдвэрлэл, хугацааны үйл явдал дамжуулах хү (2) хүн төрөлхтний хөгжлийн үйл явдлын схема номын санг ашиглан хадгалах болон нэмэгдүүлэх үйл явдлыг ашиглаж байна. Бид GitHub-ын судалгааны зорилго болон демократийн бичлэгийг олон нийтэд ашиглаж чадсан.', 'ro': 'Vă prezentăm un nou sistem de extragere a informațiilor care poate construi automat grafice de evenimente temporale dintr-o colecție de documente de știri din mai multe surse, mai multe limbi (engleză și spaniolă pentru experimentul nostru) și mai multe modalități de date (vorbire, text, imagine și video). Sistemul avansează de ultimă generație din două aspecte: (1) extinderea de la extragerea evenimentelor la nivel de frază la extragerea evenimentelor cross-media translingvistice, rezoluția corefenței și urmărirea evenimentelor temporale; (2) folosind biblioteca de schemă de evenimente curatate umană pentru a se potrivi și a îmbunătăți ieșirea de extracție. Am făcut sistemul dockerlized disponibil public în scopuri de cercetare la GitHub, cu un video demo.', 'pl': 'Prezentujemy nowy system ekstrakcji informacji, który może automatycznie konstruować wykresy zdarzeń czasowych z kolekcji dokumentów wiadomościowych z wielu źródeł, wielu języków (angielski i hiszpański dla naszego eksperymentu) oraz wielu modalności danych (mowa, tekst, obraz i wideo). System rozwija najnowocześniejszą technologię pod względem dwóch aspektów: (1) rozciągając od ekstrakcji zdarzeń na poziomie zdania do ekstrakcji zdarzeń między dokumentami między językami między mediami, rozwiązywania współreferencji i śledzenia zdarzeń czasowych; (2) używanie biblioteki schematów zdarzeń kuratorowanych przez człowieka w celu dopasowania i poprawy wyjścia ekstrakcji. Udostępniliśmy system dokowany publicznie do celów badawczych na GitHub wraz z wideo demo.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema ġdida ta’ estrazzjoni ta’ informazzjoni li tista’ awtomatikament tibni grafiċi temporali ta’ avvenimenti minn ġabra ta’ dokumenti tal-a ħbarijiet minn sorsi multipli, lingwi multipli (Ingliż u Spanjol għall-esperiment tagħna), u modalitajiet multipli ta’ dejta (diskors, test, immaġni u vidjo). The system advances state-of-the-art from two aspects: (1) extending from sentence-level event extraction to cross-document cross-lingual cross-media event extraction, coreference resolution and temporal event tracking;  (2) l-użu tal-librerija tal-iskema tal-avvenimenti kkurati mill-bniedem biex jaqbel u jtejjeb ir-riżultat tal-estrazzjoni. We have made the dockerlized system publicly available for research purpose at GitHub, with a demo video.', 'so': 'Waxaan soo saarnaa nidaam cusub oo macluumaad soo saarista oo si gaar ah u sameyn karta aragtida dhacdooyinka wakhtiga ah oo laga soo ururiyo dukumentiyada warbixinta ah oo laga soo ururiyo sourceed badan, luuqado kala duduwan (imtixaanka ingiriis iyo Isbanish) iyo qaabooyin badan oo macluumaad ah (hadal, text, sawir iyo fiidiyo). nidaamka wuxuu ka hormariyaa xaaladda farshaxanka labada dhinac: (1) inuu ka sii wado dhacdooyinka xafiiska saqafka ah si uu uga soo baxo dhacdooyinka baahda luqada kala baxa, qaynuunka koronta iyo sidoo kale ku socoshada dhacdooyinka waqtiga ah; (2) Maktabadda qorshaha dhacdooyinka ee dadka la qallajiyey si uu u dhigo oo u kordhiyo bixinta. Waxaan nidaamka dhaqdhaqaalaha si bayaan ah ugu soo bandhignay sababta waxbarashada ee GitHub, fiidiyowga demo.', 'sv': 'Vi presenterar ett nytt informationsextraktionssystem som automatiskt kan konstruera tidshändelsegrafer från en samling nyhetsdokument från flera källor, flera språk (engelska och spanska för vårt experiment) och flera datamodaliteter (tal, text, bild och video). Systemet avancerar den senaste tekniken från två aspekter: (1) sträcker sig från händelseextraktion på meningsnivå till extraktion av händelser över flera språk över media, coreferencelopplösning och tidshändelsespårning. (2) med hjälp av mänskligt kuraterat händelseschemabibliotek för att matcha och förbättra extraktionsresultatet. Vi har gjort dockerlized systemet offentligt tillgängligt för forskningsändamål på GitHub, med en demovideo.', 'ta': 'We present a new information extraction system that can automatically construct temporal event graphs from a collection of news documents from multiple sources, multiple languages (English and Spanish for our experiment), and multiple data modalities (speech, text, image and video).  இந்த அமைப்பு இரண்டு பக்கங்களிலிருந்து கலைத்தின் நிலையை முன்னேற்றுகிறது: (1) வாக்கியம் நிகழ்வு பிரிவிலிருந்து நீட்டினால் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது  (2) பொருந்து பொருத்த மற்றும் வெளியீட்டை அதிகரிக்க மனிதன் சுருக்கப்பட்ட நிகழ்வு முறை நூலகத்தை பயன்பட நாம் கிட்ஹுபில் உள்ள ஆராய்ச்சி செயல்பாட்டிற்கான முறைமை பொதுவாக கிடைத்துள்ளோம்.', 'si': 'Name පද්ධතිය ප්\u200dරවෘතියෙන්නේ ප්\u200dරවෘත්තිය දෙකක් ප්\u200dරවෘතිය: (1) ප්\u200dරවෘත්තියෙන් වාර්තාවෙන් ප්\u200dරවෘතියෙන්නේ වාර්තාවෙන් වාර්තාවෙන්  Name අපි ඩොකර්ලායිස් පද්ධතිය සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙනවා GitHub වල පරීක්ෂණ අරමුණ සඳහා, ඩෙමෝව', 'ur': 'ہم نے ایک نئی معلومات اضافہ سیستم کو پیش کرتا ہے جو بہت سی سرسوسوں، بہت سی زبانیں (انگلیسی اور اسپانیایی) اور بہت سی ڈیٹ موڈلیٹ (بات، ٹیکسٹ، تصویر اور ویڈیو) سے اضافہ کرسکتا ہے۔ سیسٹم دو قسمتوں سے آرتی کی حالت پیش آتی ہے: (1) جماعت سطح حادثہ اٹھانے سے کروس-زبان کروس-میڈیا حادثہ اٹھانے کی طرف پھیلائی جاتی ہے، کروس-زبان کروس-میڈیا حادثہ اٹھانے کی طرف، مہربانی رخصت اور وقت Name ہم نے دیمو ویڈیو کے ساتھ ڈاکر لیز سیستم کو جہاب میں تحقیق کے لئے ظاہر طور پر موجود بنایا ہے.', 'sr': 'Predstavljamo novi sistem izvlačenja informacija koji može automatski izgraditi grafike vremenskih događaja iz kolekcije novih dokumenta iz višestrukih izvora, višestrukih jezika (engleski i španjolski za naš eksperiment) i višestruke podatke (govor, tekst, slika i video). Sistem napreduje stanje umjetnosti iz dva aspekta: 1) proširenje od izvlačenja događaja na razini rečenica na razini rečenica do izvlačenja krstojezičkih krstojezičkih međumedijskih događaja, rezolucije korisnosti i privremenog praćenja događaja; (2) koristeći ljudsku skrenutu knjižnicu šeme događaja kako bi se odgovarala i poboljšala izlaz izvlačenja. Mi smo javno dostupni dokerlizirani sistem za istraživačku svrhu u GitHubu sa demo video.', 'no': 'Vi presenterer eit nytt informasjonsekstraksjonssystem som kan automatisk konstruera temporale hendingsgrafar frå eit samling av nyhetsgrafar frå fleire kilder, fleire språk (engelsk og spansk for eksperimentet vår) og fleire datamodusar (tale, tekst, bilete og video). Systemet forbetrar kunstået frå to aspekter: (1) utvidar frå utpakking av setningsnivå til ekstraksjon av krysspråk krysspråk- media- hendingar, oppløysing av koreferansen og tilfelling av tidlegare hendingar; og (2) brukar menneskelige kurserte hendingsskjema- biblioteket for å passa med og forbetra utdata frå utpakkinga. Vi har tilgjengeleg dockerlisert systemet for forskningsmål på GitHub, med eit demo-video.', 'uz': "We present a new information extraction system that can automatically construct temporal event graphs from a collection of news documents from multiple sources, multiple languages (English and Spanish for our experiment), and multiple data modalities (speech, text, image and video).  @ info: whatsthis @ info: whatsthis Biz gitHub'da, demo video bilan o'rganish qandaydigan tizimni ochiq ishlatdik.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một hệ thống thông tin mới có thể tự động xây dựng biểu đồ sự kiện thời gian từ một bộ sưu tập các văn bản từ nhiều nguồn, nhiều ngôn ngữ (Anh và Tây Ban Nha cho thí nghiệm) và nhiều phương thức dữ liệu (ngôn ngữ, văn bản, ảnh và video). Hệ thống tiến bộ thời trang từ hai khía cạnh: 1) từ việc khai thác các sự kiện ở mức án đến việc khai thác các sự kiện xuyên qua ngôn ngữ, giải quyết hạn hẹp và theo dõi các sự kiện thời gian; (2) sử dụng thư viện hoạt động hóa sự kiện phụ thuộc người để kết hợp và tăng cường kết quả trích xuất. Chúng tôi đã công khai hệ thống cập nhật cho mục đích nghiên cứu tại GitHub, với một đoạn video ví dụ.', 'bg': 'Представяме нова система за извличане на информация, която може автоматично да конструира времеви графики на събития от колекция от новинарски документи от множество източници, множество езици (английски и испански за нашия експеримент) и множество модификации на данни (реч, текст, изображение и видео). Системата постига най-съвременните постижения от два аспекта: (1) разширяване от извличане на събития на ниво изречение до извличане на събития на кръстосан език, извличане на събития на кръстосан носител, разрешаване на съвместни референции и проследяване на събития във времето; (2) използване на библиотека за схеми на събития, за да съответства и подобри изхода от извличане. Направихме докерлизираната система публично достъпна за изследователска цел в Гитхъб, с демо видео.', 'hr': 'Predstavljamo novi sustav izvlačenja informacija koji može automatski konstruirati grafike vremenskih događaja iz kolekcije novih dokumenta iz višestrukih izvora, višestrukih jezika (engleski i španjolski za naš eksperiment) i višestruke podatke (govor, tekst, slika i video). Sistem napreduje stanje umjetnosti iz dva aspekta: 1) proširenje od izvlačenja događaja na razini rečenica do izvlačenja međujezičkih međujezičkih međumedijskih događaja, rezolucije korisnosti i privremenog praćenja događaja; (2) koristeći ljudsku krivenu knjižnicu šeme događaja kako bi se odgovarala i poboljšala izlaz izvlačenja. Mi smo javno dostupni dokerlizirani sustav za istraživanje svrhe na GitHubu, s demo video.', 'nl': 'We presenteren een nieuw informatieextractiesysteem dat automatisch temporele gebeurtenisgrafieken kan maken uit een verzameling nieuwsberichten uit meerdere bronnen, meerdere talen (Engels en Spaans voor ons experiment) en meerdere gegevensmodaliteiten (spraak, tekst, beeld en video). Het systeem bevordert state-of-the-art vanuit twee aspecten: (1) van het extraheren van gebeurtenissen op zinsniveau tot het extraheren van cross-document cross-lingual cross-media event extraction, coreference resolutie en het volgen van tijdelijke gebeurtenissen; (2) gebruikmakend van human curated event schema library om de extractie output te matchen en te verbeteren. We hebben het dockerlized systeem publiekelijk beschikbaar gemaakt voor onderzoeksdoeleinden op GitHub, met een demo video.', 'da': 'Vi præsenterer et nyt informationsudvindingssystem, der automatisk kan konstruere tidsmæssige begivenhedsgrafer fra en samling af nyhedsdokumenter fra flere kilder, flere sprog (engelsk og spansk for vores eksperiment) og flere datamodaliteter (tale, tekst, billede og video). Systemet fremmer state-of-the-art fra to aspekter: (1) udvider sig fra udtrækning af hændelser på sætningsniveau til udtrækning af hændelser på tværs af sprog på tværs af medier, coreference opløsning og tidsmæssig hændelsessporing; (2) ved hjælp af menneskelige kuraterede begivenhedsskemabibliotek til at matche og forbedre udvindingsoutput. Vi har gjort det dockerlized system offentligt tilgængeligt til forskningsformål på GitHub, med en demo video.', 'de': 'Wir präsentieren ein neues Informationsextraktionssystem, das automatisch zeitliche Ereignisgraphen aus einer Sammlung von Nachrichtendokumenten aus mehreren Quellen, mehreren Sprachen (Englisch und Spanisch für unser Experiment) und mehreren Datenmodalitäten (Sprache, Text, Bild und Video) erstellen kann. Das System bringt den Stand der Technik unter zwei Aspekten voran: (1) von der Ereignisextraktion auf Satzebene bis zur dokumentenübergreifenden, medienübergreifenden Ereignisextraktion, Coreferenzauflösung und zeitlicher Ereignisverfolgung; (2) Verwendung einer von Menschen kuratierten Ereignisschema-Bibliothek, um die Extraktionsausgabe abzugleichen und zu verbessern. Wir haben das dockerlized System mit einem Demovideo für Forschungszwecke auf GitHub öffentlich zugänglich gemacht.', 'id': 'We present a new information extraction system that can automatically construct temporal event graphs from a collection of news documents from multiple sources, multiple languages (English and Spanish for our experiment), and multiple data modalities (speech, text, image and video).  Sistem melanjutkan state-of-the-art dari dua aspek: (1) memperluas dari ekstraksi peristiwa tingkat kalimat ke ekstraksi peristiwa trans-bahasa trans-media trans-dokumen, resolusi koreferensi dan pelacakan peristiwa sementara; (2) menggunakan perpustakaan skema peristiwa curasi manusia untuk cocok dan meningkatkan keluaran ekstraksi. Kami telah membuat sistem dockerlized tersedia publik untuk tujuan penelitian di GitHub, dengan video demo.', 'ko': '우리는 새로운 정보 추출 시스템을 제시했다. 이 시스템은 여러 개의 출처, 다양한 언어 (실험용 영어와 스페인어) 와 다양한 데이터 모델 (음성, 텍스트, 이미지, 동영상) 의 뉴스 문서 집합에서 시간 이벤트도를 자동으로 구축할 수 있다.이 시스템은 두 가지 측면에서 기술 수준을 향상시켰다. (1) 문장급 이벤트 추출에서 문서 크로스 언어 크로스 미디어 이벤트 추출, 모두 소화와 시간 이벤트 추적을 가리킨다.(2) 인공적으로 기획된 이벤트 모드 라이브러리를 사용하여 추출 출력을 매칭하고 강화한다.GitHub에서 연구 목적으로 dockerlized 시스템을 공개하고 프레젠테이션 영상을 제공했습니다.', 'fa': 'ما سیستم اخراج اطلاعات جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند اخراج گراف\u200cهای رویداد موقتی را از جمع سند\u200cهای خبری از منبع\u200cهای متعدد، زبان\u200cهای متعدد (انگلیسی و اسپانیایی برای آزمایش ما) و روش\u200cهای متعدد داده (سخنرانی، متن،  سیستم موقعیت هنر را از دو قسمت پیشرفت می\u200cکند: (۱) گسترش از اخراج رویداد سطح مجوز به اخراج رویداد متوسط زبان\u200cهای متوسط\u200cرسانه\u200cهای متوسط\u200cزبان، حل\u200cسازی و ردیابی رویداد\u200cهای موقتی; . Name ما سیستم دریافت کردن درک را برای هدف تحقیقات در گیت هوب با یک ویدئو نمایش دادیم.', 'sw': 'Tunatoa mfumo mpya wa utekelezaji wa habari ambao unaweza kutengeneza picha za matukio ya muda mfupi kutoka katika mkusanyiko wa nyaraka za habari kutoka vyanzo mbalimbali, lugha mbalimbali (Kiingereza na Kihispania kwa ajili ya jaribio letu), na namna mbalimbali za taarifa (hotuba, maandishi, picha na video). The system advances state-of-the-art from two aspects: (1) extending from sentence-level event extraction to cross-document cross-lingual cross-media event extraction, coreference resolution and temporal event tracking;  (2) kwa kutumia maktaba ya mpango wa matukio ya binadamu yanayofunguliwa kushirikiana na kuongeza matokeo ya uteuzi. Tumetengeneza mfumo wa utafiti uliopatikana hadharani kwa lengo la utafiti huko GitHub, kwa video ya demo.', 'af': "Ons stel 'n nuwe inligting uittrekking stelsel wat kan outomaties tydelike gebeurtenis grafieke konstrukteer van' n versameling van nuusdokumente van veelvuldige bronne, veelvuldige tale (Engels en Spaanse vir ons eksperiment), en veelvuldige data modaliteite (spreek, teks, beeld en video). Die stelsel verbeter die state-of-the-art van twee aspekte: (1) uitbrei van sentence-level event extraction na cross-document cross-language cross-media event extraction, coreference resolution en tydelike gebeurtenis agtervolg; (2) met die gebruik van die menslike gekuierde gebeurteniskema biblioteek om die uitvoer van die uitvoer te ooreenstem en te verbeter. Ons het die dockerliseerde stelsel openlik beskikbaar gemaak vir ondersoek doel by GitHub, met 'n demo-video.", 'tr': "Täze bir maglumat gaýşartma sistemasyny täze bir nusga sahypasyndan, täze çeşmelerden, birnäçe dilden (synaniýamyz üçin iňlis we Ispanýolça) we birnäçe maglumat modlyklary (çykyş, metin, surat we wideodan) awtomatik gaýşart biler. Sistem iki aspektden aýdyşyň durumyny öňündirir: (1) sözlem derejesinden çykarmak üçin çarp-dilli çarp-medi çykarmak üçin döwletlenýär, çekişmeler çykarmak we zamaly çykarmak üçin döwletlenýär; (2) Içi gabdalyk çykyşyny oňlamak we çykyş etmek üçin adamlaryň çizginini oňlamak üçin ullanýar. Biz dockerleşmiş sistemi GitHub'da araştyrma maksady üçin publika görkezildik. Bir demo wideo bilen.", 'sq': 'Ne paraqesim një sistem të ri të nxjerrjes së informacionit që mund të ndërtojë automatikisht grafikë të ngjarjeve të përkohshme nga një koleksion dokumentesh të lajmeve nga burime të shumta, gjuhë të shumta (anglisht dhe spanjoll për eksperimentin tonë) dhe modalitete të shumta të të dhënave (fjalim, tekst, imazh dhe video). Sistemi përparon aktualisht nga dy aspekte: (1) zgjerimi nga nxjerrja e ngjarjeve në nivelin e dënimit në nxjerrjen e ngjarjeve ndërgjuhësore ndërgjuhësore ndërmjet dokumenteve, zgjidhjen e korreferencës dhe ndjekjen e ngjarjeve të përkohshme; (2) duke përdorur bibliotekën e skemave të ngjarjeve të kuruara njerëzore për të përputhur dhe përmirësuar daljen e ekstraksionit. Ne e kemi bërë sistemin e përdorur publikisht në dispozicion për qëllim kërkimi në GitHub, me një video demo.', 'hy': 'We present a new information extraction system that can automatically construct temporal event graphs from a collection of news documents from multiple sources, multiple languages (English and Spanish for our experiment), and multiple data modalities (speech, text, image and video).  Համակարգը զարգանում է ամենաբարձր իրադարձությունները երկու ասպեկտներից: (1) ընդլայնվում է նախադասության մակարդակի իրադարձությունների վերացումից մինչև փաստաթղթերի միջլեզվով միջմեդիայի իրադարձությունների վերացումը, կորեֆերանսի լուծումը և ժամանակական իրադարձությունների հետ (2) օգտագործելով մարդկային կորացված իրադարձությունների սխեմայի գրադարան, որպեսզի համընկնի և բարելավի հանելու արդյունքը: Մենք հանրային հասանելի դարձրել ենք այս համակարգը ԳիթՀուբի հետազոտության նպատակով, դիմո տեսանյութով:', 'bn': 'আমরা একটি নতুন তথ্য বের করার সিস্টেম উপস্থাপন করেছি যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংবাদ সংগ্রহের একটি সংগ্রহের ছবি স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি করতে পারে (আমাদের পরীক্ষার জন্য ইংরেজি এব সিস্টেম-শিল্পের অবস্থা দুটি দিক থেকে উন্নয়ন করে: (1) ক্রায়-স্তরের অনুষ্ঠান থেকে বাড়িয়ে দেয়া হয়েছে ক্রস-ভাষার ক্রস-ভাষায় ক্রস-ভাষার মিডিয়া অনুষ্ (2) আউটপুট বাড়ানোর জন্য মানুষ স্কীমা লাইব্রেরী ব্যবহার করে। আমরা গবেষণার উদ্দেশ্যে গবেষণার উদ্দেশ্যে ডকার্লিজ ব্যবস্থা প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছি, গবেষণা ভিডিও দিয়ে।', 'az': "Biz müxtəlif mənbələrdən, çoxlu dildən (İngilizə və İspanyolca təcrübələrimiz üçün) və çoxlu veri modülləri (danışma, metin, surat və video) ilə müəyyən edilən yeni məlumat ekstraksiyası sistemini göstəririk. Sistem sanatın durumu iki tərzindən ileri gəlir: (1) cümlədən səviyyədə olaraq çəkilməyə çox-dilli cross-media olaraq çəkilməyə, mərhəmət çəkilməsi və vaxt izləməsi tərəfindən genişlənir; (2) İstifadə çıxarılması və artırması üçün insan dəyişdirilmiş olaraq şəkillə kitabısını istifadə edir. GitHub'daki araştırma məqsədilə dockerlized sistemi, demo video ilə yayınlaşdırdıq.", 'bs': 'Predstavljamo novi sistem izvlačenja informacija koji može automatski konstruirati grafike vremenskih događaja iz kolekcije novih dokumenta iz višestrukih izvora, višestrukih jezika (engleski i španjolski za naš eksperiment) i višestruke podatke (govor, tekst, slika i video). Sistem napreduje stanje umjetnosti iz dva aspekta: 1) proširenje od izvlačenja događaja na razini kazne do izvlačenja krstojezičkih krstojezičkih medijskih događaja, rezolucije korisnosti i privremenog praćenja događaja; (2) koristeći ljudsku krivenu knjižnicu šeme događaja kako bi se odgovarala i poboljšala izlaz izvlačenja. Mi smo javno dostupni dokerlizirani sistem za istraživačku svrhu u GitHubu sa demo video.', 'cs': 'Představujeme nový systém extrakce informací, který dokáže automaticky sestavit grafy časových událostí ze sbírky zpravodajských dokumentů z více zdrojů, více jazyků (angličtina a španělština pro náš experiment) a více datových modalit (řeč, text, obrázek a video). Systém posouvá nejmodernější techniku ze dvou aspektů: (1) sahajících od extrakce událostí na úrovni věty až po extrakci událostí mezi dokumenty mezi jazyky mezi médii, řešení koreferencí a časové sledování událostí; (2) použití human curated event schéma knihovny k odpovídání a vylepšení extrakčního výstupu. Zpřístupnili jsme dokovací systém veřejně pro výzkumné účely na GitHubu s demo videem.', 'et': 'Tutvustame uut informatsiooni väljavõtmise süsteemi, mis suudab automaatselt luua ajaliste sündmuste graafikud mitmest allikast pärit uudistedokumentide kogumist, mitmest keelest (meie eksperimendi jaoks inglise ja hispaania keeles) ja mitmest andmeviisist (kõne, tekst, pilt ja video). Süsteem arendab kaasaegset arengut kahest aspektist: 1) ulatudes lausetaseme sündmuste väljavõtmisest kuni dokumentidevahelise keeleülese sündmuste väljavõtmiseni, kaasviidete lahendamiseni ja ajalise sündmuste jälgimiseni; (2) kasutades inimese kureeritud sündmuste skeemi teeki ekstraheerimise väljundi sobitamiseks ja täiustamiseks. Oleme teinud dokkerliseeritud süsteemi avalikult kättesaadavaks teadusuuringute eesmärgil GitHubis demo video abil.', 'fi': 'Esittelemme uuden tiedonhankintaj瓣rjestelm瓣n, joka pystyy automaattisesti rakentamaan ajallisia tapahtumakaavioita useista eri l瓣hteist瓣, useilta kielilt瓣 (kokeemme englannin ja espanjan) ja useista datamuodoista (puhe, teksti, kuva ja video). J瓣rjestelm瓣 edist瓣瓣 viimeisint瓣 tekniikkaa kahdesta n瓣k繹kulmasta: (1) laajennetaan lausetason tapahtumien purkamisesta dokumenttien v瓣liseen monikieliseen tapahtumien purkamiseen, yhteisferenssin ratkaisuun ja ajalliseen tapahtumien seurantaan; (2) k瓣ytt瓣m瓣ll瓣 ihmisen kuratoitua tapahtumakaavioiden kirjastoa uuttamistuotannon vastaamiseksi ja parantamiseksi. Olemme tehneet telakoituneen j瓣rjestelm瓣n julkisesti saataville GitHubissa demovideon avulla.', 'am': 'የአዲስ የዜና ሰነድ አካባቢዎች፣ በብዛት ቋንቋዎች (እንግሊዝኛ እና ስፓኒሽ ቋንቋ) እና ብዙ ዳታ ድርጅቶች (ንግግር፣ ጽሑፍ፣ ምስል እና ቪዲዮ) የሚችል የአዲስ የድምፅ ምርጫዎች ስርዓት ማቀናቀል እናቀርባለን፡፡ የሥርዓት ደረጃ ምርጫዎች (2) ለመቀናኘት እና ለመውጣት እና ለመጠቀም የሰው ጉዳይ ስሜ መጽሐፍ በመጠቀም ተጠቃሚ በጊትHub ውስጥ የዲሞል ቪዲዮ የተገኘውን የድምፅ ጉዳይ ለመፍጠር የተገኘውን የድምፅ ስርዓት ገልጽናል፡፡', 'ca': "Presentam un nou sistema d'extracció d'informació que pot construir automàticament gràfics d'eventos temporals a partir d'una col·lecció de documents de notícies de múltiples fonts, múltiples llengües (anglès i espanyol per al nostre experiment) i múltiples modalitats de dades (discurs, text, imatge i vídeo). El sistema avança de dos aspectes: 1) s'estendre de l'extracció d'esdeveniments a nivell de frases a l'extracció d'esdeveniments trans-medis trans-lingüístics, la resolució de coreferences i el seguiment temporal d'esdeveniments; (2) utilitzant la biblioteca d'esquema d'esdeveniments curats per a ajustar i millorar la producció d'extracció. Hem fet públic disponible el sistema d'embarcació per investigació a GitHub, amb un vídeo de demostració.", 'he': 'אנחנו מציגים מערכת חיפוש מידע חדשה שיכולה לבנות אוטומטית גרפים אירועים זמניים מאסף מסמכי חדשות ממקורים רבים, שפות רבות (אנגלית וספרדית לניסוי שלנו), ומודליות מידע רבות (נאום, טקסט, תמונה וידאו). המערכת מתקדמת במצב המיוחד משני היבטים: (1) התרחבות ממוציאת אירועים ברמה המשפטים למוציאת אירועים ברחבי התקשורת שפותיים, פיתרון קופורנציה ומעקב אירועים זמניים; (2) להשתמש בספרייה של רשימת האירועים האנושיות המזורגגות כדי להתאים ולשיפר את יציאת החלץ. הפכנו את מערכת המרפסת לפומבי למטרות מחקר בגיט-האב, עם וידאו דמו.', 'sk': 'Predstavljamo nov sistem za pridobivanje informacij, ki lahko samodejno izdeluje časovne grafe dogodkov iz zbirke novic iz več virov, več jezikov (angleščina in španščina za naš eksperiment) in več podatkovnih modalitet (govor, besedilo, slika in video). Sistem napreduje najsodobnejše z dveh vidikov: (1) razširja se od ekstrakcije dogodkov na ravni stavka do ekstrakcije dogodkov na ravni meddokumentov, ekstrakcije dogodkov na ravni medmedijev, reševanja korefeference in sledenja časovnih dogodkov; (2) uporaba knjižnice shem dogodkov, ki jo človek ureja, da se ujema in izboljša izhod ekstrakcije. Dokerlized sistem smo javno dostopni za raziskovalne namene v GitHub, z demo videom.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe informasi anyar tentang kanggo nggawe barang kelas teka, dadi sak karo penjelongkapan Sistem nyusego Stas-of-the-arts iki Aspect: (2) Ngawe barang langgar-langgar events-scheme pansulat iki bakal dumadhi ngono ngubah njeneng output Awak dhéwé wis nggawe sistem docker nggawe publik gawe kanggo urêh barêng-barêng nge Gethub, nganggo video video.', 'ha': "Tuna gabatar da wani na'urar zartar da information, wanda zai iya iya ƙiƙiro grafyuta na cikin shirin takardar lãbãri masu lokaci farat ɗaya daga duk masu haɗi takardar lãbãri daga manyan sources, wasu harshe masu yawa (Ingiriya da Isbanisi dõmin jarrabon mu), da misãlai masu yawa (magana, text, image da video). @ action: button (2) Yi amfani da littafin shiryoyin shiryoyin ayuka da aka cura cikin mutum don ya yi daidai da kuma ya ƙara fitarwa. Mun sami tsarin da aka samar da shi bayani dõmin yin amfani da sanarwa a GitHub, da wani video na dama.", 'bo': 'ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་འབྱུང་བའི་གནད་དོན་ཡིག The system advances state-of-the-art from two aspects: (1) extending from sentence-level event extraction to cross-document cross-language cross-media event extraction, coreference resolution and temporal event tracking;  (2) using human curated event schema library to match and enhance the extraction output. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འཚོལ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་མ་ལག་གི་ཁྱད་ཆོས་ཡིག་ཆ་སྟོན་པར་བྱིན་ཡོད།'}
{'en': 'MUDES : Multilingual Detection of Offensive Spans', 'pt': 'MUDES: Detecção multilíngue de amplitudes ofensivas', 'fr': 'MUDES\xa0: détection multilingue des portées offensives', 'ar': 'الطين: اكتشاف متعدد اللغات لمسافات هجومية', 'ja': 'MUDES ：攻撃的スパンの多言語検出', 'zh': 'MUDES:攻跨度多言', 'hi': 'MUDES: आक्रामक Spans के बहुभाषी पता लगाने', 'es': 'MUDES: Detección multilingüe de intervalos ofensivos', 'ru': 'MUDES: Многоязычное обнаружение наступательных пролетов', 'ga': 'MUDES: Brath Ilteangach ar Réise Ionsaitheach', 'ka': 'MUDES: მრავალენგური განახლობა სპენტიგური განახლობა', 'el': 'Πολυγλωσσική ανίχνευση επιθετικών διαστάσεων', 'hu': 'MUDES: Támadó távolságok többnyelvű felismerése', 'it': 'MUDES: Rilevamento multilingue delle distanze offensive', 'kk': 'МUDES: Көптілік тілдерді көпшілікті меңзерлерді анықтау', 'ms': 'Pengesanan berbilang bahasa bagi Spans Serangan', 'lt': 'MUDES: Daugiakalbis pažeidžiamų bėgių nustatymas', 'mk': 'Мултијазична детективација на навредни растенија', 'mt': 'MUDES: Sejbien Multilingwi ta’ Spanji Offensivi', 'ml': 'MUDES: അഫ്സൻസിവ് സ്പാന്\u200dസിന്റെ പല ഭാഷകങ്ങളുടെ ഡിറ്റീഷന്\u200d', 'mn': 'МUDES: Олон хэл хэлний нээлттэй хүмүүсийн мэдэх', 'pl': 'MUDES: Wielojęzyczne wykrywanie rozpięć ofensywnych', 'ro': 'MUDES: Detectarea multilingvă a intervalelor ofensive', 'sr': 'MUDES: Multilingual Detection of Offensive Spans', 'so': 'MUDES: Gargaarka luuqadaha badan ee Isbanish', 'sv': 'MUDES: Flerspråkig upptäckt av offensiva spann', 'ta': 'Constellation name (optional)', 'ur': 'MUDES: بہت سی زبان کی آزمائش افنسیف اسپانس کی', 'no': 'MUDES: Multispråk oppdaging av Offensive Spans', 'si': 'MUDESS: ගොඩක් භාෂාවක් හොයාගන්න පුළුවන් ස්පේන්ස් ගැන', 'uz': 'MUDES: Aniqlik Spanishlarning bir nechta tilni aniqlash', 'vi': 'Trình phát hiện đa ngôn ngữ của lừa lọc', 'bg': 'Мудес: Многоезично откриване на офанзивни обхвати', 'hr': 'MUDES: Multilingual Detection of Offensive Spans', 'da': 'MUDES: Flersproget opdagelse af offensive spænd', 'nl': 'MUDES: Meertalige detectie van offensieve spanwijdten', 'de': 'MUDES: Mehrsprachige Erkennung offensiver Spannungen', 'id': 'Deteksi Multilingual of Offensive Spans', 'ko': 'MUDES: 공격 범위의 다중 언어 감지', 'fa': 'MUDES: شناسایی زیادی زبان اسپانیایی', 'sw': 'MUDES: Utafiti wa lugha nyingi wa Wahispania', 'af': 'MUDES: Multilingual Deteksie van Offensive Spans', 'tr': 'MUDES: Çoklu dilli Gaýd Edilmegi', 'sq': 'Zbulimi shumëgjuhësor i shtypjeve të ofensive', 'az': 'MUDES: √áoxlu dil OxalńĪ ńįspan…ôl…ôrin keŇüfeti', 'hy': 'ՄՕԴԵՍ՝ Անվտանգված տարածքների բազմալեզու հայտնաբերումը', 'bn': 'MUDES: Multilingual Detection of Offensive Spans', 'ca': "Detecció multilingüe d'espansions ofensives", 'bs': 'MUDES: Multilingual Detection of Offensive Spans', 'cs': 'MUDES: Vícejazyčná detekce útočných rozpětí', 'et': 'MUDES: mitmekeelne rünnakute tuvastamine', 'fi': 'MUDES: Monikielinen hyökkäysalueiden havaitseminen', 'am': 'ምርጫዎች', 'jv': 'MUTESS: Daftar luwih akeh Panjenengan', 'he': 'גילוי רבות שפויות של חטיפות פגיעות', 'sk': 'MUDES: Večjezično odkrivanje napadalnih območij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'MUDES ། སྐད་རིགས་མང་ཆེ་བ་ཡོད་པའི་བར་སྟོང་བཙལ་བ'}
{'en': 'The interest in offensive content identification in social media has grown substantially in recent years. Previous work has dealt mostly with post level annotations. However, identifying offensive spans is useful in many ways. To help coping with this important challenge, we present MUDES, a multilingual system to detect offensive spans in texts. MUDES features pre-trained models, a Python API for developers, and a user-friendly web-based interface. A detailed description of MUDES’ components is presented in this paper.', 'ar': 'نما الاهتمام بتعريف المحتوى المسيء في وسائل التواصل الاجتماعي بشكل كبير في السنوات الأخيرة. تعامل العمل السابق في الغالب مع التعليقات التوضيحية على مستوى الوظيفة. ومع ذلك ، فإن تحديد المسافات الهجومية مفيد من نواح كثيرة. للمساعدة في التعامل مع هذا التحدي المهم ، نقدم MUDES ، وهو نظام متعدد اللغات لاكتشاف المسافات الهجومية في النصوص. يتميز MUDES بنماذج مدربة مسبقًا ، وواجهة برمجة تطبيقات Python للمطورين ، وواجهة قائمة على الويب سهلة الاستخدام. ويرد وصف مفصل لمكونات MUDES في هذه الورقة.', 'es': 'El interés por la identificación de contenido ofensivo en las redes sociales ha crecido sustancialmente en los últimos años. El trabajo anterior se ha ocupado principalmente de las anotaciones a nivel de los puestos. Sin embargo, identificar los intervalos ofensivos es útil de muchas maneras. Para ayudar a hacer frente a este importante desafío, presentamos MUDES, un sistema multilingüe para detectar lapsos ofensivos en los textos. MUDES presenta modelos previamente entrenados, una API de Python para desarrolladores y una interfaz web fácil de usar. En este artículo se presenta una descripción detallada de los componentes de MUDES.', 'pt': 'O interesse pela identificação de conteúdo ofensivo nas redes sociais cresceu substancialmente nos últimos anos. O trabalho anterior tratou principalmente de anotações de nível de postagem. No entanto, identificar intervalos ofensivos é útil de várias maneiras. Para ajudar a enfrentar este importante desafio, apresentamos o MUDES, um sistema multilíngue para detectar spans ofensivos em textos. O MUDES apresenta modelos pré-treinados, uma API Python para desenvolvedores e uma interface amigável baseada na web. Uma descrição detalhada dos componentes do MUDES é apresentada neste artigo.', 'fr': "L'intérêt pour l'identification de contenu offensant sur les réseaux sociaux s'est considérablement accru ces dernières années. Les travaux précédents ont principalement porté sur les annotations de niveau post. Cependant, l'identification des portées offensives est utile à bien des égards. Pour faire face à cet important défi, nous présentons MUDES, un système multilingue permettant de détecter les portées offensantes dans les textes. MUDES propose des modèles pré-entraînés, une API Python pour les développeurs et une interface Web conviviale. Une description détaillée des composants de MUDES est présentée dans cet article.", 'ja': '近年、ソーシャルメディアにおける不快なコンテンツ識別への関心が大幅に高まっています。これまでの作品は主にポストレベルの注釈を扱ってきた。しかし、攻撃的スパンを特定することは多くの点で有用です。この重要な課題への対処を支援するために、テキストの不快なスパンを検出するための多言語システムであるMUDESを提示します。MUDESは、事前にトレーニングされたモデル、開発者向けのPython API、ユーザーフレンドリーなWebベースのインターフェースを備えています。ＭＵＤＥＳの構成要素の詳細な説明を本稿に示す。', 'hi': 'हाल के वर्षों में सोशल मीडिया में आपत्तिजनक सामग्री की पहचान में रुचि काफी बढ़ गई है। पिछले काम ने ज्यादातर पोस्ट स्तर के एनोटेशन के साथ निपटाया है। हालांकि, आक्रामक स्पैन की पहचान करना कई मायनों में उपयोगी है। इस महत्वपूर्ण चुनौती का सामना करने में मदद करने के लिए, हम MUDES, ग्रंथों में आक्रामक स्पैन का पता लगाने के लिए एक बहुभाषी प्रणाली प्रस्तुत करते हैं। MUDES में पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल, डेवलपर्स के लिए एक पायथन एपीआई और एक उपयोगकर्ता के अनुकूल वेब-आधारित इंटरफ़ेस शामिल हैं। MUDES के घटकों का एक विस्तृत विवरण इस पेपर में प्रस्तुत किया गया है।', 'ru': 'Интерес к идентификации оскорбительного контента в социальных сетях в последние годы значительно вырос. Предыдущая работа касалась главным образом аннотаций на уровне должностей. Тем не менее, определение наступательных пролетов полезно во многих отношениях. Чтобы помочь справиться с этой важной задачей, мы представляем MUDES, многоязычную систему для обнаружения оскорбительных пролетов в текстах. MUDES обладает предварительно обученными моделями, Python API для разработчиков и удобным веб-интерфейсом. Подробное описание компонентовMUDES представлено в настоящем документе.', 'zh': '近年以来,社交媒体中大幅长于犯性者。 前事要及员注。 然识攻跨度多所施用。 助应要战,推出MUDES,此多言系统,以检测文本中反感之跨度。 MUDES有豫教之法,向开发人员之Python API,及Web之用户好界面。 本文具言MUDES组件。', 'ga': 'Tá méadú suntasach tagtha le blianta beaga anuas ar an spéis i sainaithint ábhar maslach ar na meáin shóisialta. Dhéileáil obair roimhe seo go príomha le nótaí iarleibhéil. Mar sin féin, tá sé úsáideach raonta ionsaitheacha a shainaithint ar go leor bealaí. Chun cabhrú leis an dúshlán tábhachtach seo a láimhseáil, cuirimid MUDES i láthair, córas ilteangach chun raonta ionsaitheacha i dtéacsanna a bhrath. Tá múnlaí réamhoilte, API Python d’fhorbróirí, agus comhéadan gréasán-bhunaithe so-úsáidte i gceist le MUDES. Tá cur síos mionsonraithe ar chomhpháirteanna MUDES sa pháipéar seo.', 'ka': 'სოციალური მედიაში ინტერესტიური ინტერესტიფიკაციის ინტერესტიფიკაცია შემდეგ წლის შემდეგ ძალიან გაზრდა. წინა სამუშაო სამუშაო უფრო მეტად დაკავშირებულია პოსტის ნიოტაციებით. მაგრამ განსაზღვრება ძალიან ძალიან გამოსახულებელია. ამ მნიშვნელოვანი განსაზღვრების შესახებ, ჩვენ MUDES-ს, მრავალენგური სისტემის განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებელი ტექსტის განსაზღვრებისთვის გავაკეთებთ. MUDES პროგრამეტრების მოდელები, განვითარებისთვის Python API და გამოყენებელი საბოლოო ინტერფექტი. MUDES-ს კომპონენტების დეტალური გამოსახულება ამ დომენტში ჩვენება.', 'it': "L'interesse per l'identificazione offensiva dei contenuti nei social media è cresciuto notevolmente negli ultimi anni. I lavori precedenti hanno riguardato principalmente annotazioni post-level. Tuttavia, identificare intervalli offensivi è utile in molti modi. Per aiutare a far fronte a questa importante sfida, presentiamo MUDES, un sistema multilingue per rilevare intervalli offensivi nei testi. MUDES offre modelli pre-addestrati, un'API Python per gli sviluppatori e un'interfaccia web user-friendly. Una descrizione dettagliata dei componenti MUDES è presentata in questo documento.", 'el': 'Το ενδιαφέρον για τον εντοπισμό προσβλητικού περιεχομένου στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έχει αυξηθεί σημαντικά τα τελευταία χρόνια. Η προηγούμενη εργασία ασχολήθηκε κυρίως με σχολιασμούς μετά το επίπεδο. Ωστόσο, ο εντοπισμός επιθετικών διαστάσεων είναι χρήσιμος με πολλούς τρόπους. Για να βοηθήσουμε στην αντιμετώπιση αυτής της σημαντικής πρόκλησης, παρουσιάζουμε ένα πολύγλωσσο σύστημα ανίχνευσης προσβλητικών διαστάσεων στα κείμενα. Διαθέτει προ-εκπαιδευμένα μοντέλα, ένα API Python για προγραμματιστές και μια φιλική προς το χρήστη διεπαφή βασισμένη στο διαδίκτυο. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζεται λεπτομερής περιγραφή των συστατικών του.', 'lt': 'Pastaraisiais metais labai padidėjo suinteresuotumas nustatyti pažeidžiamą turinį social in ėje žiniasklaidoje. Previous work has dealt mostly with post level annotations.  Vis dėlto daugeliu būdų naudinga nustatyti užpuolimo apimtį. Kad padėtume įveikti šį svarbų iššūkį, pristatysime MUDES, daugiakalbę sistemą, skirtą užpuoliams tekstuose aptikti. MUDES sudėtyje yra iš anksto parengtų modelių, Python programinės įrangos kūrėjams ir vartotojui palankios internetinės sąsajos. Šiame dokumente pateikiamas išsamus MUDES komponentų aprašymas.', 'kk': 'Соңғы жылдарда әлемдік медиақтардың мазмұның идентификациясының қызықтығы көптеген. Алдыңғы жұмыс көпшілігі соңғы деңгейіндегі жазбалармен айналдырылды. Бірақ, қарсылық орындарды анықтау көптеген түрлерде пайдалы. Бұл маңызды мәселелерді шешуге көмектесу үшін мәтіндердің ақпараттарын анықтау үшін көптілік тілдер жүйесі МUDES деп таңдаймыз. MUDES алдын- оқылған үлгілер, жасаушыларға Python API және пайдаланушыларға арналған интерфейс мүмкіндіктері. MUDES компоненттерінің егжей- тегжейі сипаттамасы осы қағазда көрсетіледі.', 'hu': 'Az utóbbi években jelentősen nőtt az érdeklődés a sértő tartalom azonosítása iránt a közösségi médiában. A korábbi munkák elsősorban posztszintű megjegyzésekkel foglalkoztak. A támadó tartományok azonosítása azonban sok szempontból hasznos. Ennek a fontos kihívásnak a megbirkózása érdekében bemutatjuk a MUDES-t, egy többnyelvű rendszert, amely a szövegek sértő tartományainak felismerésére szolgál. A MUDES előre képzett modelleket, Python API-t fejlesztőknek és felhasználóbarát webalapú felületet tartalmaz. A MUDES alkatrészeinek részletes leírása ebben a tanulmányban található.', 'mk': 'Заинтересот за идентификација на навредната содржина во социјалните медиуми значително се зголеми во последните години. Претходната работа се занимава главно со анотации на пост ниво. However, identifying offensive spans is useful in many ways.  За да помогнеме да се справиме со овој важен предизвик, го претставуваме МУДЕС, мултијазичен систем за детектирање на навредливи растојанија во текстовите. МУДЕС има предобучени модели, Python API за развивачи и кориснички веб- базиран интерфејс. Детален опис на компонентите на МУДЕС е претставен во овој весник.', 'ms': 'Keminatan dalam pengenalan kandungan yang menyerang dalam media sosial telah meningkat secara konsisten dalam tahun-tahun terakhir. Kerja terdahulu telah berurusan kebanyakan dengan anotasi tahap pos. Namun, pengenalan jangkauan serangan berguna dalam banyak cara. Untuk membantu menghadapi cabaran penting ini, kami memperkenalkan MUDES, sistem berbilang bahasa untuk mengesan jangkauan serangan dalam teks. Ciri-ciri MUDES model pra-dilatih, API Python untuk pembangun, dan antaramuka web yang ramah pengguna. Keterangan terperinci komponen MUDES dipaparkan dalam kertas ini.', 'ml': 'അടുത്ത കൊല്ലങ്ങളില്\u200d സോഷ്യല്\u200d മീഡിയില്\u200d ആക്രമിക്കുന്ന ഉള്ളടക്കം തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ താല്പര്യ മുമ്പുള്ള പണിയില്\u200d മിക്കവാറും പോസ്റ്റ് നില വിഷയത്തിന്റെ കാര്യത്തിലാണ്. എന്നാലും, ആക്രമിക്കുന്ന സ്പേനുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് പല വഴികളിലും ഉപയോഗമാണ്. ഈ പ്രധാനപ്പെട്ട വെല്ലുവെച്ച് കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d സഹായിക്കുവാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എംയൂഡിസിനെ കാണിക്കുന്നു. ഒരു പല ഭാ MUDES മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200dക്കും, ഡെവലപ്പറേറ്റര്\u200dക്കുവേണ്ടി ഒരു പൈത്തോന്\u200d എപിഐ, ഉപയോക്താവിന്റെ സുഹൃ MUDES ഘടകങ്ങളുടെ വിശദീകരണം ഈ പത്രത്തില്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн хэрэглэгчдийн тодорхойлолтын сонирхол сүүлийн жилүүдэд ихэвчлэн нэмэгдсэн. Өмнөх ажил ихэнхдээ дараагийн түвшинд анхаарлаа хийсэн. Гэхдээ хэрэглэгдэх газар олон аргаар ашигтай. Энэ чухал сорилтыг удирдахын тулд бид МUDES-г олон хэл системийг бичиж өгсөн үед хүчирхийлэлтэй зориулалтыг олох болно. MUDES өмнө сургалтын загвар, хөгжүүлэгчдийн Python API болон хэрэглэгчийн найзуудтай веб-суурилсан интерфейс болох юм. MUDES-ын компонентүүдийн нарийвчлалтай тайлбар энэ цаасан дээр тайлбарлаж байна.', 'mt': 'L-interess fl-identifikazzjoni tal-kontenut offensiv fil-midja soċjali kiber b’mod sostanzjali f’dawn l-aħħar snin. Il-ħidma preċedenti ttrattat l-aktar l-annotazzjonijiet ta’ wara l-livell. Madankollu, l-identifikazzjoni tal-firxa offensiva hija utli f’ħafna modi. Biex ngħinu niffaċċjaw din l-isfida importanti, qed nippreżentaw MUDES, sistema multilingwi biex jinstabu firxiet offensivi fit-testi. MUDES għandu mudelli mħarrġa minn qabel, API Python għall-iżviluppaturi, u interfaċċja bbażata fuq l-internet faċli għall-utent. Deskrizzjoni dettaljata tal-komponenti tal-MUDES hija ppreżentata f’dan id-dokument.', 'ro': 'Interesul pentru identificarea ofensatoare a conținutului în rețelele de socializare a crescut substanțial în ultimii ani. Lucrările anterioare s-au ocupat în principal de adnotări post-nivel. Cu toate acestea, identificarea intervalelor ofensive este utilă în multe moduri. Pentru a face față acestei provocări importante, vă prezentăm MUDES, un sistem multilingv de detectare a intervalelor ofensive în texte. MUDES dispune de modele pre-instruite, un API Python pentru dezvoltatori și o interfață web ușor de utilizat. O descriere detaliată a componentelor MUDES este prezentată în această lucrare.', 'pl': 'Zainteresowanie obraźliwą identyfikacją treści w mediach społecznościowych znacznie wzrosło w ostatnich latach. Poprzednie prace dotyczyły głównie adnotacji post level. Jednak identyfikacja rozpięć ofensywnych jest przydatna na wiele sposobów. Aby pomóc radzić sobie z tym ważnym wyzwaniem, prezentujemy MUDES, wielojęzyczny system wykrywania obraźliwych rozpięć tekstów. MUDES oferuje wstępnie przeszkolone modele, API Python dla deweloperów i przyjazny dla użytkownika interfejs internetowy. W artykule przedstawiono szczegółowy opis komponentów MUDES.', 'so': 'Kharashka aqoonsiga waxyaabaha ku dhaca ee shabakadda bulshada ayaa ku kordhay sanadkii ugu dambeeyey. Shaqadii hore waxaa inta badan la qabsaday dhibaatooyin boostada. Si kastaba ha ahaatee aqoonsashada maalmaha dagaalku waa faa’iido badan. Si aan u caawinno dhibaatadan muhiimka ah, waxaynu soo bandhignaynaa MUDES, taas oo ah nidaam luuqad kala duduwan, si aan u ogaano qoraalka ku qoran dhibaatooyinka. MUDES waxaa ku yaala modello horay loo tababaray, Python API ee dadka wax dhisa, iyo Interfac-friendly oo web-based ah. Warqadan waxaa ku qoran warqad faah’iido ah oo kamida MUDES.', 'sr': 'Zanimljivost za identifikaciju ofanzivnog sadržaja u društvenim medijima u poslednjih godina je značajno rastao. Prethodni rad se uglavnom bavio annotacijom na nivou post-a. Međutim, identifikacija ofanzivnih prostora je korisna na mnogo načina. Da bi pomogli da se suočimo sa ovim važnim izazovom, predstavljamo MUDES, multijezički sistem za otkrivanje ofanzivnih prostora u tekstima. MUDES karakteriziraju predobučene modele, Python API za programere, i internetski interfejs koji se bazira na korisnicima. U ovom papiru se predstavlja detaljni opis komponenata MUDES-a.', 'ta': 'The interest in offensive content identification in social media has grown substantially in recent years.  முந்தைய வேலை பெரும்பாலாக post level annotations. ஆயினும், எதிர்பார்க்கும் நேரத்தை கண்டறியும் பல வழிகளில் பயனுள்ளது. இந்த முக்கியமான சவால்களை ஒப்புக்கொள்ள உதவுகிறோம், நாங்கள் MUDES, ஒரு பல மொழிக்கு அமைப்பு, உரைகளில் குற்றங்கள் செய்ய MUDES முன் பயிற்சி மாதிரிகள், உருவாக்குபவர்களுக்கான பைதான் API, மற்றும் பயனர் நண்பர் இணைய முகப்புகள். MUDES பகுதிகளின் விவரமான விவரம் இந்த தாளில் காட்டப்படுகிறது.', 'sv': 'Intresset för kränkande innehållsidentifiering i sociala medier har ökat kraftigt de senaste åren. Tidigare arbete har främst handlat om kommentarer på postnivå. Att identifiera offensiva spännvidder är dock användbart på många sätt. För att hjälpa till att hantera denna viktiga utmaning presenterar vi MUDES, ett flerspråkigt system för att upptäcka stötande spännvidder i texter. MUDES har förintränade modeller, ett Python API för utvecklare och ett användarvänligt webbaserat gränssnitt. En detaljerad beskrivning av MUDES komponenter presenteras i detta dokument.', 'no': 'Interesasjonen på offensiv innhaldsidentifikasjon i sosiale medier har vokst i løpet av siste år. Førre arbeid har delt hovudsakelig med post- nivåmerknader. Men identifisering av offensiv mellomrom er nyttig på mange måtar. For å hjelpa å kopla med denne viktige utfordringen, presenterer vi MUDES, ein multispråk system for å finna offensiv mellomrom i tekstar. MUDES-funksjonar føretrained modeller, ein Python API for utviklarar, og ein nettbasert grensesnitt med brukarvennlig brukar. Detaljar skildring av MUDES- komponentar vert vist i denne papira.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමයේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් අවුරුද්ධ අවුරුද්ධ වලින් වැඩ මුලින් වැඩේ විශාලයෙන් පස්සේ ස්තූතිය සඳහා වැඩ කරලා තියෙනවා. නමුත්, අපරාධකාරණාත්මක විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට. මේ වැදගත් අභ්\u200dයානය සමඟ ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න උදව් කරන්න, අපි මුඩිස් වලින් භාෂාවක් පද්ධතියක් පෙන්වන්න පුළ MUDES ට ප්\u200dරධානය කරපු මොඩේල්, විකාසකරු සඳහා Python API සඳහා පාවිච්චිත වෙබ් ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරයෝජකයෙන්  MUDES ගේ කොටස් වලින් විස්තර විස්තරයක් මේ පත්තරේ පෙන්වනවා.', 'ur': 'سوسیل میڈیا میں فساد منصفات کی شناسایی کا علاقہ اگلے سالوں میں بہت بڑا ہوا ہے۔ اگلے کام اکثر پوسٹ سطح اظہارات کے ساتھ کیا گیا ہے۔ لیکن بہت سی طریقوں میں فائدہ اٹھانے کے لئے فائدہ ہے۔ اس اہم چال کے ساتھ مدد کرنے کے لئے ہم MUDES کو ایک بہت سی زبان سیستم کے لئے متن میں فساد کی جگہ پہچان سکتے ہیں۔ MUDES پہلے تطالب کی موڈل، ڈولوپٹر کے لئے Python API، اور یوسف-دوستی ویب-بنیادی اینٹرنیفس کے لئے ویٹرنیفس فعالیت کرتا ہے. اس کاغذ میں MUDES کے رغتوں کا ایک تفصیل سفارش کیا جاتا ہے.', 'vi': 'Sở thích nhận diện nội dung công kích trong các phương tiện xã hội đã tăng đáng kể trong những năm gần đây. Việc làm trước đây chủ yếu là ghi chú ở mức độ sau. Tuy nhiên, nhận diện vòng đạp có ích theo nhiều cách. Để giải quyết thử thách quan trọng này, chúng tôi giới thiệu MUTO, một hệ thống ngôn ngữ đa dạng để phát hiện sự xâm phạm trong các văn bản. Mô hình API Python dành cho những người phát triển, và một giao diện web dễ dùng. Một mô tả chi tiết về các thành phần của MUTO được trình bày trong tờ giấy này.', 'uz': "Yaqinda ko'pchilik yillarda shaxsiy mavzuni aniqlashning qiziqari ko'paydi. @ info Lekin, offensiv spanlarni aniqlash ko'p usulda foydalanadi. Bu muhim murakkab qilishga yordam berish uchun, biz textlarda offensiv spanlarni aniqlash uchun muloqat tillar tizimini ko'rinamiz. Name Ushbu hujjatda MUDES komponentlarining detailed taʼrifi koʻrsatiladi.", 'bg': 'Интересът към идентифициране на офанзивно съдържание в социалните медии значително нарасна през последните години. Предишната работа се занимава предимно с анотации на ниво пост. Въпреки това, идентифицирането на офанзивните интервали е полезно в много отношения. За да помогнем да се справим с това важно предизвикателство, представяме многоезична система за откриване на офанзивни интервали в текстовете. МУДЕС разполага с предварително обучени модели, API за разработчици и лесен за използване уеб базиран интерфейс. Подробно описание на компонентите на МУДЕС е представено в тази статия.', 'nl': 'De belangstelling voor aanstootgevende content identificatie in sociale media is de afgelopen jaren aanzienlijk gegroeid. Eerder werk heeft voornamelijk betrekking op post level annotaties. Het identificeren van offensieve spans is echter op vele manieren nuttig. Om deze belangrijke uitdaging het hoofd te bieden, presenteren we MUDES, een meertalig systeem om beledigende overspanningen in teksten te detecteren. MUDES beschikt over voorgetrainde modellen, een Python API voor ontwikkelaars en een gebruiksvriendelijke webgebaseerde interface. Een gedetailleerde beschrijving van de componenten van MUDES wordt in dit artikel gepresenteerd.', 'da': "Interessen for krænkende identifikation af indhold i sociale medier er vokset betydeligt i de seneste år. Tidligere arbejde har primært beskæftiget sig med kommentarer på post niveau. Men identificering af offensive spænder er nyttigt på mange måder. For at hjælpe med at klare denne vigtige udfordring præsenterer vi MUDES, et flersproget system til at registrere krænkende spænder i tekster. MUDES indeholder præ-trænede modeller, en Python API til udviklere og en brugervenlig webbaseret grænseflade. En detaljeret beskrivelse af MUDES' komponenter er præsenteret i dette dokument.", 'hr': 'Zanimljivost identifikacije uvrednog sadržaja u društvenim medijima u posljednjih godina značajno je rastao. Prethodni rad se uglavnom bavio annotacijom na nivou post-a. Međutim, identifikacija ofanzivnih prostora je korisna na mnogim načinama. Da bi pomogli riješiti ovaj važan izazov, predstavljamo MUDES, multijezički sustav za otkrivanje ofanzivnih prostora u tekstima. MUDES karakteriziraju predobučene modele, Python API za razvijače, i internetski interfejs koji se temelji na korisnicima. U ovom papiru se predstavlja detaljno opis komponenta MUDES-a.', 'de': 'Das Interesse an offensiver Content Identifikation in Social Media ist in den letzten Jahren stark gewachsen. Frühere Arbeiten beschäftigten sich hauptsächlich mit Anmerkungen auf Post-Level. Offensive Spannen zu identifizieren ist jedoch in vielerlei Hinsicht nützlich. Zur Bewältigung dieser wichtigen Herausforderung stellen wir MUDES vor, ein mehrsprachiges System zur Erkennung offensiver Spannungen in Texten. MUDES verfügt über vortrainierte Modelle, eine Python API für Entwickler und eine benutzerfreundliche webbasierte Oberfläche. Eine detaillierte Beschreibung der Komponenten von MUDES wird in diesem Beitrag vorgestellt.', 'id': "Ketertarikan dalam identifikasi konten offensif dalam media sosial telah tumbuh secara konsideral dalam tahun-tahun terakhir. Pekerjaan sebelumnya telah berurusan kebanyakan dengan anotasi post level. Namun, mengidentifikasi jangkauan serangan berguna dalam banyak cara. Untuk membantu menghadapi tantangan penting ini, kami mempersembahkan MUDES, sistem berbilang bahasa untuk mendeteksi jangka offensive dalam teks. MUDES memiliki model terlatih, API Python untuk pengembang, dan antaramuka web yang ramah bagi pengguna. Sebuah deskripsi rincian komponen MUDES 'dipaparkan di kertas ini.", 'sw': 'Tatizo la kutambua maudhui yanayoghasia katika mitandao ya kijamii imeongezeka kwa kiasi kikubwa katika miaka ya hivi karibuni. Kazi iliyopita imekabiliwa na matatizo ya makala ya posti. Hata hivyo, kutambua maeneo ya mashambulizi yanafaa kwa namna nyingi. Ili kusaidia kukabiliana na changamoto hili muhimu, tunawasilisha MUDES, mfumo wa lugha mbalimbali wa kutambua matukio ya ukatili katika maandishi. MUDES ina mifano yenye mafunzo ya awali, API ya Python kwa ajili ya maendeleo, na sura ya watumiaji anayeishi mtandaoni. Maelezo ya kina ya vifaa vya MUDES yanawekwa kwenye karatasi hii.', 'tr': "Soýunlar medýdançalaryň daşyndan howply maksady tapawutlaryň gyzyklanmasy soňky ýyllarda köp kän boldy. Öňki işiň iň kop derejesi ýazyklamak bilen köplenç çykdy. Fakat küçük noktaları tanımmak birçok şekilde faydalıdır. Bu wajyp kynçylyk bilen çözmesine kömek etmek üçin biz MUDES'i, tekstlerde çirkin ýerleri tanamak üçin bir multi dilli sistemi görkezip otyrýarys. MUDES öňünden eğlenen nusgalar, gelişmeler üçin bir Python API we ullançy dostly web-tarapyndan tabanly interface. MUDES aýratynyň aýratynyň detayly waspyny bu käze içine getirilýär", 'fa': 'علاقه\u200cای به شناسایی محتویات تجاوز در رسانه\u200cهای اجتماعی در سال\u200cهای اخیر بسیار بزرگ شده است. کار قبلی بیشتر با توضیح سطح پست درگیر شده است. با این حال، شناسایی فضای تجاوز به طریق بسیاری مناسب است. تا کمک کنیم با این چالش مهم، ما MUDES را پیشنهاد می کنیم، یک سیستم بسیاری زبان برای شناسایی فضایی های تجاوز در متن\u200cها. MUDES ویژه\u200cهای مدل پیش آموزش داده شده، یک API Python برای توسعه\u200cدهندگان و یک interfejs بنیاد وب با دوست\u200cداشتنی برای کاربر است. توضیح جزئیات عناصر MUDES در این کاغذ پیشنهاد می\u200cشود.', 'sq': 'Interesi në identifikimin ofensiv të përmbajtjes në mediat shoqërore ka rritur thelbësisht në vitet e fundit. Puna e mëparshme ka trajtuar kryesisht anotacionet e nivelit post. Megjithatë, identifikimi i fushës ofensive është i dobishëm në shumë mënyra. Për të ndihmuar në përballjen me këtë sfidë të rëndësishme, ne paraqesim MUDES, një sistem shumëgjuhës për të zbuluar fushat ofensive në tekste. MUDES shfaq modele paratrajnuar, një API Python për zhvilluesit dhe një interfaqe të përdorueshme në internet. Një përshkrim i detajuar i komponenteve të MUDES është paraqitur në këtë letër.', 'am': "በአለፉት ዓመታት ውስጥ የማኅበራዊ አውታር ማድረግ የሚጠቅመው ውጤት በሙሉ አካባቢ ሆኗል፡፡ የቀድሞው ስራ አብዛኛውን የፖስታ ደረጃ ማስታወቂያውን አቀረበ፡፡ ነገር ግን የሚያስጨንቀው ግዜ በብዙ መንገዶች ይጠቅማል፡፡ ይህንን አስፈላጊ ጥቃት ለመቀበል ለመረዳት፣ በጽሑፎች ውስጥ የሚያስጨንቀውን የቋንቋ ቋንቋ ሲስተም እናቀርባለን፡፡ ምርጫዎች A detailed description of MUDES' components is presented in this paper.", 'af': "Die belang van offensivele inhoud-identifikasie in sosiale media het in die onlangse jaar betydelik gegroei. Vorige werk het meeste met post vlak notasies verwerk. Maar die identifiseer van offensive spans is in baie maniere nuttig. Om hierdie belangrike uitdaging te help, laat ons MUDES voorsien, 'n multitaalske stelsel om offensive spans in teks te ontdek. MUDES funksies voor-opgelei modele, 'n Python API vir ontwikkelaars en 'n gebruikervriende web-gebaseerde koppelvlak. 'n Gedetaileerde beskrywing van MUDES se komponente is in hierdie papier voorsien.", 'hy': "Սոցիալական լրատվամիջոցներում գրավիչ պարունակության հայտնաբերման հետաքրքրությունը վերջին տարիների ընթացքում նշանակալի է աճել: Անցյալ աշխատանքը հիմնականում վերաբերվում է հետմակարդակի նշումներին: Այնուամենայնիվ, բազմաթիվ ձևերով օգտակար է հարձակվող տարածքների բացահայտելը: Այս կարևոր մարտահրավերի լուծմանը օգնելու համար մենք ներկայացնում ենք ՄՈԴԵՍ-ը, մի բազլեզու համակարգ, որը կարող է հայտնաբերել հակառակ տարածքներ տեքստներում: Մուդեսը ունի նախապատրաստված մոդելներ, զարգացողների համար Պիթոն API և օգտագործողներին հարմար վեբ ինտերֆեյս: A detailed description of MUDES' components is presented in this paper.", 'az': "Sosyal mediyaların təsdiqlənməsi haqsızlıq məlumatının interesi son illərdə çox böyükdü. Əvvəlki işin çox səviyyə məlumatları ilə çəkildi. Ancaq həddi aşmaq məsafələrini tanıtmaq çoxlu yollarda faydalandır. Bu möhüm çətinliklə çəkinmək üçün, məktublarda həddi a şmaq üçün çoxlu dil sistemi MUDES'i təsdiqləyirik. MUDES əvvəlcə təhsil edilmiş modellər, təhsil edənlər üçün Python API və istifadəçi dostu web interfejsi. MUDES komponentlərin detaylı tanımlaması bu kağızda göstərildi.", 'ko': '최근 몇 년 동안 소셜 미디어의 공격적인 내용 식별에 대한 흥미가 대폭 증가했다.이전의 업무는 주로 후기의 주석과 관련된다.그러나 공격의 경계를 식별하는 것은 여러 방면에서 유용하다.이 중요한 과제에 대처할 수 있도록 MUDS를 출시했습니다. 이것은 다국어 시스템으로 텍스트의 공격적인 경계를 측정하는 데 사용됩니다.MUDES는 사전에 훈련된 모델, 개발자를 위한 Python API, 사용자 친화적인 웹 기반 인터페이스를 갖추고 있다.본고는 진흙의 구성을 상세하게 묘사하였다.', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরে সামাজিক প্রচার মাধ্যমে আক্রমণের বিষয়বস্তুর পরিচিতির আগ্রহ বাড়ছে। পূর্ববর্তী কাজ বেশীরভাগ পোস্টের স্তরের বিষয়বস্তুর বিষয়টি নিয়ে চিন্তা করেছে। তবে আক্রমণের স্পেন চিহ্নিত করা অনেক ভাবে কার্যকর। এই গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জের সাথে সাহায্য করার জন্য আমরা মুডেসের সামনে উপস্থিত করছি, টেক্সটে আক্রমণের স্পেন সনাক্ত কর MUDES পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল, ডেভেলপারদের জন্য পাইথন এপিআই এবং ব্যবহারকারীর বন্ধুত্ব ব্যবহারকারী ওয়েব ভিত্তিক ইন্টারফেসের এই কাগজটিতে MUDES-এর বিস্তারিত বর্ণনা প্রদান করা হয়েছে।', 'bs': 'Zanima za identifikaciju ofanzivnog sadržaja u društvenim medijima u poslednjih godina je značajno rastao. Prethodni rad se uglavnom bavio annotacijom na nivou post-a. Međutim, identifikacija ofanzivnih prostora je korisna na mnogim načinama. Da bi pomogli da se suočimo sa ovim važnim izazovom, predstavljamo MUDES, multijezički sistem za otkrivanje ofanzivnih prostora u tekstima. MUDES karakteriziraju predobučene modele, Python API za razvijere, i internetski interfejs koji se bazira na korisnicima. U ovom papiru se predstavlja detaljno opis komponenta MUDES-a.', 'ca': "L'interès en la identificació ofensiva del contingut en els mitjans socials ha augmentat substancialment en els últims anys. La feina anterior s'ha ocupat principalment d'anotacions post-nivell. Tanmateix, l'identificació de l'espai ofensiu és útil de moltes maneres. Per ajudar a afrontar aquest repte important, presentem MUDES, un sistema multilingüe per detectar espais ofensius en els textos. MUDES té models pré-entrenats, una API de Python per als desenvolupadors i una interfície basada en la Web que és amistosa per a l'usuari. En aquest paper es presenta una descripció detallada dels components de MUDES.", 'cs': 'Zájem o urážlivou identifikaci obsahu v sociálních médiích v posledních letech výrazně rostl. Předchozí práce se zabývala převážně post level anotacemi. Identifikování útočných rozpětí je však užitečné v mnoha ohledech. Pro zvládnutí této důležité výzvy představujeme MUDES, vícejazyčný systém pro detekci urážlivých rozpětí v textech. MUDES obsahuje předškolené modely, Python API pro vývojáře a uživatelsky přívětivé webové rozhraní. Podrobný popis komponent MUDES je uveden v tomto článku.', 'et': 'Huvi solvava sisu tuvastamise vastu sotsiaalmeedias on viimastel aastatel märkimisväärselt kasvanud. Varasemad tööd on käsitlenud peamiselt postitasandi annotatsioonidega. Kuid ründavate ulatuste kindlakstegemine on mitmel viisil kasulik. Selle olulise väljakutsega toimetulekuks tutvustame MUDES-i, mitmekeelset süsteemi, mis tuvastab tekstides solvavaid ulatusi. MUDES sisaldab eelkoolitud mudeleid, Pythoni API arendajatele ja kasutajasõbralikku veebipõhist liidest. MUDESi komponentide üksikasjalik kirjeldus on esitatud käesolevas dokumendis.', 'fi': 'Kiinnostus loukkaavan sisällön tunnistamiseen sosiaalisessa mediassa on kasvanut huomattavasti viime vuosina. Aiempi työ on käsitellyt enimmäkseen postitason huomautuksia. Hyökkäysvälien tunnistaminen on kuitenkin hyödyllistä monella tavalla. Tämän tärkeän haasteen ratkaisemiseksi esittelemme monikielisen MUDES-järjestelmän, joka havaitsee tekstien loukkaavat alueet. MUDES sisältää valmiiksi koulutettuja malleja, Python API kehittäjille ja käyttäjäystävällinen web-pohjainen käyttöliittymä. Tässä artikkelissa esitetään yksityiskohtainen kuvaus MUDESin komponenteista.', 'jv': 'Sadurungé kaé, caé kang dipunangé caé-caé sing rumpén ning media sotiki, dadi sing isih dumadhi ngono caé sing dumadhi. Wurung bijine sing wis digawe nggo nambah layang kelas. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Ngawe nglangno ngono nggawe perbudhakan iki sak cara-cara sing dikarepaké, awak dhéwé nambah MUTESE, sistem banter-jlanggar kanggo nambah ireng seneng nggawe tarjamahan kanggo teks. MUDES Peringatan model sing arkang kelas ro-terus, sampeyan PIton Api kanggo nggawe Peringatan, lan online sing basa gambar arkang pengguna web Tulung unyarno nggawe bahin karo sembaran MudESe nang alih iki.', 'sk': 'Zanimanje za identifikacijo žaljivih vsebin v družbenih omrežjih se je v zadnjih letih bistveno povečalo. Prejšnje delo se je večinoma ukvarjalo z opombami na ravni objave. Vendar pa je identifikacija napadalnih razponov koristna na več načinov. V pomoč pri soočanju s tem pomembnim izzivom predstavljamo MUDES, večjezični sistem za odkrivanje žaljivih razponov v besedilih. MUDES ima vnaprej usposobljene modele, Python API za razvijalce in uporabniku prijazen spletni vmesnik. Podroben opis komponent MUDES je predstavljen v tem prispevku.', 'ha': "Ina amfani da shaidar maɓallin abubuwa a cikin mitandai da jamii na ƙara da babba a cikin shẽkaru na farko. Previous work has dealt mostly with post level annotations.  A lokacin da za'a gane spannin turɓãya yana da amfani cikin wasu hanyõyi mãsu yawa. Dõmin taimakon mu yi amfani da wannan na'urar muhimu, muna halatar da MUDAS, wata na'urar mulki-lingui da za'a gane spannin abuni cikin littattafai. MUDAS na ƙunsa da misãlai masu yin amfani da shi gaba ɗaya, wata Python ApplI wa masu developer, da wani interface mai maras da ke samu'a masu haɗi a web-based. An nuna wani buƙatan bayani na ƙunsa na MUDAS cikin wannan takardar.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བ་འགྱུར་བའི་ནང་དོན་དག་བསམ་བྱུང་སྲིད། སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་དེ་ལ་ཤུལ་མའི་སྐུལ་ལྟར་མང་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པ་རེད། ཡིན་ནའང་། ལག་ལེན་པའི་བར་སྟོང་ཞིག་ངེས་འཛིན་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་རྟག་པར་སྤྱོད་པ་ཡིན། གལ་ཆེན་འདི་ལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པར་གྲོགས་རམ་བྱེད་དགོས་པ་དེ་ང་ཚོས་ཡིག MUDES features pre-trained models, a Python API for developers, and a user-friendly web-based interface. MUDES ཆ་ཤས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཞིག་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་སྟོན་ཡོད་པ', 'he': 'האינטרס לזהות תוכן פגיע בתקשורת חברתית גדל באופן משמעותי בשנים האחרונות. העבודה הקודמת התמודדה בעיקר עם הערות על רמה פוסטית. בכל אופן, זיהוי חלקי התקפה הוא שימושי בדרכים רבות. כדי לעזור להתמודד עם האתגר החשוב הזה, אנו מציגים MUDES, מערכת רבות שפות כדי לזהות רחבות פגיעה בטקסטים. MUDES מציין מודלים מאומנים מראש, API פיתון עבור מפתחים, ומשק ברשת ידידותי למשתמשים. תיאור מפורט של הרכיבים של MUDES מוצג בעיתון הזה.'}
{'en': 'Shuffled-token Detection for Refining Pre-trained RoBERTa', 'pt': 'Detecção de token embaralhado para refinar RoBERTa pré-treinado', 'ar': 'الكشف عن الرموز الممزوجة من أجل تنقية RoBERTa المدربة مسبقًا', 'es': 'Detección de token barajado para refinar Roberta preentrenado', 'fr': 'Détection de jetons mélangés pour le raffinage de Roberta pré-entraînée', 'ja': '事前に訓練されたRoBERTaを精製するためのシャッフルトークン検出', 'ru': 'Перемешанный токен обнаружения для рафинирования предварительно обученных RoBERTa', 'zh': '以优化预练 RoBERTa 随机令牌检', 'hi': 'पूर्व प्रशिक्षित RoBERTa रिफाइनिंग के लिए शफल-टोकन का पता लगाना', 'ga': 'Brath Comhartha Shuffled chun RoBERTa Réamhoilte a Mheabhsú', 'ka': 'Name', 'hu': 'Kevert tokenészlelés finomításhoz Előképzett RoBERTa', 'el': 'Ανίχνευση ανακυκλωμένων σημάτων για τον καθαρισμό προ-εκπαιδευμένου RoBERTa', 'mk': 'Детектирање на мешани знаци за рефинирање на предобучениот RoBERTa', 'it': 'Rilevamento di token mescolati per la raffinazione RoBERTa pre-addestrato', 'lt': 'Iš anksto apmokyto RoBERTa rafinavimo mišriojo ženklo nustatymas', 'kk': 'Алдыңғы оқылған RoBERTa баптау үшін түрлендірілген таңдау', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട റോബെര്\u200dട്ടാ പുതുക്കുന്നതിനുള്ള അടയാളം കണ്ടുപിടിക്കുക', 'mt': 'Sejbien ta’ sinjali mħallta għar-Raffinar ta’ RoBERTa mħarreġ minn qabel', 'ms': 'Pengesanan token-bercampur untuk Menyelesaikan RoBERTa Latihan-Pra', 'mn': 'Өмнөх сургалтын Роберта дасгал хөгжүүлэхэд', 'pl': 'Wykrywanie zamieszanych tokenów dla uszlachetniania wstępnie przeszkolonych RoBERTa', 'ro': 'Detectarea jetoanelor amestecate pentru rafinare RoBERTa pre-antrenat', 'no': 'Oppdaging av tilfeldige token for refining før- trenga RoBERTa', 'sr': 'Detekcija za preobučenu RoBERTu', 'si': 'Name', 'so': 'Aqoonsashada calaamada ee ku qoran cilmiga horumarinta RoBERta', 'sv': 'Detektering av blandade token för raffinering Förtränad RoBERTa', 'ta': 'முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட ரோபெர்டாவின் புதுப்பிக்கும் பொருட்டு சுழற்றும் குறியீட்டு கண்டு', 'ur': 'پیش آموزش کی روبرٹا کی تدبیر کے لئے شکلڈ ٹوکنوں کی تلاش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ phát hiện tượng đã mất để lọc', 'bg': 'Откриване на смесени символи за рафиниране на предварително обучен RoBERTa', 'hr': 'Otkrivanje preobučenih RoBERTa', 'da': 'Registrering af blandet token til raffinering Forududdannet RoBERTa', 'nl': 'Detectie van geschulde tokens voor het verfijnen van voorgetrainde RoBERTa', 'de': 'Erkennung von Shuffled-Token zur Verfeinerung von vortrainiertem RoBERTa', 'id': 'Shuffled-token Detection for Refining Pre-trained RoBERTa', 'ko': '카드를 씻는 영패 검사는 사전 훈련을 정련하는 RoBERTA에 사용된다', 'fa': 'شناسایی معجزه\u200cهای پیچیده برای بازسازی پیش آموزش RoBERTa', 'sw': 'Utafiti wa alama zilizofungwa kwa ajili ya kuelezea mafunzo ya zamani RoBERTa', 'tr': 'Öňki eğlenmiş RoBERTa gaýd etmek üçin reňlik takmynasy', 'af': 'Name', 'sq': 'Detektimi i tokave të përziera për rafinimin e RoBERTa të paratrajnuar', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': "Əvvəlcə təhsil edilmiş RoBERTa'yı rafinçiləmək üçün Shuffled-token keşif", 'bn': 'পূর্বপ্রশিক্ষিত রোবের্তা পুনরুদ্ধারের জন্য শাফ-ফেলের লক সনিক্ষেপ', 'ca': 'Detecció de fitxes mixtes per a refinar RoBERTa pré-entrenada', 'cs': 'Detekce míchaných žetonů pro rafinování předškoleného RoBERTa', 'et': 'Segatud märgi tuvastamine eelkoolitud RoBERTa rafineerimiseks', 'fi': 'Sekoitetun tunnisteen tunnistus esikoulutettujen RoBERTa-laitteiden jalostamiseen', 'bs': 'Otkrivanje preobučenih RoBERTa', 'he': 'גילוי סימנים מעורבים עבור ריפין רוברטה מאומן מראש', 'sk': 'Zaznavanje mešanih žetonov za rafiniranje predhodno usposobljenega RoBERTa', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Yusuf-Token Ketoken Daftar Refining', 'bo': 'Shuffled-token Detection for Refining Pre-trained RoBERTa'}
{'en': 'State-of-the-art transformer models have achieved robust performance on a variety of NLP tasks. Many of these approaches have employed domain agnostic pre-training tasks to train models that yield highly generalized sentence representations that can be fine-tuned for specific downstream tasks. We propose refining a pre-trained NLP model using the objective of detecting shuffled tokens. We use a sequential approach by starting with the pre-trained RoBERTa model and training it using our approach. Applying random shuffling strategy on the word-level, we found that our approach enables the RoBERTa model achieve better performance on 4 out of 7 GLUE tasks. Our results indicate that learning to detect shuffled tokens is a promising approach to learn more coherent sentence representations.', 'ar': 'حققت نماذج المحولات الحديثة أداءً قويًا في مجموعة متنوعة من مهام البرمجة اللغوية العصبية. استخدمت العديد من هذه الأساليب مهام ما قبل التدريب الحيادية للمجال لتدريب النماذج التي تسفر عن تمثيلات جمل معممة للغاية يمكن ضبطها لمهام محددة في نهاية المطاف. نقترح تحسين نموذج البرمجة اللغوية العصبية المدربة مسبقًا باستخدام هدف اكتشاف الرموز المميزة التي تم خلطها. نحن نستخدم نهجًا تسلسليًا من خلال البدء بنموذج RoBERTa المدرب مسبقًا وتدريبه باستخدام نهجنا. بتطبيق إستراتيجية الخلط العشوائي على مستوى الكلمات ، وجدنا أن نهجنا يمكّن نموذج RoBERTa من تحقيق أداء أفضل في 4 من أصل 7 مهام GLUE. تشير نتائجنا إلى أن تعلم اكتشاف الرموز الممزوجة يعد أسلوبًا واعدًا لتعلم تمثيلات جمل أكثر تماسكًا.', 'fr': "Les modèles de transformateurs de pointe ont atteint des performances robustes pour une variété de tâches de PNL. Bon nombre de ces approches ont utilisé des tâches de pré-apprentissage indépendantes du domaine pour former des modèles qui produisent des représentations de phrases hautement généralisées pouvant être affinées pour des tâches spécifiques en aval. Nous proposons d'affiner un modèle de PNL pré-entraîné en utilisant l'objectif de détecter les jetons mélangés. Nous utilisons une approche séquentielle en commençant par le modèle Roberta pré-formé et en le formant à l'aide de notre approche. En appliquant une stratégie de mélange aléatoire au niveau des mots, nous avons constaté que notre approche permettait au modèle Roberta d'obtenir de meilleures performances sur 4 des 7 tâches GLUE. Nos résultats indiquent que l'apprentissage de la détection de jetons mélangés est une approche prometteuse pour apprendre des représentations de phrases plus cohérentes.", 'es': 'Los modelos de transformadores de última generación han logrado un rendimiento sólido en una variedad de tareas de PNL. Muchos de estos enfoques han empleado tareas de preentrenamiento independientes del dominio para entrenar modelos que producen representaciones de oraciones altamente generalizadas que se pueden ajustar para tareas posteriores específicas. Proponemos refinar un modelo de PNL previamente entrenado con el objetivo de detectar tokens barajados. Utilizamos un enfoque secuencial comenzando con el modelo RoBerta previamente entrenado y entrenándolo con nuestro enfoque. Aplicando una estrategia de barajado aleatorio a nivel de palabra, descubrimos que nuestro enfoque permite que el modelo RoBerta logre un mejor rendimiento en 4 de las 7 tareas de GLUE. Nuestros resultados indican que aprender a detectar fichas barajadas es un enfoque prometedor para aprender representaciones de oraciones más coherentes.', 'pt': 'Modelos de transformadores de última geração alcançaram desempenho robusto em uma variedade de tarefas de PNL. Muitas dessas abordagens empregaram tarefas de pré-treinamento agnósticas de domínio para treinar modelos que produzem representações de sentenças altamente generalizadas que podem ser ajustadas para tarefas específicas de downstream. Propomos refinar um modelo de PNL pré-treinado com o objetivo de detectar tokens embaralhados. Usamos uma abordagem sequencial começando com o modelo RoBERTa pré-treinado e treinando-o usando nossa abordagem. Aplicando a estratégia de embaralhamento aleatório no nível da palavra, descobrimos que nossa abordagem permite que o modelo RoBERTa alcance melhor desempenho em 4 das 7 tarefas do GLUE. Nossos resultados indicam que aprender a detectar tokens embaralhados é uma abordagem promissora para aprender representações de sentenças mais coerentes.', 'ja': '最先端の変圧器モデルは、さまざまなNLPタスクで堅牢なパフォーマンスを実現しています。これらのアプローチの多くは、ドメイン不可知論的事前訓練タスクを採用して、特定の下流タスクに微調整することができる高度に一般化された文章表現を生成するモデルを訓練している。シャッフルされたトークンを検出するという目的を使用して、事前にトレーニングされたNLPモデルを改良することを提案します。事前にトレーニングされたRoBERTaモデルから始め、アプローチを使用してトレーニングすることで、シーケンシャルなアプローチを使用します。ワードレベルでランダムシャッフル戦略を適用すると、当社のアプローチにより、RoBERTaモデルは7つの接着タスクのうち4つでより良いパフォーマンスを実現できることがわかりました。私たちの結果は、シャッフルされたトークンを検出することを学ぶことが、より一貫性のある文章表現を学ぶための有望なアプローチであることを示しています。', 'hi': 'अत्याधुनिक ट्रांसफॉर्मर मॉडल ने विभिन्न प्रकार के एनएलपी कार्यों पर मजबूत प्रदर्शन हासिल किया है। इनमें से कई दृष्टिकोणों ने मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए डोमेन अज्ञेयवादी पूर्व-प्रशिक्षण कार्यों को नियोजित किया है जो अत्यधिक सामान्यीकृत वाक्य प्रतिनिधित्व उत्पन्न करते हैं जिन्हें विशिष्ट डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए ठीक किया जा सकता है। हम फेरबदल टोकन का पता लगाने के उद्देश्य का उपयोग करके एक पूर्व-प्रशिक्षित एनएलपी मॉडल को परिष्कृत करने का प्रस्ताव करते हैं। हम पूर्व प्रशिक्षित RoBERTA मॉडल के साथ शुरू करके और हमारे दृष्टिकोण का उपयोग करके इसे प्रशिक्षित करके एक अनुक्रमिक दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं। शब्द-स्तर पर यादृच्छिक फेरबदल रणनीति लागू करते हुए, हमने पाया कि हमारा दृष्टिकोण RoBERTa मॉडल को 7 GLUE कार्यों में से 4 पर बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करने में सक्षम बनाता है। हमारे परिणामों से संकेत मिलता है कि फेरबदल टोकन का पता लगाने के लिए सीखना अधिक सुसंगत वाक्य प्रतिनिधित्व सीखने के लिए एक आशाजनक दृष्टिकोण है।', 'ru': 'Современные модели трансформаторов достигли высокой производительности при выполнении различных задач NLP. Многие из этих подходов использовали агностические предварительные обучающие задачи для обучения моделей, которые дают высоко обобщенные представления предложений, которые могут быть доработаны для конкретных задач ниже по потоку. Мы предлагаем доработать предварительно обученную модель NLP с целью обнаружения перетасованных токенов. Мы используем последовательный подход, начиная с предварительно обученной модели RoBERTa и обучая ее с использованием нашего подхода. Применяя стратегию случайного перетасовки на уровне слов, мы обнаружили, что наш подход позволяет модели RoBERTa достичь лучшей производительности в 4 из 7 задач КЛЕЕВ. Наши результаты показывают, что обучение обнаружению перетасованных токенов является перспективным подходом к изучению более последовательных представлений предложений.', 'zh': '先进之变压器型号,NLP成强大。 凡诸法用与域无关预训练任务以练模形,其高通之句,可以下特定而调也。 臣等议用检测随机令牌为的以完豫练之NLP。 吾以次之,始于豫教之 RoBERTa ,然后用吾法而教之。 单词级随机洗牌策,吾道 RoBERTa 7 GLUE 4 。 吾之的结果表明,学检随机标记,乃学更贯之句有前途也。', 'ga': 'Tá feidhmíocht láidir bainte amach ag samhlacha claochladán den scoth ar éagsúlacht tascanna NLP. Bhain go leor de na cineálacha cur chuige seo úsáid as tascanna réamhoiliúna agnostic fearainn chun samhlacha a oiliúint a thugann léirithe pianbhreithe an-ghinearálaithe is féidir a mhionchoigeartú le haghaidh tascanna sonracha iartheachtacha. Tá sé beartaithe againn samhail NLP réamh-oilte a scagadh agus úsáid á baint as an gcuspóir chun comharthaí suaite a bhrath. Bainimid úsáid as cur chuige seicheamhach trí thús a chur le samhail réamhoilte RoBERTa agus é a oiliúint ag baint úsáide as ár gcur chuige. Agus straitéis shuffing randamach á cur i bhfeidhm ar an leibhéal focal, fuaireamar amach go gcuireann ár gcur chuige ar chumas samhail RoBERTa feidhmíocht níos fearr a bhaint amach ar 4 thasc as 7 GLUE. Léiríonn ár dtorthaí gur cur chuige geallta é foghlaim chun comharthaí suaite a bhrath chun léiriú abairtí níos comhleanúnaí a fhoghlaim.', 'ka': 'სურათის ტრანფორმეტრის მოდელები გავაკეთეთ ძალიან მუშაობელი მუშაობა NLP დავალების განსხვავებაში. ბევრი ამ მოწყობილობის განმავლობაში ადნოსტიკური სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო მოდელების განმავლებაში, რომლებიც უფრო გენერალურად განმავლობაში გამოი ჩვენ გვეძლევა გავაკეთებთ წინასწარმოადგენილი NLP მოდელს, რომელიც გამოიყენებს მისამართლად სტრუქტური ტექენების განახლება. ჩვენ გამოყენებთ წინასწორი პრობერტა მოდელზე დავიწყებთ და გამოყენებთ ჩვენი პროგრამის გამოყენებით. სიტყვების დონეზე გამოყენებული სტრუქციის სტრუქციის გამოყენება, ჩვენ მივიღეთ, რომ ჩვენი პრობერტის მოდელს უფრო მეტი გამოყენება 7 GLUE დავალების 4-ზე. ნაქთრვ პვჱსლრართ ოჲკაჱგარ, ფვ სფვნთვრჲ ჱა ჲრკპთგანვ ნა რსკნთ რსკნთ ვ ჲბვღანთწრ ოპთლჲდ, ჱა ეა ნასფთმ ოჲგვფვ ჟყდლაჟნთ ოპვეგთე.', 'hu': 'A legkorszerűbb transzformátormodellek robusztus teljesítményt értek el a különböző NLP feladatokban. Ezek közül sok megközelítés tartomány agnosztikus előképzési feladatokat alkalmazott olyan modellek képzésére, amelyek erősen általánosított mondat-reprezentációkat eredményeznek, amelyek finomhangolhatók konkrét downstream feladatokhoz. Javasoljuk, hogy finomítsunk egy előre képzett NLP modellt a kevert tokenek felismerésének céljával. Szekvenciális megközelítést alkalmazunk az előre kiképzett RoBERTa modellel kezdve és a mi megközelítésünkkel képzve. A véletlenszerű keverési stratégia alkalmazásával a szó szintjén megállapítottuk, hogy megközelítésünk lehetővé teszi, hogy a RoBERTa modell jobb teljesítményt érjen el a 7 GLUE feladatból 4-nél. Eredményeink azt mutatják, hogy a kevert tokenek felismerésének megtanulása ígéretes megközelítés a koherensebb mondatok ábrázolásának megtanulására.', 'el': 'Τα σύγχρονα μοντέλα μετασχηματιστών έχουν επιτύχει ισχυρή απόδοση σε ποικίλες εργασίες. Πολλές από αυτές τις προσεγγίσεις έχουν χρησιμοποιήσει εργασίες προεκπαίδευσης αγνώστων τομέων για να εκπαιδεύσουν μοντέλα που παράγουν εξαιρετικά γενικευμένες αναπαραστάσεις προτάσεων που μπορούν να ρυθμιστούν για συγκεκριμένες μεταγενέστερες εργασίες. Προτείνουμε να βελτιώσουμε ένα προ-εκπαιδευμένο μοντέλο χρησιμοποιώντας τον στόχο της ανίχνευσης ανακατεμένων σημάτων. Χρησιμοποιούμε μια διαδοχική προσέγγιση ξεκινώντας από το προ-εκπαιδευμένο μοντέλο και εκπαιδεύοντας το χρησιμοποιώντας την προσέγγισή μας. Εφαρμόζοντας στρατηγική τυχαίας ανακατέψης σε επίπεδο λέξεων, διαπιστώσαμε ότι η προσέγγισή μας επιτρέπει στο μοντέλο να επιτύχει καλύτερη απόδοση σε 4 από 7 εργασίες GLUE. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η εκμάθηση ανίχνευσης ανακυκλωμένων σημάτων είναι μια ελπιδοφόρα προσέγγιση για την εκμάθηση πιο συνεκτικών αναπαραστάσεων προτάσεων.', 'it': "I modelli di trasformatori all'avanguardia hanno raggiunto prestazioni robuste in una varietà di attività NLP. Molti di questi approcci hanno impiegato compiti di pre-formazione agnostici di dominio per formare modelli che producono rappresentazioni di frasi altamente generalizzate che possono essere perfezionate per specifiche attività a valle. Proponiamo di perfezionare un modello NLP pre-addestrato utilizzando l'obiettivo di rilevare i token mescolati. Usiamo un approccio sequenziale partendo dal modello RoBERTa pre-addestrato e addestrandolo utilizzando il nostro approccio. Applicando la strategia di mescolamento casuale a livello di parola, abbiamo scoperto che il nostro approccio consente al modello RoBERTa di ottenere prestazioni migliori su 4 delle 7 attività GLUE. I nostri risultati indicano che imparare a rilevare i token mescolati è un approccio promettente per imparare rappresentazioni di frasi più coerenti.", 'ms': 'Model pengubah state-of-the-art telah mencapai prestasi yang kuat pada pelbagai tugas NLP. Banyak pendekatan ini telah menggunakan tugas pralatihan agnostik domain untuk melatih model yang memberikan perwakilan kalimat yang sangat umum yang boleh disesuaikan untuk tugas tertentu turun. Kami cadangkan menyempurnakan model NLP yang dilatih-dilatih menggunakan tujuan untuk mengesan token terganggu. Kita gunakan pendekatan sekuensi dengan bermula dengan model RoBERTa yang dilatih dan melatihnya menggunakan pendekatan kita. Applying random shuffling strategy on the word-level, we found that our approach enables the RoBERTa model achieve better performance on 4 out of 7 GLUE tasks.  Hasil kita menunjukkan bahawa belajar untuk mengesan token terganggu adalah pendekatan yang berjanji untuk belajar perwakilan kalimat yang lebih konsisten.', 'lt': 'Naujausių modernių transformatorių modelių rezultatai buvo patikimi įvairiose NLP užduotyse. Daugelis šių metodų naudojo srities agnostikos parengiamojo mokymo užduotis rengiant modelius, kuriuose pateikiami labai bendri sakiniai, kurie gali būti tiksliai pritaikyti konkrečioms tolesnėms užduotims. Siūlome patobulinti iš anksto parengtą NLP model į, kuriuo siekiama aptikti sumaišytus ženklus. Taikome nuoseklų metodą pradedant iš anksto parengtu RoBERTa modeliu ir jį rengiant naudojant mūsų metodą. Taikant atsitiktinę maišymo strategiją žodžių lygmeniu, nustatėme, kad mūsų metodas leidžia RoBERTa modeliui pasiekti geresnius rezultatus 4 iš 7 GLUE užduočių atveju. Mūsų rezultatai rodo, kad mokymasis aptikti supainiotus ženklus yra perspektyvus požiūris į nuoseklesnius sakinius.', 'mk': 'Стандардните модели на трансформирачи постигнаа силни резултати на различни задачи на НЛП. Many of these approaches have employed domain agnostic pre-training tasks to train models that yield highly generalized sentence representations that can be fine-tuned for specific downstream tasks.  We propose refining a pre-trained NLP model using the objective of detecting shuffled tokens.  Користиме секвенцијален пристап со почетокот од предобучениот модел Роберта и го обучуваме со нашиот пристап. Applying random shuffling strategy on the word-level, we found that our approach enables the RoBERTa model achieve better performance on 4 out of 7 GLUE tasks.  Our results indicate that learning to detect shuffled tokens is a promising approach to learn more coherent sentence representations.', 'ml': 'സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്-ആര്\u200dട്ട് മാറ്റങ്ങളുടെ മോഡലുകള്\u200d എംഎല്\u200dപി പലതും ജോലികളില്\u200d റോബ്സ്റ്റ് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നേടി ഇത്തരം പ്രാവശ്യങ്ങളില്\u200d പലരും ഡൊമെയിന്\u200d ആഗ്നോസ്റ്റിക്ക് മുമ്പ് പരിശീലിക്കുന്ന ജോലികള്\u200d ജോലി ചെയ്തിരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് താഴ്വരയ മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട NLP മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു മുന്\u200dപരിശീലിക്കപ്പെട്ട റോബെര്\u200dട്ടാ മോഡലിലൂടെ തുടങ്ങുകയും നമ്മുടെ നടപടിയിലൂടെ പരിശീലിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതി വാക്ക് നിലയില്\u200d കുറച്ചുമില്ലാത്ത തുടങ്ങുന്ന സ്ട്രാറ്റിജി പ്രയോഗിക്കുന്നത് ഞങ്ങള്\u200dക്ക് കണ്ടെത്തിയിരുന്നു നമ്മുടെ സമ്പാദം  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് അടയാളങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നത് വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠ', 'kk': 'Күй- жай түрлендіруші үлгілері NLP тапсырмаларының түрлі жұмысына жеткізді. Бұл жағдайлардың көпшілігі доменнің агностикалық алдын- ала оқыту тапсырмаларын өте жалпы мәліметтерді өзгертуге болады. Бұл жағдайлардың көпшілігі өзгертілген тапсырмаларды Біз алдын- талап етілген NLP үлгісін табу мақсатын қолдануға ұсынамыз. Біз RoBERTa үлгісімен бастап, оны өзіміздің арқылы оқыту үшін кейінгі тәртібін қолданамыз. Сөздің деңгейінде кездейсоқ шоффлинг стратегиясын қолдануға болады. Біздің тәсіліміз RoBERTa үлгісін 7 GLUE тапсырмалардан 4-ден жақсы жұмыс істейтін болады. Біздің нәтижелеріміз қалған таңбаларды табуға үйрену - көптеген мәліметтердің таңбаларын үйрену үшін көптеген жағдай.', 'no': 'Modellar for kunsttransformeringa har oppnådd sterkt utvikling på ulike NLP-oppgåver. Mange av desse tilnærmingane har arbeidt domeneagnostiske føreøvingsoppgåver for å trenja modeller som fører stor generellisert setningar som kan vera fint oppsett for spesifikke nedtrekkoppgåver. Vi foreslår å refinera eit føretrained NLP-modell med målet for å finna frøgre teikn. Vi bruker ein sekvensisk tilnærming ved å starta med den først trengte RoBERTa-modellen og trenga det med tilnærminga vårt. Å bruke tilfeldige shuffling-strategi på ordnivået, fann vi at tilnærminga vår slår på at RoBERTa-modellen gjer bedre utvikling på 4 av 7 GLUE-oppgåver. Resultatet våre tyder på at læring for å oppdaga skufferte teikn er ein velkommande tilnærming til å lære meir koherente setningar.', 'mt': 'Il-mudelli moderni tat-trasformaturi kisbu prestazzjoni soda fuq varjetà ta’ kompiti NLP. Ħafna minn dawn l-approċċi użaw kompiti ta’ qabel it-taħriġ agnostiku fid-dominju biex jitħarrġu mudelli li jagħtu rappreżentazzjonijiet ta’ sentenzi ġeneralizzati ħafna li jistgħu jiġu aġġustati għal kompiti speċifiċi downstream. Aħna qed nipproponu r-raffinar ta’ mudell NLP imħarreġ minn qabel bl-użu tal-għan li jinstabu tokens mixgħula. Aħna nużaw approċċ sekwenzjali billi nibdew bil-mudell RoBERTa mħarreġ minn qabel u nħarrġuh bl-użu tal-approċċ tagħna. Bl-applikazzjoni tal-istrateġija ta’ shuffling każwali fuq il-livell tal-kliem, instabu li l-approċċ tagħna jippermetti lill-mudell RoBERTa jikseb prestazzjoni aħjar fuq 4 minn 7 kompiti GLUE. Ir-riżultati tagħna jindikaw li t-tagħlim biex jinstabu tokens imħallta huwa approċċ promettenti biex jitgħallmu rappreżentazzjonijiet aktar koerenti tas-sentenzi.', 'mn': 'Урлагийн шилжүүлэгчийн загварууд NLP-ын олон ажил дээр маш их үйлдэл гаргасан. Ихэнх арга барилгуудын ихэнх нь агностикийн урд сургалтын даалгаварыг ашиглаж байгаа. Тэдгээр загварууд нь маш олон ерөнхийлөгчийн өгүүлбэр илэрхийлэгдэж болно. Бид аль хэдийн сургалтын НLP загварын загварыг хөгжүүлэх зорилго ашиглаж байна. Бид өмнө сургалтын Роберта загвараас эхлээд дараагийн арга загварыг ашиглаж, бидний арга загвараар сургалтыг ашиглаж байна. Үүний хэмжээнд санамсаргүй хөгжлийн стратегийг ашиглах нь бидний ойлголт нь RoBERTa загварыг 7 GLUE даалгавараас 4 дахь сайн үйл ажиллагааг гаргаж чадна. Манай үр дүнд хөгжсөн тодорхойлолтуудыг олж мэдэх суралцах нь илүү ойлгомжтой өгүүлбэрийг илүү ойлгох арга юм.', 'pl': 'Najnowocześniejsze modele transformatorów osiągnęły solidną wydajność w różnych zadaniach NLP. Wiele z tych podejść wykorzystuje zadania przedszkoleniowe agnostyczne dla domeny do treningu modeli, które dają wysoce uogólnione reprezentacje zdań, które można dostosować do konkretnych zadań niższego szczebla. Proponujemy udoskonalenie wstępnie przeszkolonego modelu NLP z wykorzystaniem celu wykrywania mieszanych tokenów. Stosujemy podejście sekwencyjne, zaczynając od wstępnie przeszkolonego modelu RoBERTa i szkoląc go przy użyciu naszego podejścia. Stosując strategię losowego mieszania na poziomie słowa, stwierdziliśmy, że nasze podejście pozwala modelowi RoBERTa osiągnąć lepszą wydajność w 4 z 7 zadań GLUE. Nasze wyniki wskazują, że nauka wykrywania mieszanych tokenów jest obiecującym podejściem do nauki bardziej spójnych reprezentacji zdań.', 'ro': 'Modelele de transformare de ultimă generație au obținut performanțe robuste pentru o varietate de sarcini NLP. Multe dintre aceste abordări au folosit sarcini agnostice de pre-formare pentru a instrui modele care produc reprezentări de fraze extrem de generalizate care pot fi reglate fin pentru sarcini specifice din aval. Propunem rafinarea unui model PNL pre-antrenat folosind obiectivul detectării jetoanelor amestecate. Utilizăm o abordare secvențială, începând cu modelul RoBERTa pre-instruit și antrenându-l folosind abordarea noastră. Aplicând strategia de amestecare aleatorie la nivel de cuvânt, am constatat că abordarea noastră permite modelului RoBERTa să obțină performanțe mai bune în 4 din 7 sarcini GLUE. Rezultatele noastre indică faptul că învățarea de a detecta jetoanele amestecate este o abordare promițătoare pentru a învăța reprezentări mai coerente ale frazelor.', 'sr': 'Modeli State-of-the-art transformer postigli su robnu izvedbu na raznim zadacima NLP-a. Mnogi od tih pristupa su zaposlili zadatak agnostičkog predobučenja u domenu kako bi obučili modele koji daju visoko generalizirane predstave kazne koje mogu biti finalno ispravljene za specifične zadatake. Predlažemo da ispravimo predobučeni model NLP koristeći cilj otkrivanja širenih znakova. Koristimo sekvencijski pristup počevši sa predobučenim model RoBERTa i obučavamo ga koristeći naš pristup. Primjenjujući nasumičnu strategiju šifriranja na nivou reči, otkrili smo da naš pristup omogućava model RoBERTa da postigne bolji izvršaj na 4 od 7 GLUE zadataka. Naši rezultati ukazuju na to da je učenje otkrivanja šupljenih znakova obećavajući pristup naučenju saslušnijih predstavljanja rečenica.', 'si': 'ජාතියේ ක්\u200dරියාත්මක වෙනස් කරුණාකරණය විදිහට නිර්මාණය කරනවා NLP වැනස්ත වැඩක් ගැන. ගොඩක් අනිවාර්යයෙන් ප්\u200dරධානයක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා මොඩේල්ස් එක්ක ගොඩක් සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් ප්\u200dරධානය කරනවා ඒ වගේම විශ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ NLP මොඩේල් එකක් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ සුප අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පටන් ගන්න පුළුවන් රෝබෙර්ටා මොඩේල් එකෙන් පටන් ගන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200d වචන ස්ථානයේදී ක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාපනය කරන්න, අපි හොයාගත්තා අපේ විද්\u200dයාපනය රොබෙර්ටා මොඩේල් එක සක්\u200dරිය කරන්න පුළුවන් විද්\u200d අපේ ප්\u200dරතිචාර දේවල් පෙන්වනවා කියලා හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ තව සමාන්\u200d', 'ta': 'மாநிலை- கலை மாற்றும் மாதிரிகள் பல்வேறு NLP பணிகளில் ரோப்ட் செயல்பாட்டை பெற்றுள்ளார்கள். Many of these approaches have employed domain agnostic pre-training tasks to train models that yield highly generalized sentence representations that can be fine-tuned for specific downstream tasks.  நாம் ஒரு முன்பயிற்சி NLP மாதிரியை புதுப்பிக்க நினைவூட்டுகிறோம் முன்பு பயிற்சி செய்யப்பட்ட குறியீட முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட ராபெர்டா மாதிரியில் தொடங்கி அதை எங்கள் வழிமுறையை பயன்படுத்தி பயிற்சி. குறிப்பில்லாத வார்த்தை மட்டத்தில் செயல்படுத்தும் திட்டத்தை நாங்கள் கண்டுபிடித்தோம் எங்கள் வழிமுறையில் ரோபிரேடா மாதிரி 7 G முடிவு', 'sv': 'De senaste transformatormodellerna har uppnått robust prestanda i en mängd olika NLP-uppgifter. Många av dessa tillvägagångssätt har använt domänagnostiska pre-training uppgifter för att utbilda modeller som ger mycket generaliserade meningsrepresentationer som kan finjusteras för specifika nedströmsuppgifter. Vi föreslår att man förfinar en färdigutbildad NLP-modell med målet att upptäcka blandade tokens. Vi använder ett sekventiellt tillvägagångssätt genom att börja med den förutbildade RoBERTa-modellen och träna den med vårt tillvägagångssätt. Genom att använda slumpmässig blandning strategi på ordnivå fann vi att vårt tillvägagångssätt gör det möjligt för RoBERTa-modellen att uppnå bättre prestanda på 4 av 7 GLUE-uppgifter. Våra resultat indikerar att lära sig att upptäcka blandade tokens är ett lovande sätt att lära sig mer sammanhängande meningsrepresentationer.', 'so': 'State-of-the-art transformer models have achieved robust performance on a variety of NLP tasks.  Dhaqdhaqaaqyadan badankood waxay qabanqaabiyaan shaqaalaha hoos-tababar-horaadka, si ay u tababaridaan tusaalayaal, kuwaas oo dhaqdhaqaaq u ah qaabilsan hadalka, kuwaas oo lagu hagi karo shaqooyin gaar ah oo ku saabsan hawsha hoose-socota. Waxaynu soo jeedaynaa in aan ku hagaajinno model NLP oo horay loo tababaray, si aan u baaqano calaamada la xiriiray. Waxaynu isticmaalnaa qaabab ka dambeeya marka aan bilaabno modelka hore ee RoBERTA, waxaynu ku tababarinnaa isticmaalka qaabilsanada. Markaan si fudud u codsashada qoraalka, waxaynu ogaanay in qaababkayagu uu sameyn karo modelka RoBERTA oo ka mid ah 4 shaqooyinka GLUE. Abaalkayaga waxaa loola jeedaa in barashada in la ogaado calaamada la burburay ay waa qaab wanaagsan oo lagu barto noocyada xuquuqda ah.', 'ur': 'ایٹیٹ کی آرت تغییر مدلز نے NLP کے مختلف کاموں پر مضبوط عمل حاصل کی ہے. ان کی بہت سی طریقوں نے ڈومین اگنستیک پیش ترینس کے کاموں کو استعمال کر رکھا ہے کہ موڈل کو ترینس کریں جو بہت عمومی جماعت کے مطابق جماعت کے مطابق اچھی طریقے کے کاموں کے لئے سیدھی تنظیم کر سکیں۔ ہم ایک پیش آموزش کی NLP موڈل کو دفع کرنے کی پیشنهاد کریں گے جسے ہلکا ٹوکنوں کا اختیار کرتا ہے۔ ہم پہلے تدریس کی روبرٹا موڈل سے شروع کرتے ہیں اور اسے ہمارے طریقے کے مطابق تدریس کرتے ہیں. ہم نے پایا کہ ہمارا طریقہ روBERTA موڈل کو 7 GLUE کاموں میں سے 4 سے بہتر کام پہنچ سکتا ہے۔ ہمارے نتیجے نشان دیتے ہیں کہ غلط نشانیاں پہچان جانے کی تعلیم ایک وعدہ دینے والی طریقہ ہے کہ اس سے زیادہ مہربانی جماعت کی تعلیم سکھائیں.', 'uz': "Shaxsiy o'zgarishlar modellari boshqali NLP vazifalari bilan robot bajarishni bajardi. Many of these approaches have employed domain agnostic pre-training tasks to train models that yield highly generalized sentence representations that can be fine-tuned for specific downstream tasks.  Biz birinchi taʼminlovchi NLP modelini o'zgartirib chiqarishni hozir qilamiz. Biz keyingi taʼminlovchi RoBERTA modelini ishga tushirish va bu usulni bizning foydalanishimizdan foydalanamiz. Tasodifiy soʻzning darajadagi soʻzni qoʻllash strategiyasini ishlatish mumkin, bizning usuli RoBERTA modelini 7 GLUE vazifalardan 4 dan yaxshi bajarish imkoniyatini yordam beradi. Bizning natijalarimiz aytganligini o'rganish mumkin, soʻzlar tashkilotlarini o'rganish qo'shilgan soʻzlarni ko'proq qo'shishni o'rganish uchun ishonchining yetarli usuli.", 'vi': 'Mẫu máy biến thế hiện đại nhất đã đạt được hiệu quả mạnh mẽ trong nhiều công việc chọc dò tủy sống. Rất nhiều phương pháp này đã sử dụng các công việc chẩn đoán miền trước để đào tạo các mô hình mang lại các biểu hiện câu nói phổ biến có thể hoàn thiện cho các nhiệm vụ xuôi dòng. Chúng tôi đề nghị tái chế một mô hình độc lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập gien bằng cách tìm ra thẻ trộn. Chúng tôi sử dụng một phương pháp di truyền bằng đầu tiên trên mô hình RozerTa và huấn luyện nó theo phương pháp của chúng tôi. Sử dụng chiến lược xáo trộn ngẫu nhiên trên các từ cấp, chúng tôi phát hiện rằng phương pháp của chúng tôi cho phép mô hình RolTa đạt hiệu quả tốt hơn trên bốn trong các nhiệm vụ GLU 7. Kết quả của chúng tôi cho thấy học cách phát hiện vật bị xáo trộn là một phương pháp hứa hẹn để học các mô tả câu tương đồng.', 'bg': 'Най-съвременните модели трансформатори са постигнали здрава производителност при различни задачи на НЛО. Много от тези подходи са използвали домейн агностични задачи преди обучение за обучение на модели, които дават силно обобщени изображения на изречения, които могат да бъдат фино настроени за конкретни задачи надолу по веригата. Предлагаме усъвършенстване на предварително обучен модел на НЛП, използвайки целта за откриване на разбъркани токени. Използваме последователен подход, като започнем с предварително обучения модел и го обучаваме чрез нашия подход. Прилагайки стратегията за случайно разбъркване на ниво дума, открихме, че нашият подход позволява на модела да постигне по-добра производителност при 4 от 7 задачи. Нашите резултати показват, че ученето да откривате разбъркани символи е обещаващ подход за научаване на по-съгласувани изображения на изречения.', 'nl': 'State-of-the-art transformatormodellen hebben robuuste prestaties behaald voor een verscheidenheid aan NLP-taken. Veel van deze benaderingen hebben domeinagnostische pre-training taken gebruikt om modellen te trainen die zeer algemene zinnrepresentaties opleveren die kunnen worden verfijnd voor specifieke downstream taken. We stellen voor een vooraf getraind NLP-model te verfijnen met als doel shuffle tokens te detecteren. We hanteren een sequentiële aanpak door te beginnen met het voorgetrainde RoBERTa model en dit te trainen met onze aanpak. Door random shuffling strategie toe te passen op woordniveau, ontdekten we dat onze aanpak het RoBERTa model in staat stelt betere prestaties te behalen op 4 van 7 GLUE taken. Onze resultaten geven aan dat het leren om geschudde tokens te detecteren een veelbelovende benadering is om meer coherente zinnrepresentaties te leren.', 'da': 'State-of-the-art transformermodeller har opnået robust ydeevne på en række NLP-opgaver. Mange af disse tilgange har anvendt domæneagnostiske pre-training opgaver til at træne modeller, der giver højt generaliserede sætningsrepræsentationer, der kan finjusteres til specifikke downstream opgaver. Vi foreslår at finpudse en præ-trænet NLP model ved hjælp af målet om at detektere blandede tokens. Vi bruger en sekventiel tilgang ved at starte med den forudtrænede RoBERTa model og træne den ved hjælp af vores tilgang. Ved at anvende tilfældig blandingsstrategi på ordniveau fandt vi ud af, at vores tilgang gør det muligt for RoBERTa-modellen at opnå bedre ydeevne på 4 ud af 7 GLUE-opgaver. Vores resultater indikerer, at læring af at opdage blandede tokens er en lovende tilgang til at lære mere sammenhængende sætningsrepræsentationer.', 'hr': 'Modeli State-of-the-art transformer postigli su roboti učinkoviti na raznim zadacima NLP-a. Mnogi od tih pristupa su zaposlili zadatak agnostičkog predobučenja u domenu kako bi obučili modele koji donose visoko generalizirane predstave kazne koje mogu biti finalno prilagođene za specifične nedalečne zadatke. Predlažemo ispravljati predobučeni model NLP koristeći cilj otkrivanja širenih znakova. Koristimo sekvencijski pristup počevši s predobučenim model RoBERTa i obučavamo ga koristeći naš pristup. Primjenjujući nasumičnu strategiju shuffling na razini riječi, otkrili smo da naš pristup omogućava modelu RoBERTa postići bolji učinkovit na 4 od 7 GLUE zadataka. Naši rezultati ukazuju na to da je učenje otkrivanja šupljenih znakova obećavajući pristup naučiti pristojnije zastupanje kazne.', 'id': 'Model transformer state-of-the-art telah mencapai prestasi yang kuat dalam berbagai tugas NLP. Banyak dari pendekatan ini telah menggunakan tugas prapelatihan agnostik domain untuk melatih model yang memberikan represensi kalimat yang sangat umum yang dapat disesuaikan untuk tugas tertentu turun. Kami mengusulkan memperbaiki model NLP yang terlatih dengan menggunakan tujuan untuk mendeteksi token terganggu. Kita menggunakan pendekatan sekuensial dengan memulai dengan model RoBERTa yang terlatih dan melatihnya menggunakan pendekatan kita. Menggunakan strategi pengusiran acak pada tingkat kata, kami menemukan pendekatan kami memungkinkan model RoBERTa mencapai prestasi yang lebih baik pada 4 dari 7 tugas GLUE. Our results indicate that learning to detect shuffled tokens is a promising approach to learn more coherent sentence representations.', 'ko': '가장 선진적인 변압기 모형은 각종 NLP 임무에서 모두 좋은 성능을 얻었다.그 중에서 많은 방법들이 분야에서 알 수 없는 예훈련 임무를 이용하여 훈련 모델을 사용했는데 이런 모델은 고도로 통용되는 문장을 만들어 특정한 하류 임무에 대해 미세하게 조정할 수 있다.우리는 카드를 씻는 것을 목표로 하는 사전 훈련된 NLP 모델을 개선할 것을 건의합니다.우리는 순서 방법을 사용하고 미리 훈련된 로베르타 모형부터 우리의 방법으로 그것을 훈련시킨다.단어 단계에서 무작위 카드 세척 정책을 적용하면 RoBERTA 모델이 7개의 접착 작업 중 4개의 작업에서 더 좋은 성능을 얻을 수 있다는 것을 알 수 있습니다.우리의 결과에 따르면 학습 검측 혼세 표기는 더욱 일관된 문장 표시를 배우는 매우 희망적인 방법이다.', 'de': 'Modernste Transformatormodelle haben eine robuste Leistung bei einer Vielzahl von NLP-Aufgaben erreicht. Viele dieser Ansätze haben domänennagnostische Vortrainingsaufgaben verwendet, um Modelle zu trainieren, die hochgeneralisierte Satzdarstellungen liefern, die für bestimmte nachgelagerte Aufgaben fein abgestimmt werden können. Wir schlagen vor, ein vortrainiertes NLP-Modell mit dem Ziel zu verfeinern, gemischte Token zu erkennen. Wir verwenden einen sequentiellen Ansatz, indem wir mit dem vortrainierten RoBERTa-Modell beginnen und es mit unserem Ansatz trainieren. Durch die Anwendung einer zufälligen Shuffling-Strategie auf Wortebene konnten wir feststellen, dass unser Ansatz es dem RoBERTa-Modell ermöglicht, eine bessere Leistung bei 4 von 7 GLUE-Aufgaben zu erzielen. Unsere Ergebnisse zeigen, dass das Erkennen von gemischten Tokens ein vielversprechender Ansatz ist, kohärentere Satzdarstellungen zu lernen.', 'fa': 'مدلهای تغییر دهنده\u200cی ایالت هنر بر روی کارهای مختلف NLP به دست آورده\u200cاند. بسیاری از این روش\u200cها برای آموزش مدل\u200cهای زیادی از جمله\u200cهای جمله\u200cای که می\u200cتوانند برای وظیفه\u200cهای خاص پایین\u200cترین پایین\u200cترین تغییر داده شوند، کارهای پیش آموزش\u200cکننده\u200cی دومین\u200cهای agnostic را استخدام کنند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک مدل NLP پیش آموزش را با استفاده از هدف شناسایی نشانه\u200cهای تغییر زده سازی کنیم. ما از طریق ردیابی استفاده می کنیم با شروع از مدل پیش آموزش RoBERTa و با استفاده از طریق ما آموزش می کنیم. با کاربرد استراتژی\u200cهای تغییراتفاقی در سطح کلمه\u200cها، فهمیدیم که دستور ما به مدل RoBERTa اجازه می\u200cدهد کاربردی بهتر از ۴ از ۷ کار GLUE برسد. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که یادگیری برای شناسایی معجزه\u200cهای شکسته\u200cشده یک روش قول\u200cدهنده برای یاد گرفتن نمایش\u200cهای جمله\u200cهای بیشتری است.', 'sw': 'Mradi wa mabadiliko ya sanaa umefanikiwa kufanya kazi za ubaguzi katika kazi mbalimbali za NLP. Matokeo mengi haya yametumika kazi za awali za mafunzo ya ndani kwa ajili ya kufundisha mifano ambayo inaleta uwakilizaji wa sentensi yenye ujumla ambao unaweza kutumika vizuri kwa kazi maalum za mito ya chini. Tunazipendekeza kurekebisha muundo wa NLP ulioendeshwa kabla kwa kutumia lengo la kutambua alama zilizotengwa. Tunatumia mbinu za baadae kwa kuanza kwa mtindo wa zamani wa RoBERTa na kufundisha kwa kutumia mbinu yetu. Kutumia mkakati wa upuuzi usio na uhakika katika kiwango cha maneno, tuligundua kuwa mbinu yetu inawezesha kutekeleza muundo wa RoBERTa katika kazi 4 kati ya 7 za GLUE. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa kujifunza kutambua ishara zilizotengwa ni njia ya kuahidini kujifunza uwakilishi wa hukumu.', 'tr': "Sanat transformasy nusgalary NLP'yň birnäçe işinde ýigrenç ukyplygy başarmady. Bu golaýlaryň köpüsi agnostik öň-öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden çykyş täzelikleri üçin örän dünýäpli sözleşmeleri täzeden edip biljek täzelikleri ulandyrdy. Biz öňünden eğlenen NLP modelini çykarmak üçin çykyş tokatlaryny tanamak maksadyny ullanýarys. Biz RoBERTa öňünden eğitilen nusga bilen başlap, onuň ýaryşymyzy ulanarak yzarlanja taýýarlap ýöredýäris. Sözler derejesinde kawysyzda süýtgeşme stratejiýasyny uygulamak üçin, biziň ýaryşymyz RoBERTa nusgasyna 7 GLUE zadyň 4-inden gowy hereket etmäge mümkin edýär. Bizim netijelerimiz çökülen işaretleri tanımlamak öwrenmek daha uygun sözleşme temsillerini öwrenmek üçin söz verilen bir yaklaşmadır.", 'sq': 'Modelet e transformuesve më të lartë kanë arritur performancë të fortë në një shumëllojshmëri detyrash NLP. Shumë prej këtyre qasjeve kanë përdorur detyra paratrajnimi agnostike në domeni për të trajnuar modele që japin përfaqësime shumë të gjeneralizuara të dënimeve që mund të rregullohen për detyra specifike poshtë. Ne propozojmë përmirësimin e modelit NLP të paratrajnuar duke përdorur objektivin e zbulimit të tokave të përziera. Ne përdorim një qasje sekuenciale duke filluar me modelin e paratrajnuar RoBERTa dhe duke e trajnuar duke përdorur qasjen tonë. Duke aplikuar strategjinë e përzierjes së rastësishme në nivelin e fjalëve, gjetëm se metoda jonë lejon modelin RoBERTa të arrijë performancë më të mirë në 4 nga 7 detyrat GLUE. Rezultatet tona tregojnë se mësimi për të zbuluar shenjat e përziera është një qasje premtuese për të mësuar përfaqësime më koherente të fjalëve.', 'af': "State-of-the-art transformer models have achieved robust performance on a variety of NLP tasks. Baie van hierdie toegange het domein agnostiese voor-onderwinning opdragte gebruik om modele te trein wat baie generaliseerde setinge voorstellings gee wat vir spesifieke onderstreem opdragte kan wees. Ons voorstel om 'n voorafgevorderde NLP-model te refining met die doel van die ontdekking van gemaakte tokens. Ons gebruik 'n sekwensiele toegang deur begin met die voorafgeleerde RoBERTa model en onderwerp dit met ons toegang te gebruik. Wanneer ons aanwend willekeurige shuffling strategie op die woord-vlak, het ons gevind dat ons toegang aan die RoBERTa model die beter prestasie op 4 van 7 GLUE taak kan bereik. Ons resultate wys dat die onderwerp van die onderwerp van gemaakte tekens is 'n beloftende toegang om meer koherente setvoortekens te leer.", 'am': 'የ-የ-የ-የ-አርድ ለውጦች ሞዴላዎች በተለያዩ የNLP ሥርዓቶች ላይ የረጢት ስርዓት አግኝተዋል፡፡ ከእነዚህ ብዙዎቹ የድሜን አቀማመጥ ስራዎችን ለማስተማርና ለውጭ ውኃ ውስጥም የሚደረገውን የፍርድ ግንኙነት ማሳየት የሚችሉትን ምሳሌዎችን ለማስተማር ያስገራሉ፡፡ ለቀድሞ ተማሪ የNLP ሞዴል በመጠቀም የቆረጠውን ምልክቶች ለማግኘት አቅራቢያ እናስባለን፡፡ በተቀድሞው የሮብበርታ ሞዴል በመጀመር እናስተማርከዋለን፡፡ Applying random shuffling strategy on the word-level, we found that our approach enables the RoBERTa model achieve better performance on 4 out of 7 GLUE tasks.  ፍሬዎቻችን የጣለ ምልክቶችን ለማግኘት መማር የተስፋፋው የቁጥጥር መልዕክቶችን ለመማር የሚታወቅ ጥያቄ ነው፡፡', 'az': 'Müxtəlif NLP vəzifələrində çox qüvvətli performans çatdı. Bu tərzlərin çoxu domain agnostik əvvəl təhsil işləri təhsil etmək üçün çox generalized cümlələr təhsil edir ki, bəzi aşağı təhsil işləri üçün təhsil edilə bilər. Biz əvvəlcə təhsil edilmiş NLP modeli təmizlənməyi təklif edirik, çəkilmiş möcüzələri tapmaq məqsədilə. Biz əvvəlcə təhsil edilmiş RoBERTa modeli ilə başlayıb onu bizim yaxınlığımızla təhsil edirik. Söz səviyyəsində rastgele shuffling stratejisini uygulamaq üçün, bizim tərzimiz RoBERTa modelini 7 GLUE işlərindən 4-dən daha yaxşı performans edə bilər. Sonuçlarımız belə göstərir ki, çöpçülük işaretlərini tapmaq tələb etmək daha münasibətli cümlələr tərzlərini öyrənmək üçün və ’ d verici bir yoldur.', 'bn': 'রাষ্ট্র-অফ-শিল্প পরিবর্তন মডেল এনএলপির বিভিন্ন কাজের উপর রোবস্ট প্রদর্শন করেছে। এই প্রযুক্তিগুলোর অনেকেই ডোমেইন অ্যাঙ্কোস্টিক পূর্ব প্রশিক্ষণের কাজ করেছে যাতে মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যারা বেশী সাধারণ বাক্যের আমরা প্রস্তাব করছি পূর্বে প্রশিক্ষিত এনএলপি মডেলের উদ্দেশ্যের উদ্দেশ্য ব্যবহার করে ফাঁকা চিহ্ন সনাক্ত করার জন্য। প্রথম প্রশিক্ষিত রোবের্তা মডেল শুরু করে এবং আমাদের পদক্ষেপ ব্যবহার করে প্রশিক্ষণ দিয়েছি। এই শব্দের স্তরে অক্ষরের কৌশল প্রয়োগ করার জন্য আমরা দেখতে পেয়েছি যে আমাদের পদক্ষেপ রোবের্তা মডেলে ৭ গ্লুই কাজের মধ্যে ৪ জনের ভালো কা আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে ফাঁকা চিহ্ন সনাক্ত করতে শিক্ষা হচ্ছে বিশ্বাসী প্রতিনিধিত্ব শেখার জন্য।', 'bs': 'Modeli State-of-the-art transformer postigli su robotu izvršnost na raznim zadacima NLP-a. Mnogi od tih pristupa su zaposlili zadatak agnostičkog predobučenja u domenu kako bi obučili modele koji donose visoko generalizirane predstave kazne koje mogu biti finalno prilagođene za specifične zadatake. Predlažemo da ispravimo predobučeni model NLP koristeći cilj otkrivanja širenih znakova. Koristimo sekvencijski pristup počevši sa predobučenim model RoBERTa i obučavamo ga koristeći naš pristup. Primjenjujući nasumičnu strategiju shuffling na nivou riječi, otkrili smo da naš pristup omogućava model RoBERTa da postigne bolji izvršaj na 4 od 7 GLUE zadataka. Naši rezultati ukazuju na to da je učenje otkrivanja šupljenih znakova obećavajući pristup naučiti saslušnije predstave kazne.', 'ca': "Els models moderns de transformació han aconseguit un rendiment robust en una varietat de tasques del NLP. Many of these approaches have employed domain agnostic pre-training tasks to train models that yield highly generalized sentence representations that can be fine-tuned for specific downstream tasks.  Proposem refinar un model NLP pré-entrenat utilitzant l'objectiu de detectar fitxes confuses. Utilitzem un enfocament seqüencial començant amb el model RoBERTa pré-entrenat i l'entrenem fent servir el nostre enfocament. Aplicant una estratègia aleatòria de confusió al nivell de paraules, vam descobrir que el nostre enfocament permet al model RoBERTa aconseguir millor rendiment en 4 de cada 7 tasques GLUE. Our results indicate that learning to detect shuffled tokens is a promising approach to learn more coherent sentence representations.", 'hy': 'Վերջին տեխնոլոգիական վերափոխման մոդելները հասել են ՆԼՊ-ի բազմաթիվ առաջադրանքների վրա: Many of these approaches have employed domain agnostic pre-training tasks to train models that yield highly generalized sentence representations that can be fine-tuned for specific downstream tasks.  Մենք առաջարկում ենք վերլուծել նախապատրաստված ՆԼՊ մոդելը օգտագործելով խառնված նշաններ հայտնաբերելու նպատակը: Մենք օգտագործում ենք հաջորդականության մոտեցում սկսելով նախապատրաստված Ռոբերտա մոդելից և պատրաստում այն օգտագործելով մեր մոտեցումը: Օգտագործելով պատահական խառնման ռազմավարությունը բառի մակարդակի վրա, մենք հայտնաբերեցինք, որ մեր մոտեցումը հնարավորություն է տալիս, որ Ռոբերտա մոդելը ավելի լավ արդյունք ստանա 7 GLUE-ից 4-ի համար: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ խառնված նշաններ հայտնաբերելու սովորելը խոստացնող մոտեցում է ավելի համապատասխան նախադասությունների ներկայացումների սովորելու համար:', 'cs': 'Nejmodernější modely transformátorů dosáhly robustního výkonu při řadě úkolů NLP. Mnoho z těchto přístupů používá doménově agnostické předškolicí úlohy k tréninku modelů, které vytvářejí vysoce zobecněné reprezentace vět, které lze jemně ladit pro konkrétní následné úlohy. Navrhujeme zdokonalit předem trénovaný NLP model s využitím cíle detekce zamíchaných tokenů. Používáme sekvenční přístup, začínáme s předškoleným modelem RoBERTa a školíme ho pomocí našeho přístupu. Použitím strategie náhodného míchání na úrovni slov jsme zjistili, že náš přístup umožňuje modelu RoBERTa dosáhnout lepšího výkonu při čtyřech ze sedmi úkolů GLUE. Naše výsledky ukazují, že učení se detekovat zamíchané žetony je slibným přístupem k naučení se koherentnějších reprezentací vět.', 'et': 'Tipptasemel trafo mudelid on saavutanud tugeva jõudluse mitmesugustel NLP ülesannetel. Paljud neist lähenemisviisidest on kasutanud domeeniagnostilisi eelkoolituse ülesandeid, et koolitada mudeleid, mis annavad väga üldiste lauseesituste, mida saab täpselt häälestada konkreetsete alljärgnevate ülesannete jaoks. Me teeme ettepaneku rafineerida eelnevalt koolitatud NLP mudel, kasutades eesmärki tuvastada segatud tokenid. Me kasutame järjestikust lähenemisviisi, alustades eeltreenitud RoBERTa mudelist ja treenides seda meie lähenemisviisi abil. Juhusliku segamise strateegia rakendamisel sõnatasemel leidsime, et meie lähenemisviis võimaldab RoBERTa mudelil saavutada parema tulemuse neljal seitsmest GLUE ülesandest. Meie tulemused näitavad, et segatud märkide tuvastamise õppimine on paljutõotav lähenemine sidusamate lauseesituste õppimiseks.', 'fi': 'Uusimmat muuntajamallit ovat saavuttaneet vankan suorituskyvyn useissa NLP-tehtävissä. Monet näistä lähestymistavoista ovat käyttäneet domeeniagnostisia esikoulutustehtäviä kouluttaakseen malleja, jotka tuottavat hyvin yleistyneitä lauseesityksiä, joita voidaan hienosäätää tiettyihin jatko-vaiheen tehtäviin. Ehdotamme esikoulutetun NLP-mallin kehittämistä tavoitteena havaita sekoitetut poletit. Käytämme peräkkäistä lähestymistapaa aloittamalla ennalta koulutetusta RoBERTa-mallista ja kouluttamalla sitä meidän lähestymistapamme avulla. Soveltamalla satunnaista sekoitusstrategiaa sanatasolla havaitsimme, että lähestymistapamme mahdollistaa RoBERTa-mallin paremman suorituskyvyn neljässä seitsemästä GLUE-tehtävästä. Tuloksemme osoittavat, että sekoitettujen merkkien havaitseminen on lupaava tapa oppia johdonmukaisempia lauseesityksiä.', 'he': 'מודלים משתנים חדשים השיגו ביצועים חזקים במגוון של משימות NLP. רבים מהגישות האלה השתמשו במשימות אגנוסטיות תחילות לאימון לאימון דוגמנים שמביאים מייצגים משפטים גבוהים ביותר שיכולים להתאים למשימות מסויימות לאורך הקרקע. אנחנו מציעים שיפור מודל NLP מאומן מראש באמצעות המטרה של גילוי סימנים מעורבים. אנחנו משתמשים בגישה רצופית על ידי התחלה עם מודל RoBERTa מאומן מראש ולאימון אותו באמצעות הגישה שלנו. באמצעות אסטרטגיה אקראית של מערבב ברמה המילים, מצאנו שהגישה שלנו מאפשרת למודל RoBERTa להשיג ביצועים טובים יותר על 4 מתוך 7 משימות GLUE. התוצאות שלנו מצביעות שלמדה לגלות סימנים מעורבים היא גישה מבטיחה ללמוד מייצגים משפטים יותר תואם.', 'sk': 'Najsodobnejši modeli transformatorjev so dosegli robustno zmogljivost pri različnih nalogah NLP. Mnogi od teh pristopov so uporabljali domenske agnostične naloge pred usposabljanjem za usposabljanje modelov, ki omogočajo visoko posplošene stavkovne predstavitve, ki jih je mogoče natančno nastaviti za določena nadaljnja opravila. Predlagamo izboljšanje vnaprej usposobljenega modela NLP s ciljem odkrivanja mešanih žetonov. Zaporedni pristop uporabljamo tako, da začnemo s predhodno usposobljenim modelom RoBERTa in ga treniramo z našim pristopom. Z uporabo strategije naključnega mešanja na ravni besed smo ugotovili, da naš pristop omogoča modelu RoBERTa boljšo učinkovitost pri štirih od sedmih GLUE nalogah. Naši rezultati kažejo, da je učenje zaznavanja mešanih žetonov obetaven pristop k učenju bolj usklajenih stavkov.', 'jv': 'model sing hal-karo-karo transformer sampeyan wis gawe akeh operasi akeh gawe NLP Mulai arah sing dibutungan nyong wis emphasis domain agenoik before-Learning tasks to vlane modes that Yigger extremely genelised word representations that can be Fine-tuned for special downtream tasks. Awak dhéwé ngerbahi nggawe model NLP tapi kebutuhan Awak dhéwé éntuk sistem sing dikarepaké tarjamahan ning model ro BERT padha iki dadi nggawe ngulinakake tarjamahan. Aplikasi mulalamaneh seneng nggunakaé ing rak-kuwi, awak dhéwé ngerasah dadi perintah sing nyimpen nggawe modèl RBERT iso dianggap akeh luwih apik dhéwé ning ujaran 7 ngLUE tasks. Rejalaké awak dhéwé ngerngerti ajeng-ajeng nggambar token nggih luwih apik lan nganggep kuwi mau ngerti pawarno tambah kuwi nggawe gerakan.', 'bo': 'State-of-the-art transformer models have achieved robust performance on a variety of NLP tasks. ཕལ་ཚུལ་འདི་དག་ལས་མང་པོ་ཞིག་ནི་domain agnostic སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་བྱ་རིམ་ལ་འཛུགས་སྤྱོད་ཡོད་པ་ལས་ཕན་རིགས ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྔོན་གྱིས་འཛིན་པའི་NLP དཔེ་དབྱིབས་ཞིག་འཆར་བཤེར་བྱེད་སྤྲོད་ཡོད། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབོར་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྔོན་གྱིས་གཟུགས་རིས་ལྟར་འཛིན་བྱས་པ་ཞིག་གིས་བྱེད་སྐབས་ ངའི་བཟོ་བར་མཚམས་འགྱུར་བའི་སྣུམ་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་འཇུག ང་ཚོའི་འབྲས་བུ', 'ha': "Tayyar-halin-sanar da za'a sami aikin buruji a kan wasu aikin NLP. Ko yawa daga wannan masu hanyai sun yi amfani da aikin Domen agnostic da aka yi wa tunkuɗe wa masu motsi wanda ya ƙara da shi mai girmamãwar maganar nan da za'a iya amfani da shi ga aikin ƙayyadadde masu ƙayyade taskõkin na ƙarami. Tuna goyyar da in gyarar wani misalin NLP a gabã ɗaya da za'a yi amfani da amfani da yin ganin ayuka da aka buɗe. Tuna yi amfani da wata mataimaki ta dabam game da za'a fara da misalin RoBERTA ta gabã ɗaya kuma mu yi amfani da shi da hanyarmu. Aka amfani da shirin cire-duffai kan zane-zane, muka gane cewa hanyoyinmu yana iya amfani da misalin RoBERTA ya kai mafiya kyau a kan aikin 4 daga 7 GLUU. MatamayinMu na nũna cẽwa, learning a gane ayõyin da aka kife shi, shi ne wata hanyoyi mai yi wa'adi wa'anar da za'a iya ƙara wa halartattun maganar."}
{'en': 'Morphology-Aware Meta-Embeddings for Tamil', 'es': 'Metaincrustaciones conscientes de la morfología para tamil', 'pt': 'Meta-incorporações com reconhecimento de morfologia para tâmil', 'ar': 'علم التشكل ، علم ، Meta-Embeddings للتاميل', 'fr': 'Méta-embeddings sensibles à la morphologie pour le tamoul', 'zh': '泰米尔语之形态学感知元嵌', 'ja': 'タミル語を意識したモルフォロジーのメタ埋め込み', 'ru': 'Морфология - мета-погружения для тамильского языка', 'hi': 'तमिल के लिए आकृति विज्ञान-जागरूक मेटा-एम्बेडिंग', 'ga': 'Mhirfeolaíocht-Aware Meitea-Leabaithe le haghaidh Tamailis', 'ka': 'Name', 'el': 'Μετα-ενσωμάτωση με γνώση μορφολογίας για τα Ταμίλ', 'hu': 'Morfológia-tudatos metabeágyazások Tamil számára', 'lt': 'Morphology-Aware Meta-Embeddings for Tamil', 'it': 'Meta-incorporazioni consapevoli della morfologia per il Tamil', 'kk': 'Name', 'mk': 'Морфолошки метаинтеграции за тамилски', 'ml': 'താമിലിനുള്ള മോര്\u200dഫോളോഗി- അറിയുന്ന മെറ്റ എമ്പെഡിങ്ങുകള്\u200d', 'ms': 'Morphology-Aware Meta-Embeddings for Tamil', 'mt': 'Meta-Embeddings Għarfien dwar il-Morfoloġija għat-Tamil', 'mn': 'Тамиллийн морфологи-Aware Meta-Embedding', 'no': 'Name', 'pl': 'Meta-osadzenia świadome morfologii dla tamilskiego', 'ro': 'Meta-încorporare conștientă de morfologie pentru tamil', 'sr': 'Morfologija-Aware Meta-Embedding za TamilName', 'si': 'Name', 'sv': 'Morfologimedvetna metainbäddningar för tamil', 'so': 'Morphology-aware Meta-Embeddings for Tamil', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Morphology-Nhận biết Meta-Nhúng cho Tamil', 'bg': 'Метавграждания с морфология за тамилски', 'nl': 'Morfologisch bewuste meta-embeddings voor Tamil', 'hr': 'Morfologija-Aware Meta-Embedding za TamilName', 'da': 'Morfologibevidste metaindlejringer for tamil', 'ko': '테밀어의 형태 감지원 삽입', 'fa': 'Name', 'de': 'Morphologie-bewusste Meta-Einbettungen für Tamil', 'id': 'Morphology-Aware Meta-Embeddings for Tamil', 'tr': 'Tamil çe üçin Morfoloji-Taýra Meta-Buýruklar', 'af': 'Name', 'sw': 'Ujumbe wa Meta wenye ujuzi wa Kimorphology kwa ajili ya Tamil', 'sq': 'Metatë e njohura për morfologjinë për Tamil', 'hy': 'Մորֆոլոգիա-գիտակցած մետա-ներգրավումներ Թամիլիի համար', 'bn': 'তামিলের জন্য মর্ফোলজিক-সচেতন মেটা-এমবেডিং', 'am': 'ማርፎሎጂ-አዋቂው ሜታ-ኢሜዶንግ ለታሚል', 'az': 'Tamil üçün Morphology-Aware Meta-Embeddings', 'ca': 'Meta-incorporacions conscients de la morfologia per a tamil', 'bs': 'Morfologija-Aware Meta-Embedding za TamilName', 'et': 'Tamili morfoloogiateadlikud metamanustamised', 'cs': 'Morfologicky orientované meta-vložení pro tamilštinu', 'fi': 'Morfologiatietoiset metasulautukset tamilille', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מודעות למורפולוגיה למטה-פיתוחים לטמילים', 'jv': 'Name', 'sk': 'Meta-vdelave za tamilščino, ki se zavedajo morfologije', 'bo': 'Tamil ལ་བསྐོར་བ་དང་བསྐོར་ལྟ་བུའི་ཕྱིར་བསྒྱུར་རྩིས་བ།'}
{'en': 'In this work, we explore generating morphologically enhanced word embeddings for Tamil, a highly agglutinative South Indian language with rich morphology that remains low-resource with regards to NLP tasks. We present here the first-ever word analogy dataset for Tamil, consisting of 4499 hand-curated word tetrads across 10 semantic and 13 morphological relation types. Using a rules-based segmenter to capture morphology as well as meta-embedding techniques, we train meta-embeddings that outperform existing baselines by 16 % on our analogy task and appear to mitigate a previously observed trade-off between semantic and morphological accuracy.', 'ar': 'في هذا العمل ، نستكشف إنشاء حفلات زفاف مُحسَّنة شكليًا للغة التاميل ، وهي لغة جنوبية هندية شديدة التراص مع مورفولوجيا غنية تظل منخفضة الموارد فيما يتعلق بمهام البرمجة اللغوية العصبية. نقدم هنا أول مجموعة بيانات تمثيلية للكلمة من أجل التاميل ، وتتألف من 4499 كلمة تترادف يدويًا عبر 10 أنواع من العلاقات الدلالية و 13 نوعًا من العلاقات المورفولوجية. باستخدام أداة تجزئة قائمة على القواعد لالتقاط التشكل بالإضافة إلى تقنيات التضمين التلوي ، نقوم بتدريب عمليات التضمين الوصفية التي تتفوق في الأداء على خطوط الأساس الحالية بنسبة 16٪ في مهمة القياس الخاصة بنا ويبدو أنها تخفف من المفاضلة التي لوحظت سابقًا بين الدقة الدلالية والصرفية.', 'fr': "Dans ce travail, nous explorons la génération d'intégrations de mots morphologiquement améliorées pour le tamoul, une langue hautement agglutinante du sud de l'Inde avec une morphologie riche qui reste peu de ressources en ce qui concerne les tâches de PNL. Nous présentons ici le tout premier jeu de données d'analogie de mots pour le tamoul, composé de 4499 tétrades de mots sélectionnées à la main dans 10 types de relations sémantiques et 13 types de relations morphologiques. À l'aide d'un segmenteur basé sur des règles pour capturer la morphologie ainsi que des techniques de méta-intégration, nous entraînons des méta-intégrations qui surpassent les lignes de base existantes de 16\xa0% sur notre tâche d'analogie et semblent atténuer un compromis précédemment observé entre précision sémantique et morphologique.", 'es': 'En este trabajo, exploramos la generación de incrustaciones de palabras mejoradas morfológicamente para el tamil, una lengua del sur de la India altamente aglutinante con una morfología rica que sigue siendo de pocos recursos con respecto a las tareas de PNL. Presentamos aquí el primer conjunto de datos de analogía de palabras para tamil, que consiste en 4499 tétradas de palabras seleccionadas a mano en 10 tipos de relaciones semánticas y 13 morfológicas. Utilizando un segmentador basado en reglas para capturar la morfología y las técnicas de metaincrustación, entrenamos metaincrustaciones que superan en un 16% a las líneas de base existentes en nuestra tarea de analogía y parecen mitigar una compensación observada previamente entre precisión semántica y morfológica.', 'pt': 'Neste trabalho, exploramos a geração de incorporações de palavras morfologicamente aprimoradas para o Tamil, uma língua do sul da Índia altamente aglutinante com morfologia rica que permanece com poucos recursos em relação às tarefas de PNL. Apresentamos aqui o primeiro conjunto de dados de analogia de palavras para o Tamil, consistindo de 4.499 tétrades de palavras selecionadas à mão em 10 tipos de relações semânticas e 13 morfológicas. Usando um segmentador baseado em regras para capturar morfologia, bem como técnicas de meta-incorporação, treinamos meta-incorporações que superam as linhas de base existentes em 16% em nossa tarefa de analogia e parecem mitigar um compromisso observado anteriormente entre precisão semântica e morfológica.', 'ja': 'この研究では、タミル語のための形態学的に強化された単語埋め込みを生成することを探求します。タミル語は、NLPタスクに関して低リソースのままの豊富な形態を持つ、高度に凝集性のある南インドの言語です。ここでは、10のセマンティックおよび13の形態的関係タイプにわたる4499手動でキュレートされたワードテトラッドからなる、タミル語の初めてのワードアナロジーデータセットを提示します。ルールベースのセグメンターを使用して、形態だけでなくメタ埋め込みテクニックをキャプチャし、アナロジータスクで既存のベースラインを16 ％上回るメタ埋め込みをトレーニングし、以前に観察されたセマンティックと形態の正確性のトレードオフを軽減するように見えます。', 'ru': 'В этой работе мы исследуем генерацию морфологически улучшенных вложений слов для тамильского, высокоагглютинативного южно-индийского языка с богатой морфологией, которая остается малоресурсной в отношении задач NLP. Здесь мы представляем первый в истории набор данных об аналогии слов для тамильского языка, состоящий из 4499 курированных вручную тетрад слов в 10 семантических и 13 морфологических типах отношений. Используя основанный на правилах сегмент для захвата морфологии, а также методы мета-встраивания, мы обучаем мета-встраивания, которые превосходят существующие базовые линии на 16% по нашей задаче аналогии и, по-видимому, смягчают ранее наблюдавшийся компромисс между семантической и морфологической точностью.', 'hi': 'इस काम में, हम तमिल के लिए रूपात्मक रूप से संवर्धित शब्द एम्बेडिंग उत्पन्न करने का पता लगाते हैं, समृद्ध आकृति विज्ञान के साथ एक अत्यधिक एग्लूटिनेटिव दक्षिण भारतीय भाषा जो एनएलपी कार्यों के संबंध में कम संसाधन बनी हुई है। हम यहां तमिल के लिए पहली बार शब्द सादृश्य डेटासेट प्रस्तुत करते हैं, जिसमें 10 शब्दार्थ और 13 रूपात्मक संबंध प्रकारों में 4499 हाथ से क्यूरेट किए गए शब्द टेट्राड शामिल हैं। आकृति विज्ञान के साथ-साथ मेटा-एम्बेडिंग तकनीकों को कैप्चर करने के लिए नियम-आधारित सेगमेंटर का उपयोग करते हुए, हम मेटा-एम्बेडिंग को प्रशिक्षित करते हैं जो हमारे सादृश्य कार्य पर 16% से मौजूदा बेसलाइन को मात देते हैं और शब्दार्थ और रूपात्मक सटीकता के बीच पहले से देखे गए व्यापार-बंद को कम करने के लिए दिखाई देते हैं।', 'zh': '于此之中,探为泰米尔语成形态学增益之词嵌之,泰米尔语高凝之南印度语言,富有形容,NLP事犹不足。 展泰米尔语有史以来首单词类,4499手工之单词四元组,涵盖10种语义与13形类。 用法之分割器以获形态学及元嵌之术,吾所练元嵌于吾类,高于今基线16%,而似减前观之语义形准确性权衡。', 'ga': 'Sa saothar seo, déanaimid iniúchadh ar leabú focal feabhsaithe de réir moirfeolaíochta a ghiniúint don Tamil, teanga Indiach Theas atá thar a bheith agglutineach agus a bhfuil moirfeolaíocht shaibhir aici nach bhfuil ach acmhainn íseal aici maidir le tascanna NLP. Cuirimid anseo an chéad tacar sonraí analaí focal riamh le haghaidh Tamailis, ina bhfuil 4499 tetrad focal lámhchoimeádaithe thar 10 gcineál caidrimh shéimeantacha agus 13 chineál caidrimh moirfeolaíocha. Ag baint úsáide as deighleoir rialacha-bhunaithe chun moirfeolaíocht a ghabháil chomh maith le teicnící meitea-leabaithe, déanaimid oiliúint ar mheitea-leabaithe a sháraíonn na bunlínte atá ann cheana 16% ar ár dtasc analaí agus is cosúil go maolaíonn siad comhbhabhtáil a breathnaíodh roimhe seo idir cruinneas séimeantach agus moirfeolaíoch.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εξερευνούμε τη δημιουργία μορφολογικά ενισχυμένων ενσωμάτωσης λέξεων για τα Ταμίλ, μια ιδιαίτερα κολλητική γλώσσα της Νότιας Ινδίας με πλούσια μορφολογία που παραμένει χαμηλού πόρου όσον αφορά τις εργασίες ΝΛΠ. Παρουσιάζουμε εδώ το πρώτο σύνολο δεδομένων ανάλυσης λέξεων για τα Ταμίλ, που αποτελείται από 4499 χειροποίητα τετράδα λέξεων σε δέκα σημασιολογικούς και 13 μορφολογικούς τύπους σχέσεων. Χρησιμοποιώντας ένα τμήμα βασισμένο σε κανόνες για την καταγραφή της μορφολογίας καθώς και των τεχνικών μετα-ενσωμάτωσης, εκπαιδεύουμε μετα-ενσωμάτωση που ξεπερνούν τις υπάρχουσες γραμμές βάσης κατά 16% στην εργασία μας αναλογικής και φαίνεται να μετριάζουν μια προηγουμένως παρατηρούμενη ανταλλαγή μεταξύ σημασιολογικής και μορφολογικής ακρίβειας.', 'hu': 'Ebben a munkában azt vizsgáljuk, hogy morfológiailag továbbfejlesztett szóbeágyazásokat hozhatunk létre Tamil, egy igen agglutinált dél-indiai nyelv, amely gazdag morfológiával rendelkezik, és az NLP feladatok tekintetében továbbra is alacsony erőforrással rendelkezik. Itt bemutatjuk az első tamil szóanalógia adatkészletet, amely 4499 kézzel működő tetradából áll, 10 szemantikai és 13 morfológiai kapcsolattípusból. Egy szabályalapú szegmentáló segítségével a morfológia és a metabeágyazási technikák rögzítésére olyan metabeágyazásokat képezünk, amelyek 16%-kal felülmúlják a meglévő alapvető értékeket analógiai feladatunkon, és úgy tűnik, hogy enyhítik a korábban megfigyelt kereskedelmet a szemantikai és morfológiai pontosság között.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ მოპოროლოგიურად უფრო მეტირებული სიტყვების შექმნა, რამილის სამუშაო ადლუტინაციური სამუშაო ინდიანეთის ენაში, რომელიც ბეჭი მოპოროლოგია, რომელიც NLP სამუშა ჩვენ აქ აჩვენებთ პირველი სიტყვების ანალოგიური მონაცემები რამილისთვის, რომელიც 4499 ხელის კურატული სიტყვების ტეტრადის 10 სემონტიკური და 13 მოპოროლოგიური შესახებ ტიპების შე მარტიკური და მორპოლოგიური წესების შესახებ სეგმენტიკური სეგმენტების გამოყენება, რომელიც ჩვენი ანალოგიური რაოდენობაზე 16% უფრო გავაკეთებენ მარტიკური და მორპოლოგიური წესების შესახებ.', 'it': "In questo lavoro, esploriamo la generazione di incorporazioni morfologicamente migliorate di parole per il Tamil, una lingua dell'India meridionale altamente agglutinativa con una ricca morfologia che rimane a basso contenuto di risorse per quanto riguarda le attività NLP. Presentiamo qui il primo set di dati per analogia di parole per il Tamil, composto da 4499 tetradi di parole curate manualmente attraverso 10 tipi di relazione semantica e 13 morfologica. Utilizzando un segmenter basato su regole per catturare la morfologia e le tecniche di meta-embedding, addestriamo meta-embedding che superano le linee di base esistenti del 16% sul nostro compito di analogia e sembrano mitigare un compromesso precedentemente osservato tra accuratezza semantica e morfologica.", 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде, біз Тамил үшін морфологиялық үлкен үлкен сөздерді ендіру үшін, Оңтүстік Индиялық тілі, NLP тапсырмаларына қатынау үшін бағасы ресурстар жоғары үлкен морфология бар Мұнда бірінші сөз аналогиялық деректер жиынын таңдаймыз. Бұл жерде 4499 тізбекті тізбекті 10 семантикалық және 13 морфологиялық қатынас түрлерінде тұрады. Морфология және мета ендіру техникаларын түсіру үшін ережелерді негіздеген сегментерді қолдану үшін, біз аналогиялық тапсырмаға 16% деген негіздегі негіздегі жолдарды көтеріп, өткен семантикалық және морфологиялық дұрыстығының арасындағы т', 'lt': 'Šiame darbe mes tiriame, kaip kurti morfologiškai patobulintus žodžių įterpimus tamiliui, labai aglutinuojančiai pietų Indijos kalbai, turinčiai turtingą morfologiją, kuri išlieka mažai išteklių NLP užduočių atžvilgiu. Mes čia pristatome pirmąjį žodžio analogiškų duomenų rinkinį tamiliui, kurį sudaro 4499 rankomis kuruojami žodžių tetradai per 10 semantinių ir 13 morfologinių santykių tipų. Naudodami taisyklių pagrindu grindžiamą segmentatorių morfologijai ir meta įterpimo metodams apmokome metaįterpimus, kurie viršija esamas bazines linijas 16 proc. atliekant analoginę užduotį ir, atrodo, sušvelnina anksčiau pastebėtą semantinio ir morfologinio tikslumo tarpusavio kompromisą.', 'ms': 'In this work, we explore generating morphologically enhanced word embeddings for Tamil, a highly agglutinative South Indian language with rich morphology that remains low-resource with regards to NLP tasks.  Kita perkenalkan di sini set data analogi perkataan pertama untuk Tamil, yang terdiri dari 4499 tetrads perkataan kurus tangan melalui 10 jenis hubungan semantik dan 13 jenis hubungan morfologik. Dengan menggunakan segmen berdasarkan peraturan untuk menangkap morfologi serta teknik penyembelihan meta, kita melatih penyembelihan meta yang melampaui garis dasar yang ada dengan 16% pada tugas analogi kita dan nampaknya mengurangkan perdagangan yang pernah dilihat antara ketepatan semantik dan morfologi.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, a ħna nesploraw il-ġenerazzjoni ta’ inkorporazzjonijiet tal-kliem imtejba morfoloġikament għat-Tamil, lingwa Indjana tan-Nofsinhar agglutinattiva ħafna b’morfoloġija rikka li tibqa’ riżorsa baxxa fir-rigward tal-kompiti tal-NLP. Hawnhekk nippreżentaw l-ewwel sett ta’ dejta analoga għal Tamil, li jikkonsisti minn 4499 tetrat tal-kelma kkurati bl-idejn fuq 10 tipi semantiċi u 13-il tip ta’ relazzjoni morfoloġika. Bl-użu ta’ segmentatur ibbażat fuq ir-regoli biex tinqabad il-morfoloġija kif ukoll it-tekniki ta’ meta-inkorporazzjoni, a ħna nħarrġu meta-inkorporazzjonijiet li jaqbżu l-linji bażi eżistenti b’16% fuq il-kompitu analogu tagħna u jidhru li jnaqqsu kompromess osservat qabel bejn preċiżjoni semantika u morfoloġika.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d മോര്\u200dഫോളജിക്കായി മുന്\u200dകൂട്ടിയ വാക്കുകള്\u200d താമിലിന് മുന്\u200dകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. തെക്കന്\u200d ഇന്ത്യന്\u200d ഭാഷയില്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്ന ഒരു വാക്ക്  നമ്മളിവിടെ താമിലിന് ആദ്യത്തെ വാക്ക് അനാലജി ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. പത്ത് സെമാന്റിക്കും 13 മോര്\u200dഫോളജിക്ക് ബന്ധങ് നിയമങ്ങളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഒരു സെഗ്മെന്റര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മോര്\u200dഫോളജിയെയും മെറ്റി-എപ്പോഡിങ്ങിനെയും പിടിക്കാന്\u200d, നിലവിലുള്ള ബേസ്ലൈനുകളില്\u200d നിന്ന് 16% പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന', 'mk': 'Во оваа работа, ние истражуваме генерирање морфолошки засилени зборови за Тамил, високо аглутинативен јужен индиски јазик со богата морфологија која останува ниско ресурс во однос на задачите на НЛП. Тука го претставуваме првиот набор на аналошки податоци за Тамил, кој се состои од 4499 рачно курирани зборови тетради преку 10 семантични и 13 типови на морфолошки односи. Користејќи сегментер базиран на правила за заземање на морфологијата, како и мета-вградувачките техники, обучуваме мета-вградувачки техники кои ги надминуваат постојните бази линии за 16 отсто на нашата аналошка задача и се чини дека ја намалуваат претходно забележаната размена помеѓу семантичната и мо', 'mn': 'Энэ ажлын хувьд бид Тамиль-д морфологикийн нэмэгдсэн үг бий болгож, Өмнөд Энэтхэг хэл нь NLP ажлын тухай бага баялаг нөлөөлөгч хэмжээтэй баян хэлбэртэй. Бид энд Tamil-ын анхны үеийн аналогик өгөгдлийн санг тайлбарлаж байна. Энэ нь 4499 гарын босгогдсон үеийн тентрад 10 семантик болон 13 морфологик харилцааны төрлүүд юм. Шулуун дээр суурилсан сегментерийг ашиглан морфологи болон мета-агуулах технологи ашиглан бид суурилсан суурилсан шугам дээр 16% багасгаж буй мета-агуулалтыг суурилуулдаг бөгөөд өмнө нь ажиглагдсан семантик болон морфологик зөв байдлын хоорондын худалдааныг багасга', 'no': 'I denne arbeiden utforskar vi å laga morfologisk forbetra ordinnbygging for Tamil, eit svært agglutivt sørindisk språk med rike morfologi som blir låg ressurs med høve til NLP-oppgåver. Vi presenterer her den første ordanalogiske dataset for Tamil, som inneheld 4499 handkurert ordtetrad over 10 semantiske og 13 morfologiske relasjonstypar. Bruk eit regelbasert segmenter for å henta morfologi og metaintegreringsteknikk, treng vi metaintegreringar som utfører eksisterande baselinjer med 16% på vår analogiske oppgåve og ser ut til å redusere eit førre observert utvikling mellom semantiske og morfologiske nøyaktighet.', 'pl': 'W niniejszej pracy badamy generowanie wzmocnionych morfologicznie osadzeń słów dla tamilu, wysoce aglutynatywnego języka południowo-indyjskiego o bogatej morfologii, który pozostaje niskim zasobem w odniesieniu do zadań NLP. Przedstawiamy tutaj pierwszy w historii zestaw danych analogicznych słów dla tamilskiego, składający się z 4499 ręcznie kurowanych tetrad słów w dziesięciu typach relacji semantycznych i 13 morfologicznych. Korzystając z segmentu opartego na regułach do przechwytywania morfologii, jak również technik meta-embedding, trenujemy meta-embedding, które przewyższają istniejące linie bazowe o 16% w naszym zadaniu analogicznym i wydają się łagodzić wcześniej obserwowany kompromis między dokładnością semantyczną a morfologiczną.', 'ro': 'În această lucrare, explorăm generarea de încorporări de cuvinte îmbunătățite morfologic pentru Tamil, o limbă extrem de aglutinată din India de Sud cu morfologie bogată, care rămâne cu resurse reduse în ceea ce privește sarcinile PNL. Prezentăm aici primul set de date privind analogia cuvintelor pentru Tamil, format din 4499 tetrade cuvinte curatoriate manual pe 10 tipuri semantice și 13 tipuri de relații morfologice. Folosind un segmenter bazat pe reguli pentru a capta morfologia, precum și tehnicile de meta-încorporare, instruim meta-încorporare care depășesc valorile de referință existente cu 16% în sarcina noastră de analogie și par să atenueze un compromis observat anterior între precizia semantică și morfologică.', 'sr': 'U ovom poslu istražujemo stvaranje morfološki poboljšanih reči za Tamil, veoma agglutivnog južnog Indijskog jezika sa bogatim morfologijom koja ostaje niska resursa u vezi zadataka NLP-a. Ovde predstavljamo prvu reč analogiju podataka za Tamil, koja se sastoji od 4499 reči prekrivenih rukama tetrada preko 10 semantičnih i 13 morfoloških vrsta odnosa. Koristeći segmenter bazirani na pravilima da bi uhvatili morfologiju, kao i meta-ugrađene tehnike, trenirali smo meta-ugrađenje koje iznose postojeće osnovne linije za 16% na naš analogijski zadatak i čini se da smanjuje prethodno posmatranost trgovine između semantičke i morfološke tačnosti.', 'so': 'Shaqadan, waxaynu ka baaraannaa inay si morphological ah u kordhiso hadal ku saabsan Tamil, taas oo ah af koonfureed oo Indian ah oo aad u dhaqdhaqaaqsan, kaas oo ku jirta hodantinimada morphology oo ku jirta hodantinimada shaqada NLP. Halkan waxaynu keenaynaa macluumaadka kalluumeysiga ee ugu horeeyay ee Tamil, kaas oo kamid ah 4499 eray tetrads oo ka mid ah 10 semantic iyo 13 noocyo kale oo xiriir. Using a rules-based segmenter to capture morphology as well as meta-embedding techniques, we train meta-embeddings that outperform existing baselines by 16% on our analogy task and appear to mitigate a previously observed trade-off between semantic and morphological accuracy.', 'sv': 'I detta arbete undersöker vi att skapa morfologiskt förbättrade ordinbäddningar för tamil, ett starkt agglutinant sydindiskt språk med rik morfologi som fortfarande är låg resurs när det gäller NLP uppgifter. Här presenterar vi den första datauppsättningen någonsin för ordanalogi för tamil, bestående av 4499 handkuraterade ordtetrader över 10 semantiska och 13 morfologiska relationstyper. Med hjälp av en regelbaserad segmenter för att fånga morfologi samt metainbäddningstekniker tränar vi metainbäddningar som överträffar befintliga baslinjer med 16% på vår analoguppgift och verkar mildra en tidigare observerad avvägning mellan semantisk och morfologisk noggrannhet.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා මොර්ෆෝලෝජික විශ්වාසයෙන් විශාලනය කරනවා ටැමිල් වෙනුවෙන් වචන සුදුසුම් විදියට, ගොඩක් විශාලන අපි මෙතන තැමිල් වෙනුවෙන් පළමුවෙනි වචන විශේෂ දත්ත සූදානම් කරනවා, 4499 අත්තකිරීමේ වචනය tetrads 10 semantic සහ 13 මෝර්පොලෝජික නීති අධාරිත සෙගෙම්ටර් එකක් භාවිත කරනවා මාර්ෆෝලෝජිකය සහ මෙටා-ඇන්බෙඩිංග් තාක්ෂණය, අපි මෙටා-ඇන්බෙඩිංග් එකක් ප්\u200dරධානය කරනවා අපේ විවිධ වැඩයේ 16%', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாங்கள் ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் தாமில் மேம்படுத்தப்பட்ட வார்த்தைகளை உருவாக்குகிறது, அது மிகவும் குறைந்த த தெற்கு இந்திய மொழியில் உள் நாம் இங்கே இருக்கிறோம் தாமில் முதல் வார்த்தை ஆராய்ச்சி தகவல் அமைப்பு, 4499 கையில் சுருக்கப்பட்ட வார்த்தை டெட்ராட்ஸ் கொண்டு இருக் ஒரு விதிமுறையான துண்டாக்கியை பயன்படுத்தி மொத்த தொழில்நுட்பத்தையும் பிடிப்பதற்காகவும், நாம் தற்போதைய அடிப்படைகளில் இருக்கும் அடிப்படைகளை 16% மூலம் பயிற்சி செய்கிறோம் அளபுர', 'ur': 'اس کام میں ہم نے تامیل کے لئے مورفولوژیک طریقے سے زیادہ مہربانی لکھی ہوئی کلمات کے پیدا کرنے کی تحقیق کی، ایک بہت زیادہ اغلوٹینٹی جنوبی هند کی زبان کے ذریعہ ثروت دار مورفولوژی کے ساتھ ہے جو NLP کے کاموں کے بارے میں کم سرمایہ رہ ہم یہاں پہلی بار ٹامیل کے لئے کلمات آنلالوژی ڈیٹ سٹ کو پیش کریں گے، جو 4499 ہاتھ کورٹی کلمات کی ٹٹیٹراڈ ہے 10 سیمنٹی اور 13 مورفولوژیکی نسبت کی طرح. ایک قانون کی بنیادی سیگنٹر کی استعمال کرتا ہے کہ مورفولوژی اور مٹا-ایمبڈینگ ٹیکنالوژی کو پکڑ سکیں، ہم مٹا-ایمبڈینگ کی تطارین کرتے ہیں جو ہمارے آنلالوژی کے کام پر 16% سے موجود بنیادی لینوں سے کام لیتے ہیں اور اس طرح پہلے دیکھی ہوئی تجارت کو دھوکا دیتے ہیں جو سیمانٹی اور', 'vi': 'Trong công trình này, chúng ta khám phá ra sự gắn kết từ ngữ học cho Tamil, một ngôn ngữ Nam Ấn cực đậm đậm đậm đặc với độ morphology còn lại thấp kém tài nguyên liên quan tới các nhiệm vụ Njala. Ở đây chúng tôi giới thiệu dữ liệu so sánh từ đầu tiên cho Tamil, gồm một 499 Chính tả từ tetrads over 10 semantics và 13 morphology relationsides. Sử dụng một gián tiếp dựa trên quy tắc để xác định hình mẫu cũng như kỹ thuật đột nhập, chúng tôi đào tạo các meta-embeds để hoàn thành các cơ sở cơ sở cơ sở cơ sở cơ bản tồn tại của chúng tôi. và có vẻ như giảm bớt thương lượng được ghi nhận trước giữa độ chính xác theo ngữ pháp và lịch sự.', 'uz': "Bu ishda, biz Tamil uchun morfologik qo'shilgan so'zlarni yaratishni ko'rganamiz. Bu juda katta g'oyalar, Janubiy Hindiston tili, bu NLP vazifalari haqida yoqib qolgan narsalarni yaratadi. Biz bu yerda Tamil uchun birinchi so'zlar analog maʼlumotlar tarkibini hozir qilamiz. 4499 qo'llangan so'zlar tetradlar 10 semantik va 13 morfologik munosabatlar turlarida bo'lgan. Qoidalar qoidagi segmenter bilan fofologini va meta-embedded teknikalarni qabul qilish uchun, biz mavjud asboblarning 16% bilan analog vazifasini bajarayotgan meta-embedlarini o'rganamiz va avval qismi va morfologik tashkilotlarimiz orasidagi tashkilotni kamaytirish mumkin.", 'bg': 'В тази работа изследваме генерирането на морфологично подобрени словесни вграждания за тамил, силно аглутинационен южноиндийски език с богата морфология, който остава нисък ресурс по отношение на задачите по НЛП. Представяме първия по рода си набор от данни за аналогия на думи за тамил, състоящ се от 4499 ръчно подбрани думи тетради в 10 семантични и 13 морфологични типа релации. Използвайки базиран на правила сегментатор за улавяне на морфологията, както и техники за мета вграждане, ние обучаваме мета вграждания, които превъзхождат съществуващите базови линии с 16% при нашата задача по аналогия и изглежда смекчават наблюдавания преди това компромис между семантична и морфологична точност.', 'nl': 'In dit werk onderzoeken we het genereren van morfologisch verbeterde woord embeddings voor Tamil, een sterk agglutinatieve Zuid-Indiase taal met rijke morfologie die weinig resources heeft met betrekking tot NLP taken. We presenteren hier de eerste woordanalogie dataset voor Tamil, bestaande uit 4499 hand-curated woordtetraden over 10 semantische en 13 morfologische relatietypen. Met behulp van een op regels gebaseerde segmenter om morfologie en meta-embedding technieken vast te leggen, trainen we meta-embeddings die bestaande basislijnen met 16% overtreffen op onze analogie taak en lijken een eerder waargenomen compromis tussen semantische en morfologische nauwkeurigheid te verminderen.', 'hr': 'U ovom poslu istražujemo stvaranje morfološki poboljšanih riječi za Tamil, veoma agglutivnog južnog Indijskog jezika sa bogatim morfologijom koja ostaje nisko resursa u vezi zadataka NLP-a. Ovdje predstavljamo prvu riječ analogiju podataka za Tamil, sastavljajući od 4499 riječi tetrada preko 10 semantičkih i 13 morfoloških vrsta odnosa. Koristeći segmenter na temelju pravila kako bi uhvatili morfologiju, kao i meta-ugrađene tehnike, trenirali smo meta-ugrađenje koje iznose postojeće osnovne linije za 16% na naš analogijski zadatak i čini se da smanjuje prethodno posmatranost trgovine između semantičke i morfološke preciznosti.', 'da': 'I dette arbejde undersøger vi generering af morfologisk forbedrede ordindlejringer for tamil, et meget agglutinant sydindisk sprog med rig morfologi, der forbliver lav ressource med hensyn til NLP-opgaver. Vi præsenterer her det første ordanalogidatasæt nogensinde for tamil, der består af 4499 håndkuraterede ordtetrader på tværs af 10 semantiske og 13 morfologiske relationstyper. Ved hjælp af en regelbaseret segmenter til at fange morfologi såvel som meta-indlejringsteknikker træner vi meta-indlejringer, der overgår eksisterende basislinjer med 16% på vores analogopgave og ser ud til at afbøde en tidligere observeret afvigelse mellem semantisk og morfologisk nøjagtighed.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir die Erzeugung morphologisch verbesserter Worteinbettungen für Tamil, eine hoch agglutinative südindische Sprache mit reicher Morphologie, die in Bezug auf NLP-Aufgaben ressourcenarm bleibt. Wir präsentieren hier den allerersten Wortanalogie-Datensatz für Tamil, bestehend aus 4499 handkuratierten Worttetraden über zehn semantische und 13 morphologische Beziehungstypen. Mit Hilfe eines regelbasierten Segmenters zur Erfassung der Morphologie sowie Meta-Einbettungstechniken trainieren wir Meta-Einbettungen, die bestehende Baselines um 16% übertreffen und einen bisher beobachteten Kompromiss zwischen semantischer und morphologischer Genauigkeit zu mildern scheinen.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami mengeksplorasi menghasilkan pembangunan kata yang meningkat secara morfologis untuk Tamil, bahasa India Selatan yang sangat agglutinatif dengan morfologi kaya yang tetap rendah sumber daya dalam hal tugas NLP. Kami mempersembahkan di sini set data analogi kata pertama untuk Tamil, yang terdiri dari 4499 kata tetrads kurus tangan melalui 10 tipe hubungan semantis dan 13 tipe hubungan morfologis. Dengan menggunakan segmen berdasarkan peraturan untuk menangkap morfologi dan teknik meta-embedding, kami melatih meta-embedding yang melampaui batas dasar yang ada dengan 16% pada tugas analogi kami dan tampaknya mengurangi perdagangan yang pernah diawasi antara akurasi semantis dan morfologi.', 'fa': 'در این کار، ما تولید کردن کلمات مورفولوژیکی برای تامیل، یک زبان هند جنوبی بسیار گرانگیز با مورفولوژی ثروتمند که در مورد کارهای NLP کم منبع باقی ماند، تحقیق می کنیم. ما در اینجا اولین کلمه داده\u200cهای آنالوژی برای تامیل را پیشنهاد می\u200cکنیم که از کلمه\u200cهای چشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم\u200cچشم استفاده از بخش\u200cکننده\u200cی قوانین برای دستگیری مورفولوژی و تکنیک\u200cهای متابع\u200cسازی، ما متابع\u200cسازی\u200cها را آموزش می\u200cدهیم که با ۱۶ درصد از خط\u200cهای پایین\u200cسازی وجود دارد بر روی کار آنالوژی ما بیشتر از ۱۶ درصد انجام می\u200cدهند و به نظر می\u200cرسد که یک تجارت\u200cسازی که قبلا', 'ko': '이 작업에서 우리는 테밀어의 생성 형태학을 위한 강화된 단어 삽입을 탐색했다. 테밀어는 고도로 접착된 남인도 언어로 풍부한 형태학을 가지고 NLP 임무에 있어 여전히 자원이 부족하다.우리는 이곳에서 테밀어 유사 이래 첫 번째 단어 유형 데이터 집합을 보여 주었다. 4499개의 수동으로 정리된 단어 사분체로 구성되어 10가지 의미와 13가지 형태 관계 유형이 관련된다.규칙을 바탕으로 하는 절분기 포착 형태학과 원삽입 기술을 사용하여 우리는 원삽입을 훈련했다. 우리의 시뮬레이션 임무에서 기존의 기선보다 16% 높아서 이전에 관찰한 의미와 형태학의 정확성 간의 균형을 완화시킬 수 있을 것 같다.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunachunguza kutengeneza maneno ya kifolojia yanayoongezeka kwa ajili ya Tamil, lugha ya Kihindi ya Kusini yenye utajiri yenye rasilimali duni kwa ajili ya kazi za NLP. Tunaonekana hapa takwimu za uchambuzi za kwanza za maneno kwa ajili ya Tamil, ikiwa ni pamoja na tetrad 4499 zilizofungwa kwa maneno ya mkono katika aina ya sekondari 10 na 13 za mahusiano ya kimaadilojia. Kwa kutumia mtangazaji wa sheria kuikamata kifolojia pamoja na teknolojia za kifaa, tunafundisha vifaa vya meta ambavyo vinatokeza misingi yanayoendelea kwa asilimia 16 kwenye kazi yetu ya uchambuzi na inaonekana kupunguza biashara ya awali inayotazama kati ya uhakika wa kimapenzi na kifolojia.', 'tr': 'Bu işde, Tamil üçin morfolojik gelişmiş söz integrasyny keşfetmek üçin, Günorta Hindistanyň baý morfologiýasy we NLP işleri barada ýok resurslar bar. Biz Tamil için ilk kez kelime analoji veri setini gösteriyoruz. 4499 elimde kesilmiş kelime tetradler 10 semantik ve 13 morfolojik ilişki türlerinde oluşan. Morfologiýa we meta-içelikli teknikleri almak üçin kurallar tabanlı segmentçisini kullanarak, analogiýa görevimizde mevcut baz hatlary 16% tarafından üstün tutan meta-içelikleri öňünden gözlenen bir ticaret edilmesini azaltýarys.', 'af': "In hierdie werk, ondersoek ons die genereering van morfologiese verbeterde woord inbettings vir Tamil, 'n baie aglutinatiewe Suid-Indiese taal met ryk morfologie wat lae-hulpbron bly met betrekking na NLP-opdragte. Ons stel hier die eerste-ooit woord analogiese datastel vir Tamil, wat bestaan van 4499 hand-kureweerde woord tetrad oor 10 semantiese en 13 morfologiese verwanting tipes. Die gebruik van 'n reël-gebaseerde segmenter om morfologie en meta-inbêding-teknike te vang, tref ons meta-inbêding wat bestaande basisline deur 16% uitvoer op ons analogie taak en verskyn om 'n voorheen aansigte handel-af te verminder tussen semantiese en morfologiese presies.", 'sq': 'Në këtë punë, ne eksplorojmë krijimin e përmirësimeve morfologjike të fjalëve për Tamil, një gjuhë shumë aglutinative indiane të jugut me morfologji të pasur që mbetet me burime të ulëta lidhur me detyrat e NLP. Ne prezantojmë këtu kompletin e të dhënave të parë të fjalëve analogjike për Tamil, që përbëhet nga 4499 tetradë të fjalëve të kuruara me dorë në 10 tipa të lidhjes semantike dhe 13 tipa morfologjike. Duke përdorur një segmenter bazuar në rregulla për të kapur morfologjinë si dhe teknikat e meta-përfshirjes, ne trajnojmë meta-përfshirje që tejkalojnë linjat bazë ekzistuese me 16% në detyrën tonë analogjike dhe duken të lehtësojnë një kompromis të vëzhguar më parë midis saktësisë semantike dhe morfologjike.', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք, որ ստեղծում ենք Թամիլի բառերի մորֆոլոգիապես բարելավված ներդրումներ, մի բարձր ագլուտիվ հարավային հնդկական լեզու, որն ունի հարուստ մորֆոլոգիա, որը դեռ ցածր ռեսուրսներ է կապված Ն Այստեղ մենք ներկայացնում ենք Թամիլի համար առաջին բառի նմանատիպ տվյալների համակարգը, որը կազմված է 4599 ձեռքորոշված բառերի քառակուսից 10 սեմանտիկ և 13 մորֆոլոգիական հարաբերությունների տեսակներում: Օգտագործելով կանոններով հիմնված սեգմետրը մորֆոլոգիայի և մետա-ներգրավման մեթոդների նկատմամբ, մենք վարժեցնում ենք մետա-ներգրավման մեթոդներ, որոնք գերազանցում են գոյություն ունեցող հիմնական գծերը 16 տոկոսով մեր նմանատիպ խնդիրների վրա և թվում են նվազեցնում նախկի', 'az': 'Bu işdə, Tamil üçün morfolojik daha yüksək sözlər inşa edilməsini keşfetmişik, NLP işləri haqqında çox a ğlutinativ Cənubi Hindiyalı dili olan zengin morfoloji ilə daha düşük ressurs qalmışdır. Burada Tamil üçün ilk söz analoji verilənlərini göstərdik, 4499 əl-küçük söz tetrad 10 semantik və 13 morfolojik ilişki türündən olub. Morfolojiyi və meta-inşa metodlarını almaq üçün kurallar tabanlı segmentçisini istifadə etmək üçün meta-inşa metodlarını təhsil edirik ki, analojimizin işlərimizdə 16%-dən artıq əsas səhifələri təhsil edir və daha əvvəl semantik və morfolojik ədaləti arasındakı ticarəti azaldırır.', 'bn': 'এই কাজে আমরা তামিলের জন্য নৈতিক ভাষায় বৃদ্ধির শব্দ উৎপাদন করি, যা দক্ষিণ ভারতীয় ভাষায় সমৃদ্ধ মোরফোলজি যা এনএলপির কাজের ব্যাপারে নীচের সম্পদ রয়েছে। আমরা এখানে তামিলের জন্য প্রথম শব্দ বিশ্লেষণের ডাটাসেট উপস্থাপন করছি, যার মধ্যে ১০ সেম্পেন্টিক এবং ১৩ নৈতিক সম্পর্কের মধ্যে ৪৪৯ হাতের কার নিয়মিত ভিত্তিক ভিত্তিক ব্যবহার করে মৃত্যুবিজ্ঞান এবং মেট-এমপেডিং প্রযুক্তি গ্রহণ করার জন্য, আমরা বিদ্যমান মেট-এমবেডিং প্রশিক্ষণ দেই যা বিদ্যমান বেসাইনের মাধ্যমে ১৬ শতাংশ বেশি', 'bs': 'U ovom poslu istražujemo stvaranje morfološki poboljšanih riječi za Tamil, veoma agglutivnog južnog Indijskog jezika sa bogatim morfologijom koja ostaje niska resursa u vezi zadataka NLP-a. Ovdje predstavljamo prvu riječ analogiju podataka za Tamil, koja se sastoji od 4499 rečenih tetrada preko 10 semantičnih i 13 morfoloških vrsta odnosa. Koristeći segmenter bazirani na pravilima kako bi uhvatili morfologiju, kao i meta-ugrađene tehnike, trenirali smo meta-ugrađenje koje iznose postojeće osnovne linije za 16% na naš analogijski zadatak i čini se da smanjuje prethodno posmatranost trgovine između semantičke i morfološke preciznosti.', 'ca': "En aquesta feina, explorem generant incorporacions morfològicament millorades de paraules per a tamil, una llengua del sud de l'Índia altament aglutinativa amb una morfològia rica que segueix baixa de recursos en relació a les tasques del NLP. Aquí presentem el primer conjunt de dades analògics de paraules de Tamil, compost de 4499 tetrades de paraules curats a mà a través de 10 tipus de relació semàntica i 13 tipus de relació morfològica. Utilitzant un segmentador basat en regles per capturar la morfologia i les tècniques de meta-incorporació, entrenem metaincorporacions que superen les línies de base existents un 16% en la nostra tasca analògica i semblen mitigar un compromís previament observat entre la precisió semàntica i morfològica.", 'cs': 'V této práci zkoumáme generování morfologicky vylepšených slovních vložení pro tamilštinu, vysoce aglutinativní jihoindický jazyk s bohatou morfologií, který zůstává nízkým zdrojem s ohledem na NLP úlohy. Představujeme vůbec první datovou sadu slovní analogie pro tamilštinu, sestávající z 4499 ručně kurátovaných slovních tetrád napříč deseti sémantickými a 13 morfologickými vztahovými typy. S využitím segmentu založeného na pravidlech k zachycení morfologie a metod meta-embedding trénujeme meta-embedding, které překonávají existující základní linie o 16% na našem analogickém úkolu a zdá se, že zmírňují dříve pozorovaný kompromis mezi sémantickou a morfologickou přesností.', 'am': 'በዚህ ሥራ፣ የደቡብ ደቡብ ሀንድ ቋንቋ የሀብታም የሞፎሎጂ ቋንቋ ከNLP ስራ ጋር የተዋረደውን የሞፎሎጂ ቃላትን ለማድረግ እናደርጋለን፡፡ በዚህ ለታሚል የመጀመሪያው የቃላት አናሎጂ ዳታዎችን እናቀርባለን፤ በ10 እኩል እና 13 የሞሮፎሎጂ ግንኙነት ዓይነቶች ውስጥ 4499 እጁ የተቆረጠች ቃላት ተርራዳዎች ናቸው፡፡ በሥርዓት የተመሳሳይ የሞፎሎጂን እና መሀይት አካባቢ ቴክኖቶችን ለመያዝ በተጠቀምን ጊዜ የአሁኑን መሠረቶች 16 በመቶ በሚያሳየው ስራታችንን እና አስቀድሞ በተመለከተው የንግድ ግንኙነት እና በሞሮፎሎጂ እርግጠኛ መካከለኛ የሚያጎድለውን እናሳውቃለን፡፡', 'et': 'Käesolevas töös uurime morfoloogiliselt täiustatud sõnade manustamist tamilile, mis on kõrgelt aglutineeritud Lõuna-India keele rikkaliku morfoloogiaga, mis on NLP ülesannete puhul endiselt vähese ressursiga. Esitleme siin esimest tamili sõnaloogia andmekogumit, mis koosneb 4499 käsitsi kureeritud sõnatetraadist 10 semantilise ja 13 morfoloogilise seostüübi vahel. Kasutades reeglitel põhinevat segmenteerijat morfoloogia ja metamanustamismeetodite jäädvustamiseks, koolitame metamanustamisi, mis ületavad olemasolevaid lähtejooni 16% võrra meie analoogiaülesandes ja näivad leevendavat varem täheldatud kompromisse semantilise ja morfoloogilise täpsuse vahel.', 'fi': 'Tässä työssä tutkimme morfologisesti parannettujen sanaupotusten luomista tamilille, erittäin agglutinaatille eteläintialaiselle kielelle, jolla on rikas morfologia ja joka on edelleen vähän resursseja NLP-tehtävissä. Tässä esitellään ensimmäinen sanaanalogiaaineisto tamilille, joka koostuu 4499 käsin kuratoidusta sanatetradista 10 semanttisessa ja 13 morfologisessa suhdetyypissä. Käyttämällä sääntöpohjaista segmentointia morfologian ja meta-upotustekniikan kuvaamiseen harjoittelemme metaupotuksia, jotka ylittävät olemassa olevat perusviivat 16% analogiatehtävässämme ja näyttävät lieventävän aiemmin havaittua kompromisseja semanttisen ja morfologisen tarkkuuden välillä.', 'ha': "Daga wannan aikin, munã ƙidãya ta ƙara maganar morfologi da aka ƙara wa Tamilli, wata harshen mai gaskata na Hinduta Kusini da rikin morfology da yana kasancẽwa mai rauni a kan aikin NLP. Tuna halatar da ta farkon maganar analogy na Tamili, wanda ke cikin 4499 na rubutu-da-hannuwan na tsari a kowace nau'i 10 semantic da 13. Yana amfani da wani segmentori wanda aka binge morfologi da metodi-embedded, ko kuma munã ƙidãya meta-embedding a wanda ke samar da bakwai a ƙidãya da 6% a kan aikin analogmu kuma ana kasa cire wani fatauci wanda aka taɓa a gabani da tsakanin semantic da morfologi.", 'he': 'בעבודה הזאת, אנו חוקרים יוצרים מילים מורפולוגית משותפת לטמיל, שפה דרומית אינדיאנית גבוהה מאוד עם מורפולוגיה עשירה שנותר נמוכה במקורים בנוגע למשימות NLP. אנחנו מציגים כאן את קבוצת הנתונים האנלוגיות של המילים הראשונות לתמיל, שמכילה 4499 טטראדים מילים מיוחדים ברחבי 10 סוגי יחסים סמנטיים ו-13 סוגי יחסים מורפולוגיים. בשימוש בסגמנטר מבוסס על חוקים כדי לתפוס מורפולוגיה וגם טכניקות מתא-קישום, אנו מאמן מטה-קישומים שמעבירים את קווי הבסיס הקיומים ב-16% על משימת האנלוגיה שלנו ונראה להקל את ההחלטה שנצפה קודם בין מדויקת סמנטית ומורפולוגית.', 'jv': "Nang-Works iki, kita isih Kedah menehi kapan kelas nang conversion nggambar kelas nang sampeyan ingkang Tamil, banget tulisan kanggo barang yang karo akeh-ingkang banget tulisan kanggo sistem sing wis basa gambar n'ayam nggawe gerakan kelas nang sebera NLP. Awak dhéwé éntuk karo perusahaan kelas nang sampek dadi, dadi kanggo Tamil, sing katêpakan karo 489 manut-curata perusahaan Ngawe genjer meta-embedding", 'sk': 'V tem delu raziskujemo ustvarjanje morfološko izboljšanih besednih vdelav za tamil, visoko aglutinativni južnoindijski jezik z bogato morfologijo, ki ostaja nizko porabljen pri nalogah NLP. Tukaj predstavljamo prvi nabor podatkov o analogiji besed za tamilščino, sestavljen iz 4499 ročno kuriranih besednih tetradov v 10 semantičnih in 13 morfoloških relacijskih tipov. Z uporabo segmentatorja, ki temelji na pravilih, za zajemanje morfologije in metod vključevanja meta, usposabljamo meta-vključitve, ki presegajo obstoječe osnovne črte za 16% pri naši analogiji in zdi se, da ublažijo predhodno opažen kompromis med semantično in morfološko natančnostjo.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དུས་འདིའི་ནང་དུ་ཊ་མིལ་གྱི་ནང་དུ་ཚོར་ཕན་ཆེ་བའི་བརྗོད་རིས་གསར་བསྐྲུན་བྱས་ན། ང་ཚོས་འདིར་ཕྱི་ལ་དང་པོ་ཞིག་གི་གནད་དོན་ཡིག་གཟུགས་ཕུལ་གྱི་གནད་སྡུད་དེ་ཊ་མིལ་ལ་ཡོད། དེ་ནས་གནད་གནད་མེད་པའི་ལག་ནས་གཡོ Using a rules-based segmenter to capture morphology as well as meta-embedding techniques, we train meta-embeddings that outperform existing baselines by 16% on our analogy task and appear to mitigate a previously observed trade-off between semantic and morphological accuracy.'}
{'en': 'Seed Word Selection for Weakly-Supervised Text Classification with Unsupervised Error Estimation', 'es': 'Selección de palabras semilla para la clasificación de texto débilmente supervisada con estimación de errores no supervisada', 'fr': "Sélection de mot-source pour une classification de texte faiblement supervisée avec estimation d'erreur non supervisée", 'ar': 'اختيار الكلمات الأولية لتصنيف النص الخاضع للإشراف الضعيف مع تقدير الخطأ غير الخاضع للإشراف', 'pt': 'Seleção de palavras-semente para classificação de texto fracamente supervisionada com estimativa de erro não supervisionada', 'zh': '有无监督误差度的弱监督文本分类的种子词选', 'ja': '非監視エラー推定による弱監視テキスト分類のためのシードワード選択', 'hi': 'बीज शब्द चयन के लिए कमजोर-पर्यवेक्षित पाठ वर्गीकरण के साथ असुरक्षित त्रुटि अनुमान', 'ru': 'Выбор исходного слова для слабо контролируемой классификации текста с оценкой неконтролируемой ошибки', 'ga': 'Roghnú Síolta Focal le haghaidh Aicmiú Téacs faoi Mhaoirseacht Lag le Meastachán Earráide Gan Mhaoirsiú', 'el': 'Επιλογή λέξεων σπόρων για την ταξινόμηση κειμένου με μη εποπτευόμενη εκτίμηση σφαλμάτων', 'ka': 'სიტყვის არჩევა სიტყვის შესაძლებელი დანახვა ტექსტის კლასიფიკაციაზე, რომელიც არ შეუძლებელი შეცდომის განსაზღვრება', 'hu': 'Vetőszavak kiválasztása gyengén felügyelt szövegosztályozáshoz felügyeletlen hibabecsléssel', 'lt': 'Sėklos žodžių parinkimas silpnai prižiūrimam teksto klasifikacijai su nepastebimu klaidų įvertinimu', 'kk': 'Сәйкес қатесін бақылау мәтін классификациясының тарату сөздерін таңдау', 'it': 'Selezione di parole di seme per classificazione di testo debolmente supervisionata con stima degli errori non supervisionati', 'ms': 'Pemilihan Kata Benih untuk Klasifikasi Teks Terjaga-lemah dengan Estimasi Ralat Tidak Terjaga', 'ml': 'സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത പിശക് എണ്ണിമേഷനുമായി വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനായി കണ്ടെത്തുക', 'mk': 'Избор на зборови за слабо надгледувана класификација на текст со ненадгледувана проценка на грешки', 'mn': 'Өнгөрсөн хүлээн зөвшөөрөгдсөн үг сонголтын хэлбэр', 'pl': 'Wybór słowa nasiennego dla słabo nadzorowanej klasyfikacji tekstu z nienadzorowaną oszacowaną błędów', 'ro': 'Selectarea cuvintelor de semință pentru clasificarea textului slab supravegheat cu estimare a erorilor nesupravegheate', 'no': 'Utval av fråord for veksleg tekstklassifikasjon med uverkte feilvurdering', 'mt': 'Għażla tal-kliem taż-żerriegħa għall-Klassifikazzjoni tat-Test b’Superviżjoni dgħajfa bi Stima ta’ Żball Mhux Sorveljat', 'si': 'සීඩ් වචන තෝරාගන්න අවශ්\u200dය විශාලය සඳහා අවශ්\u200dය විශාලය සඳහා සීඩ් වචනය', 'sr': 'Избор речи за класификацију текста с неподржаним оценањем грешка', 'sv': 'Markering av utsädesord för svagt övervakad textklassificering med icke övervakad felmestimering', 'ur': 'سیڈ ویڈ انتخاب ناپابندی خطا کا ارزش کے ساتھ کمزور نظر والی متن کلسپی کیے جاتے ہیں', 'so': 'Seed Word Selection for Weakly-Supervised Text Classification with Unsupervised Error Estimation', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத பிழை கணக்கிடுதலுடன் வார்த்தை தேர்ந்தெடுக்கவும்', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Chọn từ hạt giống cho mật mã mã mã văn bản theo dõi với khả năng thử nghiệm lỗi', 'bg': 'Избор на начална дума за слабо контролирана класификация на текста с оценка на грешките без надзор', 'hr': 'Izabranje sjemena riječi za klasifikaciju teksta s neodržavanim procjenom greške', 'nl': 'Zaadwoordselectie voor tekstclassificatie met zwak toezicht met foutschatting zonder toezicht', 'da': 'Markering af frøord til svagt overvåget tekstklassifikation med ikke-overvåget fejlestimering', 'ko': '감독 오차가 없는 약한 감독 텍스트 분류 피드 선택', 'id': 'Pemilihan Kata Benih untuk Klasifikasi Teks Tersupervisi lemah dengan Penghargaan Kesalahan Tidak Tersupervisi', 'fa': 'برگزیدن کلمه\u200cهای صندوق برای کلاس\u200cبندی متن ضعیف و مراقبت با ارزیابی خطای غیرقابل حفاظت', 'sw': 'Uchaguzi wa neno kwa ajili ya Makala ya Kitaarifa kinachoonekana na Ushindwa', 'de': 'Seed Word Auswahl für schwach überwachte Textklassifikation mit unbeaufsichtigter Fehlerschätzung', 'tr': 'Aýry Gözlenýän Metin Sözlemesi üçin Seed Sözi Saýlamak', 'af': 'Verwyder Woord Keuse vir Weekly- Supervised Teks Klassifikasie met Onondersteunde Fout Estimasie', 'az': 'Qısqa-gözlənmiş Metin Klasifikası üçün Seed Kelimi Seçim', 'sq': 'Zgjidhja e Fjalëve të Semës për Klasifikimin e Tekstit me Kontroll të dobët me Vlerësim të Gabimeve të Pambikqyrur', 'am': 'Seed Word Selection for Weakly-Supervised Text Classification with Unsupervised Error Estimation', 'bn': 'Seed Word Selection for Weakly-Supervised Text Classification with Unsupervised Error Estimation', 'bs': 'Izaber sjemena riječi za klasifikaciju teksta s neodređenom procjenom greške', 'ca': 'Seed Word Selection for Weakly-Supervised Text Classification with Unsupervised Error Estimation', 'fi': 'Siemensanavalinta heikosti valvottuun tekstiluokitukseen valvomattomalla virhearvioinnilla', 'cs': 'Výběr semenného slova pro slabě kontrolovanou klasifikaci textu s odhadem chyb bez dohledu', 'et': 'Seemnesõna valik nõrgalt järelevalvega teksti klassifitseerimiseks järelevalveta veahinnanguga', 'hy': 'Սովորի բառերի ընտրությունը թույլ վերահսկվող տեքստի դասակարգում առանց վերահսկվող սխալների գնահատման', 'he': 'בחרת מילים זרעים עבור שיעור טקסט ששולט בצורה חלשה עם הערכת שגיאות לא שולטת', 'sk': 'Izbira semenskih besed za šibko nadzorovano razvrščanje besedila z oceno napak brez nadzora', 'jv': 'deep', 'bo': 'མཐོང་མེད་པའི་རྣམ་པ་ལྟ་རྟོག་པའི་ཡིག་གེ་དབྱེ་སྟངས་ལ་འཚོལ་ཞིབ་པ', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Weakly-supervised text classification aims to induce text classifiers from only a few user-provided seed words. The vast majority of previous work assumes high-quality seed words are given. However, the expert-annotated seed words are sometimes non-trivial to come up with. Furthermore, in the weakly-supervised learning setting, we do not have any labeled document to measure the seed words’ efficacy, making the seed word selection process a walk in the dark. In this work, we remove the need for expert-curated seed words by first mining (noisy) candidate seed words associated with the category names. We then train interim models with individual candidate seed words. Lastly, we estimate the interim models’ error rate in an unsupervised manner. The seed words that yield the lowest estimated error rates are added to the final seed word set. A comprehensive evaluation of six binary classification tasks on four popular datasets demonstrates that the proposed method outperforms a baseline using only category name seed words and obtained comparable performance as a counterpart using expert-annotated seed words.', 'ar': 'يهدف تصنيف النص الخاضع للإشراف إلى حث مصنّفات النص من عدد قليل من الكلمات الأولية التي يوفرها المستخدم. تفترض الغالبية العظمى من العمل السابق أنه تم تقديم كلمات بذور عالية الجودة. ومع ذلك ، فإن الكلمات الأولية المشروحة من قبل الخبراء تكون أحيانًا غير تافهة. علاوة على ذلك ، في بيئة التعلم الخاضعة للإشراف الضعيف ، ليس لدينا أي مستند مُسمى لقياس فعالية الكلمات الأولية ، مما يجعل عملية اختيار الكلمات الأولية "نزهة في الظلام". في هذا العمل ، قمنا بإزالة الحاجة إلى كلمات أولية برعاية الخبراء عن طريق التنقيب الأول (صاخبة) كلمات أولية مقترنة بأسماء الفئات. ثم نقوم بعد ذلك بتدريب النماذج المؤقتة باستخدام كلمات أولية فردية للمرشح. أخيرًا ، قمنا بتقدير معدل خطأ النماذج المؤقتة بطريقة غير خاضعة للرقابة. تتم إضافة الكلمات الأولية التي تنتج أقل معدلات الخطأ المقدرة إلى مجموعة الكلمات الأولية النهائية. يوضح التقييم الشامل لست مهام تصنيف ثنائية على أربع مجموعات بيانات شائعة أن الطريقة المقترحة تتفوق على خط الأساس باستخدام كلمات أولية لاسم الفئة فقط وحصلت على أداء مشابه كنظير باستخدام كلمات أولية مشروحة من قبل الخبراء.', 'pt': 'A classificação de texto fracamente supervisionada visa induzir classificadores de texto a partir de apenas algumas palavras-semente fornecidas pelo usuário. A grande maioria dos trabalhos anteriores assume que palavras-semente de alta qualidade são fornecidas. No entanto, as palavras-semente anotadas por especialistas às vezes não são triviais. Além disso, no ambiente de aprendizado fracamente supervisionado, não temos nenhum documento rotulado para medir a eficácia das palavras-semente, tornando o processo de seleção da palavra-semente “um passeio no escuro”. Neste trabalho, removemos a necessidade de palavras-semente selecionadas por especialistas, primeiro minerando palavras-semente candidatas (ruidosas) associadas aos nomes das categorias. Em seguida, treinamos modelos provisórios com palavras-semente candidatas individuais. Por fim, estimamos a taxa de erro dos modelos intermediários de forma não supervisionada. As palavras-semente que produzem as taxas de erro estimadas mais baixas são adicionadas ao conjunto final de palavras-semente. Uma avaliação abrangente de seis tarefas de classificação binária em quatro conjuntos de dados populares demonstra que o método proposto supera uma linha de base usando apenas palavras-semente de nome de categoria e obteve desempenho comparável como contrapartida usando palavras-semente anotadas por especialistas.', 'es': 'La clasificación de texto débilmente supervisada tiene como objetivo inducir a los clasificadores de texto a partir de solo unas pocas palabras iniciales proporcionadas por el usuario La gran mayoría de los trabajos anteriores suponen que se dan palabras semilla de alta calidad. Sin embargo, las palabras semilla anotadas por expertos a veces no son triviales de encontrar. Además, en el entorno de aprendizaje débilmente supervisado, no tenemos ningún documento etiquetado para medir la eficacia de las palabras semilla, lo que hace que el proceso de selección de palabras semilla sea «un paseo en la oscuridad». En este trabajo, eliminamos la necesidad de palabras semilla seleccionadas por expertos al extraer primero palabras semilla candidatas (ruidosas) asociadas con los nombres de las categorías. Luego entrenamos modelos provisionales con palabras semilla de candidatos individuales. Por último, calculamos la tasa de error de los modelos provisionales de forma no supervisada. Las palabras semilla que producen las tasas de error estimadas más bajas se agregan al conjunto final de palabras semilla. Una evaluación exhaustiva de seis tareas de clasificación binaria en cuatro conjuntos de datos populares demuestra que el método propuesto supera a una línea de base utilizando solo palabras semilla de nombre de categoría y obtuvo un rendimiento comparable como contraparte con palabras iniciales anotadas por expertos.', 'fr': "La classification de texte faiblement supervisée vise à induire des classificateurs de texte à partir de quelques mots de départ fournis par l'utilisateur. La grande majorité des travaux antérieurs supposent que des mots de départ de haute qualité sont donnés. Cependant, les mots semence annotés par des experts sont parfois non triviaux à trouver. De plus, dans le cadre d'apprentissage faiblement supervisé, nous n'avons aucun document étiqueté pour mesurer l'efficacité des mot-graines, ce qui fait du processus de sélection des mot-graines «\xa0une promenade dans le noir\xa0». Dans ce travail, nous supprimons le besoin de mots semence sélectionnés par des experts en explorant d'abord les mots-clés candidats (bruyants) associés aux noms de catégories. Nous formons ensuite des modèles intermédiaires avec des mots de départ candidats individuels. Enfin, nous estimons le taux d'erreur des modèles intermédiaires de manière non supervisée. Les mots de départ qui produisent les taux d'erreur estimés les plus faibles sont ajoutés au jeu de mots de départ final. Une évaluation complète de six tâches de classification binaire sur quatre ensembles de données populaires démontre que la méthode proposée surpasse une base utilisant uniquement des mots de départ de nom de catégorie et a obtenu des performances comparables en tant que contrepartie utilisant des mots de départ annotés par des experts.", 'zh': '弱监文本类在仅用户供数种词中诱文本分类器。 绝大多数前事皆假给高质量种词。 然注种有时并非易事。 此外于弱监习之中,无所标记文档以量其功效,使其词择"行暗中"也。 于此,先发掘(嘈杂)候选种词,消其求谋。 然后,我们用单个候选种子词训练临时模样。 最后以无监督度临时模错误率。 生最卑度错误率者词将添入终种词集。 凡四常用数集上六二元分类综评,其法止用类名种子词优于基线,并比注种词之对应物。', 'ja': '弱い監督下のテキスト分類は、わずかなユーザーが提供したシードワードからテキスト分類子を誘導することを目的としている。 前作の大半は質の高いシードワードを出すことを前提としている。 しかしながら、専門家が注釈した種の言葉は、時として思いつくほど些細なことではない。 さらに、弱い監督下の学習環境では、シードワードの有効性を測定するためのラベル付けされた文書がなく、シードワードの選択プロセスを「暗闇の中を歩く」ようにしています。 この作業では、カテゴリ名に関連付けられた最初のマイニング（騒音）候補シードワードによって、専門家がキュレーションしたシードワードの必要性を排除します。 次に、個々の候補者のシードワードを含む中間モデルをトレーニングします。 最後に、中間モデルのエラー率を監視されていない方法で推定します。 最も低い推定エラー率をもたらすシードワードは、最終的なシードワードセットに追加されます。 4つの人気のあるデータセット上の6つのバイナリ分類タスクの包括的な評価は、提案された方法がカテゴリ名シードワードのみを使用してベースラインを上回り、専門家が注釈したシードワードを使用してカウンターパートとして同等のパフォーマンスを得たことを示している。', 'hi': 'कमजोर रूप से पर्यवेक्षित पाठ वर्गीकरण का उद्देश्य केवल कुछ उपयोगकर्ता-प्रदान किए गए बीज शब्दों से पाठ क्लासिफायरको प्रेरित करना है। पिछले काम का विशाल बहुमत मानता है कि उच्च गुणवत्ता वाले बीज शब्द दिए गए हैं। हालांकि, विशेषज्ञ-एनोटेट बीज शब्द कभी-कभी गैर-तुच्छ होते हैं। इसके अलावा, कमजोर-पर्यवेक्षित सीखने की सेटिंग में, हमारे पास बीज शब्दों की प्रभावकारिता को मापने के लिए कोई लेबल किया गया दस्तावेज नहीं है, जिससे बीज शब्द चयन प्रक्रिया "अंधेरे में चलना" हो जाती है। इस काम में, हम श्रेणी के नामों से जुड़े पहले खनन (शोर) उम्मीदवार बीज शब्दों द्वारा विशेषज्ञ-क्यूरेटेड बीज शब्दों की आवश्यकता को हटा देते हैं। हम तब व्यक्तिगत उम्मीदवार बीज शब्दों के साथ अंतरिम मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। अंत में, हम अंतरिम मॉडल की त्रुटि दर का अनुमान एक असुरक्षित तरीके से लगाते हैं। बीज शब्द जो सबसे कम अनुमानित त्रुटि दरों को उत्पन्न करते हैं, उन्हें अंतिम बीज शब्द सेट में जोड़ा जाता है। चार लोकप्रिय डेटासेट पर छह बाइनरी वर्गीकरण कार्यों का एक व्यापक मूल्यांकन दर्शाता है कि प्रस्तावित विधि केवल श्रेणी नाम बीज शब्दों का उपयोग करके एक आधार रेखा को मात देती है और विशेषज्ञ-एनोटेट बीज शब्दों का उपयोग करके समकक्ष के रूप में तुलनीय प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ru': 'Классификация текста под слабым контролем направлена на то, чтобы побудить классификаторы текста из нескольких исходных слов, предоставляемых пользователем. Подавляющее большинство предыдущей работы предполагает, что даны высококачественные семенные слова. Тем не менее, аннотированные экспертами начальные слова иногда нетривиальны. Кроме того, в условиях обучения под слабым надзором у нас нет какого-либо документа с меткой для измерения эффективности исходных слов, что делает процесс выбора исходных слов «прогулкой в темноте». В этой работе мы устраняем необходимость в экспертных семенных словах, используя первые майнинговые (шумные) семенные слова-кандидаты, связанные с названиями категорий. Затем мы обучаем промежуточные модели с индивидуальными исходными словами-кандидатами. Наконец, мы оцениваем частоту ошибок промежуточных моделей неконтролируемым образом. К окончательному набору исходных слов добавляются исходные слова, которые дают наименьшие расчетные значения погрешности. Комплексная оценка шести задач двоичной классификации на четырех популярных наборах данных показывает, что предлагаемый метод превосходит базовый с использованием только имени категории исходных слов и получил сопоставимую производительность в качестве аналога с использованием аннотированных экспертами исходных слов.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag rangú téacs faoi mhaoirseacht lag aicmitheoirí téacs a aslú as cúpla focal síl a sholáthraíonn úsáideoirí. Glacann formhór mór na hoibre a rinneadh roimhe seo leis go dtugtar sílfhocail ardchaighdeáin. Mar sin féin, uaireanta ní féidir teacht ar na focail síl a bhfuil nótaí saineolaithe orthu. Ina theannta sin, sa suíomh foghlama lag-mhaoirsithe, níl aon doiciméad lipéadaithe againn chun éifeachtúlacht na bhfocal síl a thomhas, rud a fhágann gur “siúlóid sa dorchadas” an próiseas roghnúcháin focal síl. Sa saothar seo, cuirimid deireadh leis an ngá atá le focail shíol-choimeádta ag saineolaithe trí fhocail síl iarrthóra (noisí) a bhaineann le hainmneacha na gcatagóirí a mhianadóireacht den chéad uair. Cuirimid oiliúint ansin ar mhúnlaí eatramhacha le focail shíolta iarrthóra aonair. Ar deireadh, déanaimid meastachán ar ráta earráide na samhlacha eatramhacha ar bhealach gan mhaoirseacht. Cuirtear na focail síl a thugann na rátaí earráide measta is ísle leis an tacar focal síl deiridh. Léiríonn meastóireacht chuimsitheach ar shé thasc aicmithe dhénártha ar cheithre thacar sonraí móréilimh go sáraíonn an modh atá beartaithe bonnlíne ag baint úsáide as focail shíolta chatagóirí amháin agus go bhfuair sé feidhmíocht inchomparáide mar chontrapháirt ag baint úsáide as focail shíolta anótáilte na saineolaithe.', 'el': 'Η κατηγοριοποίηση κειμένου με αδύναμη εποπτεία έχει ως στόχο να προκαλέσει ταξινομητές κειμένου μόνο από λίγες λέξεις σπόρων που παρέχονται από τον χρήστη. Η συντριπτική πλειοψηφία των προηγούμενων εργασιών υποθέτει ότι δίνονται υψηλής ποιότητας λέξεις σπόρων. Ωστόσο, οι σχολιασμένες από εμπειρογνώμονες λέξεις σπόρων μερικές φορές δεν είναι ασήμαντες για να καταλήξουμε. Επιπλέον, στο μαθησιακό περιβάλλον με αδύναμη εποπτεία, δεν έχουμε κανένα επισήμαντο έγγραφο για να μετρήσουμε την αποτελεσματικότητα των λέξεων σπόρων, καθιστώντας τη διαδικασία επιλογής λέξεων σπόρων "μια βόλτα στο σκοτάδι". Σε αυτή την εργασία, αφαιρούμε την ανάγκη για εξειδικευμένες λέξεις σπόρων με την πρώτη εξόρυξη (θορυβωδών) υποψήφιων λέξεων σπόρων που σχετίζονται με τα ονόματα κατηγοριών. Στη συνέχεια εκπαιδεύουμε ενδιάμεσα μοντέλα με μεμονωμένες υποψήφιες λέξεις σπόρου. Τέλος, εκτιμούμε το ποσοστό σφαλμάτων των ενδιάμεσων μοντέλων χωρίς επίβλεψη. Οι λέξεις σπόρων που παράγουν τα χαμηλότερα εκτιμώμενα ποσοστά σφάλματος προστίθενται στο τελικό σύνολο λέξεων σπόρων. Μια ολοκληρωμένη αξιολόγηση έξι εργασιών δυαδικής ταξινόμησης σε τέσσερα δημοφιλή σύνολα δεδομένων καταδεικνύει ότι η προτεινόμενη μέθοδος ξεπερνά μια γραμμή βάσης χρησιμοποιώντας μόνο λέξεις σπόρων κατηγοριών και απέκτησε συγκρίσιμη απόδοση ως αντίστοιχο χρησιμοποιώντας λέξεις σπόρων με σχόλια εμπειρογνωμόνων.', 'hu': 'A gyengén felügyelt szövegosztályozás célja, hogy a szövegosztályozókat csak néhány felhasználó által megadott vetőszóból indukálja. A korábbi munkák túlnyomó többsége feltételezi, hogy kiváló minőségű magszavakat adnak. A szakértői jegyzetekkel ellátott magszavak azonban néha nem triviálisak. Továbbá, a gyengén felügyelt tanulási környezetben nincs címkézett dokumentum a vetőszavak hatékonyságának mérésére, így a vetőszó kiválasztási folyamata "egy séta a sötétben". Ebben a munkában a kategória nevéhez kapcsolódó első bányászati (zajos) jelölt magszavakkal eltávolítjuk a szakértői kurátorok szükségességét. Ezután átmeneti modelleket képzünk egyéni jelölt magszavakkal. Végül felügyelet nélkül becsüljük az időközi modellek hibaarányát. A végső vetőszókészlethez hozzáadjuk azokat a vetőszavakat, amelyek a legalacsonyabb becsült hibaarányt adják. Hat bináris osztályozási feladat átfogó értékelése négy népszerű adatkészleten azt mutatja, hogy a javasolt módszer kizárólag kategória név vetőszavak használatával felülmúlja az alapvonalat, és hasonló teljesítményt ért el a szakértői jegyzetekkel ellátott vetőszavak használatával.', 'ka': 'მხოლოდ მომხმარებელი ტექსტის კლასიფიკაციის მისამართება ტექსტის კლასიფიკაციაზე მხოლოდ რამდენიმე მომხმარებელი მომხმარებელი სიტყვების შემ პირველი სამუშაო დიდი მეტი წარმოდგენა, რომ სამუშაო სიტყვები იყოს. მაგრამ, ექსპერტის ანოტირებული სიტყვები ზოგჯერ არიან ტრივიალური სიტყვები. დამატებით, ჩვენ არ გვაქვს კოკუმენტი, რომელიც უბრალოდ დანარწმუნებული სწავლის შესახებ, რომელიც არ გვაქვს სწავლის სიტყვების ეფექტიურობა, რომელიც სწავლის სიტყვების მო ამ სამუშაოში, ჩვენ უნდა გამოყენოთ ექსპერტის კურაციული სიტყვების სიტყვები პირველი მინეთის (სიტყვები) კანდიდენტის სიტყვებით, რომელიც კატეგორია სა შემდეგ ჩვენ განვიყავით განსხვავებული მოდელების სიტყვებით. საბოლოოდ, ჩვენ შეცდომა მოდელების შეცდომა სიმაღლე გადავიწყებთ უცდომად. ბეჭდვის სიტყვები, რომლებიც მივიღებენ უფრო ნაკლები შეცდომა სიტყვებში დამატებული. შვიდი ბინარი კლასიფიკაციის სამუშაო შესახებ 4 პოლიპური მონაცემების სამუშაო მონაცემების გამოყენება, რომ სამუშაო მონაცემები მხოლოდ კატეგორია სამუშაო სიტყვების გამოყენება და მიღებ', 'it': 'La classificazione dei testi scarsamente supervisionata mira a indurre i classificatori di testo a partire da poche parole iniziali fornite dall\'utente. La stragrande maggioranza dei lavori precedenti presuppone che siano date parole di seme di alta qualità. Tuttavia, le parole iniziali annotate da esperti sono a volte non banali da inventare. Inoltre, nell\'ambiente di apprendimento poco supervisionato, non abbiamo alcun documento etichettato per misurare l\'efficacia delle parole seme, rendendo il processo di selezione delle parole seme "una passeggiata nel buio". In questo lavoro, eliminiamo la necessità di parole di seme curate da esperti con le prime parole di seme candidate (rumorose) associate ai nomi delle categorie. Quindi addestriamo modelli intermedi con parole iniziali individuali candidate. Infine, stimiamo il tasso di errore dei modelli intermedi in modo non supervisionato. Le parole seme che producono i tassi di errore stimati più bassi vengono aggiunte al set di parole seme finale. Una valutazione completa di sei attività di classificazione binaria su quattro set di dati popolari dimostra che il metodo proposto supera una linea di base utilizzando solo parole seme del nome di categoria e ha ottenuto prestazioni comparabili come controparte utilizzando parole seme annotate da esperti.', 'lt': 'Tinkamai prižiūrimos teksto klasifikacijos tikslas – paskatinti teksto klasifikatorius iš tik kelių naudotojų pateiktų sėklos žodžių. Didžioji dauguma ankstesnių darbų daro prielaidą, kad pateikiami aukštos kokybės sėklos žodžiai. Tačiau ekspertų pažymėti sėklos žodžiai kartais nėra smulki. Be to, silpnai prižiūrimoje mokymosi aplinkoje neturime jokio pažymėto dokumento sėklos žodžių veiksmingumui įvertinti, todėl sėklos žodžių atrankos procesas tampa "vaikščiojimu tamsoje". Šiame darbe pašaliname ekspertų sėklos žodžių poreikį pirmaisiais (triukšmingais) kandidatų sėklos žodžiais, susijusiais su kategorijų pavadinimais. Tada mokome tarpinius modelius su atskirais kandidatų sėklos žodžiais. Lastly, we estimate the interim models\' error rate in an unsupervised manner.  Į galutinį sėklos žodžių rinkinį įterpiami sėklos žodžiai, kurie duoda mažiausią apskaičiuotą klaidų lygį. Išsamus šešių dviejų klasifikavimo užduočių, atliktų pagal keturis populiarius duomenų rinkinius, vertinimas rodo, kad siūlomas metodas viršija bazinę vertę, naudojant tik kategorijos pavadinimų sėklos žodžius ir gauna panašius rezultatus kaip sandorio šalis, naudojant ekspertų pažymėtus sėklos žodžius.', 'mk': 'Слабо надгледувана класификација на текст има за цел индукција на класификатори на текст од само неколку зборови за семе обезбедени од корисникот. Големиот дел од претходната работа претпоставува дека се даваат висококвалитетни зборови за семето. Сепак, зборовите за семето кои се наоѓаат со експерти понекогаш не се тривијални. Покрај тоа, во слабо надгледуваното училиште, немаме никаков обележан документ за мерење на ефикасноста на зборовите за семето, правејќи го процесот на избор на зборовите за семето „прошетка во темнината“. Во оваа работа, ја отстрануваме потребата од експертски курирани зборови за семе со првите зборови за минирање (бучни) кандидати за семе поврзани со имињата на категоријата. Потоа тренираме привремени модели со индивидуални зборови за семе на кандидатите. На крајот, ја проценуваме стапката на грешки на привремените модели на ненадгледуван начин. Зборовите за семето кои даваат најниски проценети стапки на грешки се додадени во последниот збор за семето. Комплетна оценка на шест бинарни класификациски задачи на четири популарни податоци покажува дека предложениот метод го надминува основниот резултат користејќи само зборови за името на категоријата и добивајќи споредлива резултат како колега користејќи зборови за семе аноти', 'kk': "Кейбірде бақылау мәтін классификациясы мәтін классификациясының тек бірнеше пайдаланушыларға келтірілген тарату сөздерінен басып шығаруының мақсаты. Алдыңғы жұмыс көпшілігінің көпшілігі үлкен сапатты сүт сөздері келтіріледі. Бірақ эксперттердің түсіндірілген тарық сөздері кейбірде кейбірде үлкен емес. Қосымша, бақылау бақылау баптауларында, тарату сөздерінің эффектілігін өлшеу үшін біздің құжаттарымыз жоқ, тарату сөздерді таңдау процесін 'қараңғы жұмыс істеу' деп жазылады. Бұл жұмыс ішінде бірінші балау (дыбыс) кандидаттарының атауларына сәйкес келген сәйкестік сөздерін өшіріп тастаймыз. Содан кейін біз келесі үлгілерді жеке кандидаттардың сөздерімен үйренеміз. Соңында біз уақытша үлгілердің қатенің жылдамдығын бағалаймыз. Ең төменгі бағалайтын қатенің жиілігін келтірген тарату сөздері соңғы тарату сөздеріне қосылады. Төрт жалпы деректер қорларындағы алты бинарлық классификациялау тапсырмаларының толық оқиғаны көрсетеді, келтірілген тәсілі тек санаттарының атауының сұлбаларын қолдану үшін негізгі жолдарды жасайды және експертті жаз", 'ml': 'കുറച്ചു ഉപയോക്താവിന് നല്\u200dകിയ വിത്താക്കളില്\u200d നിന്നും പദാവലി വിഭാഗങ്ങള്\u200d മാത്രം പദാവലിയുടെ വാക്കുകള്\u200d ക്ലാസ് മുമ്പുള്ള പണിയില്\u200d ഏറെപ്പേരും ഉയര്\u200dത്തുന്ന വിത്തുകള്\u200d നല്\u200dകപ്പെടുന്നു എന്ന് കരുതുന്നു. എന്നാലും, വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വിത്ത് വാക്കുകള്\u200d ചിലപ്പോള്\u200d ചിലപ്പോഴൊക്കെ മുന്നോട്ട് വരാന്\u200d പ അതിനുശേഷം, ദുര്\u200dബലനിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പഠിക്കുന്ന ക്രമീകരണത്തില്\u200d, വിത്ത വാക്കുകളുടെ പ്രഭാവം അളക്കാന്\u200d നമുക്കൊരു കുറിച്ചുള്ള ഈ പ്രവൃത്തിയില്\u200d, വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വിത്രത്തിന്റെ ആവശ്യം നമ്മള്\u200d നീക്കം ചെയ്യുന്നു. ആദ്യത്തെ മിനിങ്ങില്\u200d (ശബ് We then train interim models with individual candidate seed words.  അവസാനം, നിലവിലുള്ള മോഡലുകളുടെ തെറ്റിന്റെ വിഹിതം സൂക്ഷിക്കാത്ത ഒരു രീതിയിലാണ്. ഏറ്റവും ചെറുതായി ഗണിക്കുന്ന പിഴവിന്റെ വിത്തുകള്\u200d അവസാന വിത്തുവിന്റെ വാക്കുകളിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കു നാല് പ്രധാനപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ആറു ബൈനരി ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലികളുടെ പൂര്\u200dണ്ണമായ വിലാസങ്ങള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു', 'mn': 'Өнгөрсөн хэмжээний удирдлагатай текст хуваалтын зорилго нь зөвхөн хэдэн хэрэглэгчийн дамжуулагдсан тарианы үгнээс бий болгох зорилго юм. Өмнөх ажлын ихэнх нь өндөр чанартай үр үг өгсөн гэж боддог. Гэхдээ мэргэжилтнүүд анзаарсан тарианы үг заримдаа тулгарч чадахгүй. Мөн суралцах суралцах сургалтын тухай бага байдлаар тарианы үгийг хэмжүүлэхэд, тарианы үгийг сонгох үйл явц нь харанхуйд алхаж байдаг. Энэ ажлын тулд бид мэргэжилтэн дээрх тарианы үгийг анхны хөрөнгө оруулах (чимээгүй) хэмжээний нэртэй холбогдсон тарианы үгийг устгадаг. Дараа нь бид тусгай загваруудын үгсийн хугацааны загваруудыг суралцах болно. Эцэст нь бид хугацааны загварын алдааны хувьд баталгаагүй аргаар тооцож байна. Хамгийн бага тооцоолж буй алдааны хувь нь сүүлийн үеийн хэмжээнд нэмэгдэж байна. Дөрвөн хүн төрөлхтний өгөгдлийн сангийн зургаан хоёр дахь хуваалтын ажиллагааны бүрэн дүгнэлт нь зөвхөн ангийн нэр үгийг ашиглаж, мэргэжилтнээр анзаарсан тарианы үгийг ашиглаж харьцуулсан үйл ажиллагаа авсан гэдгийг харуулдаг.', 'mt': "Il-klassifikazzjoni tat-test b’superviżjoni dgħajfa għandha l-għan li tinduċi klassifikaturi tat-test minn ftit kliem taż-żerriegħa pprovduti mill-utent biss. Il-maġġoranza l-kbira tax-xogħol preċedenti tassumi li jingħataw kliem taż-żerriegħa ta’ kwalità għolja. Madankollu, il-kliem taż-żerriegħa annotati mill-esperti xi kultant mhumiex trivjali li jridu jitfasslu. Furthermore, in the weakly-supervised learning setting, we do not have any labeled document to measure the seed words' efficacy, making the seed word selection process 'a walk in the dark'.  F’din il-ħidma, neħħew il-ħtieġa għal kliem taż-żerriegħa kkurati minn esperti permezz tal-ewwel kliem taż-żerriegħa kandidati fil-minjieri (storbjuż) assoċjati mal-ismijiet tal-kategorija. Imbagħad inħarrġu mudelli interim b’kliem ta’ żerriegħa individwali kandidati. Fl-aħħar nett, nistmaw ir-rata ta’ żball tal-mudelli interim b’mod mhux sorveljat. Il-kliem taż-żerriegħa li jagħtu l-inqas rati ta’ żball stmati jiżdiedu mas-sett finali tal-kliem taż-żerriegħa. A comprehensive evaluation of six binary classification tasks on four popular datasets demonstrates that the proposed method outperforms a baseline using only category name seed words and obtained comparable performance as a counterpart using expert-annotated seed words.", 'no': 'Klassifikasjonen for tekst som er vekk overvåka måtar å indusera tekstklassifikatorar frå berre ei par brukarlevert frøord. Den store fleste av førre arbeidet antar at sødtord som er høg kvalitet vert gitt. Men det ekspertet-merkte fråord er noen ganger ikkje-trivial å komme opp med. I læringsinnstillinga som er viktig oversikt, har vi ikkje eit merkelapp dokument for å måle effektiviteten av frøordet, og det gjer frøordutvalsprosessen «ein gong i mørket». I denne arbeida fjernar vi nødvendigheten for ekspertkurerte frøord ved første mining (støy) kandidate frøord som er assosiert med kategorinamnet. Vi treng derfor mellombelse modeller med individuelle sødtord. Etter slutt, vi vurderer feilrate på mellommodellen på ein ukjend måte. Søldeord som gjev den laveste estimerte feilrate blir lagt til den siste søldeordet sett. Eit komplett evaluering av seks binærklassifikasjonar på fire populære datasett viser at den foreslåde metoden utfører eit grunnlinje ved å bruka berre kategorinamn frø ord og få sammenlignbare utvikling som eit sammenlignbar utvikling med ekspert-merke frøord.', 'ro': 'Clasificarea textelor slab supravegheată are drept scop inducerea clasificătorilor de text din doar câteva cuvinte de semință furnizate de utilizatori. Marea majoritate a lucrărilor anterioare presupune că sunt date cuvinte semințe de înaltă calitate. Cu toate acestea, cuvintele de semințe adnotate de expert sunt uneori non-triviale pentru a veni cu. Mai mult decât atât, în cadrul de învățare slab supravegheat, nu avem niciun document etichetat pentru a măsura eficacitatea cuvintelor semințe, ceea ce face procesul de selecție a cuvintelor semințe "o plimbare în întuneric". În această lucrare, eliminăm necesitatea unor cuvinte de semințe curatate de expert prin primele cuvinte de semințe candidate (zgomotoase) asociate cu numele categoriilor. Apoi instruim modele interimare cu cuvinte individuale candidate. În cele din urmă, estimăm rata de eroare a modelelor intermediare într-o manieră nesupravegheată. Cuvintele de semințe care dau cele mai mici rate de eroare estimate sunt adăugate la setul final de cuvinte de semințe. O evaluare cuprinzătoare a șase sarcini de clasificare binară pe patru seturi de date populare demonstrează că metoda propusă depășește o bază de referință utilizând numai cuvinte de semință ale categoriilor și a obținut performanțe comparabile ca omolog utilizând cuvinte de semință adnotate de experți.', 'ms': "Klasifikasi teks yang diawasi lemah bertujuan untuk mengakibatkan klasifikasi teks dari hanya beberapa perkataan benih yang diberikan oleh pengguna. Kebanyakan pekerjaan sebelumnya menganggap kata benih berkualiti tinggi diberikan. Bagaimanapun, kata-kata benih yang dicatat ahli kadang-kadang tidak sedikit untuk muncul. Furthermore, in the weakly-supervised learning setting, we do not have any labeled document to measure the seed words' efficacy, making the seed word selection process 'a walk in the dark'.  Dalam kerja ini, kita menghapuskan keperluan untuk perkataan benih berkurasi ahli dengan perkataan benih calon pertamanya yang berkaitan dengan nama kategori. Kemudian kita melatih model sementara dengan kata-kata keturunan calon individu. Akhirnya, kita menghargai kadar ralat model sementara dengan cara yang tidak diawasi. Kata benih yang menghasilkan kadar ralat terrendah dijangka ditambah ke set perkataan benih terakhir. Evaluasi meliputi enam tugas kelasukan binari pada empat set data populer menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan melampaui dasar menggunakan hanya kata benih nama kategori dan mendapat prestasi yang sama sebagai kontrak menggunakan kata benih yang dicatat-ahli.", 'pl': 'Słabo nadzorowana klasyfikacja tekstu ma na celu wywołanie klasyfikatorów tekstu tylko z kilku słów podanych przez użytkownika. Zdecydowana większość poprzednich prac zakłada, że podane są wysokiej jakości słowa nasion. Jednak słowa nasienne z adnotacją ekspertów są czasami nietrywialne do wymyślenia. Ponadto w słabo nadzorowanym środowisku uczenia się nie mamy żadnego oznakowanego dokumentu pozwalającego mierzyć skuteczność słów nasiennych, co sprawia, że proces wyboru słów nasiennych jest "spacerem w ciemności". W niniejszej pracy eliminujemy potrzebę wykorzystywania przez ekspertów słów nasiennych poprzez pierwsze wydobycie (hałaśliwych) kandydatów nasiennych związanych z nazwami kategorii. Następnie szkolimy modele tymczasowe z indywidualnymi kandydatami słów seed. Wreszcie szacujemy wskaźnik błędów modeli okresowych w sposób bez nadzoru. Słowa nasion, które dają najniższy szacunkowy wskaźnik błędów, są dodawane do ostatecznego zestawu słów nasion. Kompleksowa ocena sześciu zadań klasyfikacji binarnej na czterech popularnych zbiorach danych pokazuje, że proponowana metoda przewyższa bazę bazową wykorzystując tylko słowa nasion kategorii i uzyskała porównywalną wydajność jako odpowiednik za pomocą adnotacji ekspertów.', 'si': 'Weather- supervised text classification is the object of indentation for text classifiers from just a number of users. Please note that this is a KRunner keyword. මුලින් වැඩේ ගොඩක් ගොඩක් වැඩේ හිතන්නේ විශේෂතාවක් වචන දෙන්න පුළුවන්. නමුත්, විශ්වාසික විදියට පත් වචනය සමහර වෙලාවට ප්\u200dරශ්නයක් නැහැ. තවත්, දුර්වලින් පරීක්ෂා කරලා ඉගෙන ගන්න සැකසුමේදී, අපිට බීද වචනය අවසානය කරන්න ලෙබෙල් තියෙන්නේ නැහැ, බීද වචනය අවසානය කරන්න,  මේ වැඩේ අපි විශ්වාසික විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක වචන සඳහා පළමුවෙනි විද්\u200dයාත්මක විද්\u200d ඊට පස්සේ අපි ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරය වචන වල් එක්ක ඉන් අන්තිමට, අපි අන්තිම විදියට අන්තිම විදියට අන්තිම විදියට අවශ්\u200dය කරනවා. අන්තිම විශාල වචනයට අන්තිම විශාල විශාල විශාල විශාල වචනයට සම්බන්ධ වෙනවා. සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි වර්ගයේ නම', 'sv': 'Svagt övervakad textklassificering syftar till att inducera textklassificerare från endast ett fåtal utsädesord som tillhandahålls av användaren. Den stora majoriteten av tidigare arbeten förutsätter att högkvalitativa utsädesord ges. Men de expertkommenterade utsädesorden är ibland icke-triviala att komma med. Dessutom, i den svagt övervakade lärmiljön, har vi inget märkt dokument för att mäta utsädesordens effektivitet, vilket gör utsädesordurvalsprocessen "en promenad i mörkret". I detta arbete tar vi bort behovet av expertkuraterade utsädesord genom att först utvinna (bullriga) kandidatutsädesord associerade med kategorinamnen. Vi tränar sedan interimsmodeller med individuella kandidatfröord. Slutligen uppskattar vi interimsmodellernas felfrekvens på ett obevakat sätt. De utsädesord som ger den lägsta beräknade felfrekvensen läggs till i den slutliga utsädesorduppsättningen. En omfattande utvärdering av sex binära klassificeringsuppgifter på fyra populära datauppsättningar visar att den föreslagna metoden överträffar en baslinje med endast kategorinamn utsädesord och erhåller jämförbar prestanda som motpart med expertkommenterade utsädesord.', 'sr': 'Klasifikacija teksta sa slabom nadzorom cilja je da inducira klasifikatore teksta iz samo nekoliko reèi semena predviđenih korisnikom. Velika većina prethodnog rada pretpostavlja da su reči o visokokvaliteti sjemena dati. Međutim, ekspert-annotirane semene reči su ponekad neobične. Osim toga, u slabom nadzornom nastavu učenja, nemamo označenog dokumenta za mjerenje efikasnosti semenih reèi, čineći proces selekcije semenih reèi "hodanje u mraku". U ovom poslu, uklonimo potrebu za ekspertskim riječima o semenu na prvom rudarstvu (bučnom) kandidatskim semenima povezanim sa imenima kategorije. Onda treniramo privremene modele sa individualnim rečima semena. Na kraju, procjenjujemo stopu greške privremenih modela na neodređen način. Semene reèi koje daju najniže procenjene stope greške dodaju se na konaènu reè semena. Svobuhvatna procjena šest binarnih zadataka za klasifikaciju na četiri popularne podatke pokazuje da je predložena metoda iznosi početnu liniju koristeći samo reči semena kategorije i da je dobila usporednu funkciju kao kolega koristeći ekspert-annotirane reči semena.', 'so': "Takhasuska qoraalka ee la ilaaliyo oo dhaqdhaqaaq ah waxaa loola jeedaa in ay ku soo bandhigaan fasaxyada qoraalka oo kaliya erayo yar oo isticmaalaya. Shaqoda hore intooda badan waxay u malaynayaan in la siiyo hadal kordhinta oo aad u badan. Si kastaba ha ahaatee hadallada farshaxanka ee khabiir-yaqaan qaarkood waa mid aan suurtagal ahayn in la soo koro. Furthermore, marka lagu qoro barbaarin tabarta yar, ma hayno warqad calaamad ah si aan u qiyaasno faa'iidada hadalka farcanka, oo aan abuurka doorashada ka dhigno jaranjarada la doorto oo ah socoshada gudcurka. Markaas waxan ayaannu u qaadannaa baahida erayada midhaha khaaska ah oo ku qoran qoraalka qoyska ee ugu horeysa qoyska ah oo ku xiran magaca kooxaha. Markaas waxaynu ku tababarinnaa modelalka xilliga ah oo ku qoran hadalo kaliya oo kaliya oo ah midhaha abuurista. ugu dambeyso, waxaynu qiimeynaynaa in qiimeynta khaladda modellada ah si aan la ilaalin. The seed words that yield the lowest estimated error rates are added to the final seed word set.  Qiimeynta aasaasiga ah oo ku qoran lix shaqooyin oo labaad oo labaad ah oo ku qoran afar koob oo macluumaad ah ayaa caddaynaya in qaabka lagu soo jeedo uu soo saaraa qoraal hoose oo lagu isticmaalo kaliya magaca abuurista oo kaliya, wuxuuna helay qaab u eg sameynta oo isticmaalaya hadalka farcanka aqoonta.", 'ta': 'மிகவும் கண்காணிக்கப்பட்ட உரை வகைப்பாடு முந்தைய வேலைகளில் பெரும்பாலானவர் உயர்தரமான வித்தை கொடுக்கப்பட்டுள்ளது என்று எண்ணுகிறார் எனினும், அறிவிப்பாளர் வித்தியில் சில வார்த்தைகள் சொல்ல வேண்டியிருக்கிறார்கள். அதற்கும், பலஹீனமாக கண்காணிக்கப்பட்ட படிக்கை அமைப்பில், நாம் விதி வார்த்தைகளின் விளைவுகளை அளவிட எந்த குறிப்பிட்ட ஆவணமும் இல்லை, வித்தை வார் இந்த வேலையில், நாம் தேவைப்படுத்தப்பட்ட வித்திகளின் தேவையை முதலில் சார்ந்த சார்ந்திருப்பவர் வார்த்தைகள் வகைப்பெயர பின்னர் நாம் தனியார் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வித்தியின் வார்த்தைகளை பயிற்சி செய்வோம். கடைசியாக, நாம் தற்காலிக மாதிரிகளின் பிழை விகிதம் காப்பாற்றப்படாத வகையில் கணக்கிடுகிறோம். The seed words that yield the lowest estimated error rates are added to the final seed word set.  Name', 'ur': "کمزور تحت نظر والی متن کلاسیفوں کا ارادہ یہ ہے کہ متن کلاسیفوں کو صرف تھوڑے کارساز کے ذریعہ سے پیدا کریں۔ اگلے کام کی اکثریت میں سے بہت زیادہ اعتبار کرتی ہے کہ بالکل گوارت کے دانے لکھے جاتے ہیں. لیکن مصنوعی بوند کے کلمات کبھی غیر مشکل ہیں۔ اس کے علاوہ، کمزور تحقیق کی تعلیم کے اندازے، ہمارے پاس کوئی لکھی ہوئی سند نہیں ہے کہ بوند کے مطابق اندازے کے لیے بوند کا مطابق مقرر کرے، بوند کا انتخاب کرے 'اندھیرے میں چل رہا ہے'. ہم اس کام میں پہلی مینڈیٹ (صدا) کاندینڈیٹ سیڈ لغات کے ذریعہ سے مخصوص صندوق لغات کی ضرورت کو دور کر دیتے ہیں۔ اس کے بعد ہم ایک شخص کاندینٹ ڈیلڈ لغات کے ساتھ مدینہ مدینل کی تعلیم دیتے ہیں۔ بالآخر، ہم ایک غیر قابل ذریعہ سے اندازہ لیتے ہیں کہ مدینل کی خطا رض ہے. جو نطفہ کلمات کے ذریعے کمترین مقدار کی گمراہی کے درجے پیش کرتے ہیں، آخری دانے کے کلمات میں اضافہ کئے جاتے ہیں۔ چار محبوب ڈاٹ سٹ پر چھ بیناری کلاسپیٹ کے کاموں کی ایک تحقیق دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ صرف کلاسپیٹ کے نام کی لفظ کے مطابق بنسٹ لفظ کے مطابق بنسٹ لفظ کے مطابق بنسٹ لفظ کے مطابق بنسٹ لفظ سے", 'uz': '@ info: whatsthis Oldingi ish orqali ko\'pchiligi juda katta sariq sarlavha so\'zlari koʻrinadi. Lekin, ko\'pincha taxminan sohalar so\'zlari o\'ylab kelmaydi. Ko\'pchilikni o\'rganishni o\'rganishda, bizda soʻzlarning effektini o\'zgartirish uchun hech qanday yordam hujjat yoʻq, bu sozning so\'zni tanlash jarayonini "قاراڭغgizga aytib ketayotganmiz". Bu vazida, biz kategori nomlari bilan bogʻliq suhbat soʻzlari bilan birinchi suhbat soʻzlarni olib tashlash kerak. Keyin biz bir xil modellarni o\'rganamiz, har bir oddiy kandida so\'zlar bilan o\'rganamiz. Keyingi, biz interfeys modellarning xato chegarasini saqlab qolmaydi. Name Name', 'vi': 'Mục đích của việc phân loại văn bản có người giám sát kín là tạo ra các phân loại văn bản chỉ từ một vài từ hạt giống được cung cấp. Hầu hết các tác phẩm trước đây đều lấy từ hạt giống chất lượng cao. Tuy nhiên, từ hạt giống được ghi chú chuyên gia đôi khi không phải là vô giá trị để nghĩ ra. Hơn nữa, trong môi trường học được giám sát thiếu sót, chúng ta không có tài liệu nào nhãn để đo hiệu quả của các từ hạt giống, làm cho quá trình lựa chọn chữ hạt giống "đi trong bóng tối". Trong công việc này, chúng tôi loại bỏ sự cần thiết của từ hạt giống chuyên gia với việc khai thác (ồn ào) đầu tiên từ hạt giống gắn liền với các tên phân loại. Sau đó chúng tôi đào tạo các mô hình lâm thời với ứng cử viên câu chữ. Cuối cùng, chúng tôi ước lượng lỗi của các mô- đun tạm thời theo một cách không giám sát. Những từ hạt giống cung cấp mức đoán sai thấp nhất được thêm vào từ hạt giống cuối cùng. Một đánh giá toàn diện về sáu nhiệm vụ phân loại nhị phân trên bốn bộ dữ liệu phổ biến chứng minh rằng phương pháp đề xuất thực hiện một đường cơ bản bằng chỉ chữ cái tên phân loại và đạt được hiệu ứng tương xứng bằng từ hạt giống được đánh giá chuyên gia.', 'bg': 'Слабо контролираната текстова класификация цели да предизвика текстови класификатори само от няколко начални думи, предоставени от потребителя. По-голямата част от предишните работи предполага, че са дадени висококачествени семенни думи. Въпреки това, експертно анотираните семенни думи понякога са нетривиални. Освен това, в условията на слабо контролирано обучение, ние нямаме етикетиран документ за измерване на ефикасността на семенните думи, което прави процеса на подбор на семенни думи "разходка в тъмното". В тази работа премахваме необходимостта от експертно подбрани семенни думи чрез първи добив на (шумни) кандидат-семенни думи, свързани с имената на категориите. След това тренираме междинни модели с индивидуални кандидатски думи. И накрая, оценяваме процента грешки на междинните модели без надзор. Думите за семена, които дават най-ниски очаквани проценти на грешки, се добавят към окончателния набор от думи за семена. Цялостна оценка на шест задачи за двоична класификация на четири популярни набора от данни показва, че предложеният метод превъзхожда базовата база, използвайки само думи за семена на име на категория, и получава сравними резултати като контрагент, използвайки експертни анотирани думи за семена.', 'da': 'Svagt overvåget tekstklassifikation har til formål at fremkalde tekstklassifikationer fra kun få brugerleverede frøord. Langt de fleste af de tidligere arbejder antager, at der gives frøord af høj kvalitet. Men de ekspert-kommenterede frøord er nogle gange ikke-trivielle at komme med. Desuden har vi i den svagt overvågede læringsindstilling ikke noget mærket dokument til at måle frøordenes effektivitet, hvilket gør processen til udvælgelse af frøord til "en gåtur i mørket". I dette arbejde fjerner vi behovet for ekspert-kuraterede frøord ved første mining (støjende) kandidatfrøord knyttet til kategorinavnene. Vi træner derefter interimsmodeller med individuelle kandidatord. Endelig vurderer vi foreløbige modellers fejlfrekvens uden tilsyn. De frøord, der giver de laveste estimerede fejlfrekvenser, føjes til det endelige frøordsæt. En omfattende evaluering af seks binære klassifikationsopgaver på fire populære datasæt viser, at den foreslåede metode overstiger en basislinje ved hjælp af kun kategorinavnenes frøord og opnåede sammenlignelig ydeevne som modpart ved hjælp af ekspertanoterede frøord.', 'id': "Weakly-supervised text classification aims to induce text classifiers from only a few user-provided seed words.  Kebanyakan pekerjaan sebelumnya menganggap kata-kata benih kualitas tinggi diberikan. However, the expert-annotated seed words are sometimes non-trivial to come up with.  Selain itu, dalam keadaan belajar yang diawasi lemah, kita tidak memiliki dokumen yang ditabel untuk mengukur efektivitas kata benih, membuat proses seleksi kata benih 'berjalan dalam kegelapan'. In this work, we remove the need for expert-curated seed words by first mining (noisy) candidate seed words associated with the category names.  Kemudian kita melatih model sementara dengan kata-kata kandida individu. Akhirnya, kami memperkirakan tingkat kesalahan model sementara dengan cara yang tidak diawasi. Kata benih yang menghasilkan kadar kesalahan terrendah diperkirakan ditambah ke set kata benih terakhir. Sebuah evaluasi komprensif enam tugas klasifikasi binari pada empat set data populer menunjukkan bahwa metode yang diusulkan melampaui batas dasar menggunakan hanya kata benih nama kategori dan mendapatkan prestasi yang bisa dibandingkan sebagai kontrak menggunakan kata benih anotasi ahli.", 'nl': "Tekstklassificatie met zwak toezicht is bedoeld om tekstclassificatoren te induceren uit slechts enkele door de gebruiker verstrekte startwoorden. De overgrote meerderheid van het vorige werk gaat ervan uit dat hoogwaardige zaadwoorden worden gegeven. De door experts geannoteerde zaadwoorden zijn echter soms niet triviaal om mee te komen. Bovendien hebben we in de zwak begeleide leeromgeving geen gelabeld document om de effectiviteit van de zaadwoorden te meten, waardoor het zaadwoordselectieproces 'een wandeling in het donker' wordt. In dit werk elimineren we de noodzaak van door experts geselecteerde zaadwoorden door eerst (noisy) kandidaat-zaadwoorden die geassocieerd zijn met de categorienamen. Vervolgens trainen we interim modellen met individuele kandidaat seed words. Tot slot schatten we het foutenpercentage van de interim modellen zonder toezicht. De zaadwoorden die de laagste geschatte foutpercentages opleveren, worden toegevoegd aan de uiteindelijke zaadwoordenset. Een uitgebreide evaluatie van zes binaire classificatietaken op vier populaire datasets toont aan dat de voorgestelde methode een baseline overtreft met alleen category name seed words en vergelijkbare prestaties behaalde als een tegenhanger met behulp van door experts geannoteerde seed words.", 'hr': 'Klasifikacija teksta koja je slaba nadzirana je cilj induciranja klasifikatora teksta iz samo nekoliko riječi o sjemenju koji su predavali korisnike. Velika većina prethodnog rada pretpostavlja da se daju riječi o visokokvaliteti sjemena. Međutim, riječi o komentaciji stručnjaka su ponekad neobične. Osim toga, u slabom nadzornom nastavu učenja, nemamo označenog dokumenta za mjerenje djelotvornosti sjemena riječi, čineći proces izbora sjemena riječi "hodanje u mraku". U ovom poslu, uklonimo potrebu za ekspertskim riječima sjemena kojima se uključuju prve riječi kandidata za rudarstvo (bučne) sjemena povezane s imenima kategorije. Onda treniramo privremene modele s individualnim riječima semena kandidata. Na kraju, procjenjujemo stopu greške privremenih modela na neodređen način. Semeničke riječi koje daju najniže procjenjene stope greške dodaju se na konačnu riječ o sjemenju. Svobuhvatna procjena šest binarnih zadataka za klasifikaciju na četiri popularne podatke pokazuje da je predložena metoda iznosi početnu liniju koristeći samo riječi semena imena kategorije i dobila usporednu učinku kao kolega koristeći riječi semena koje su navedene stručnjakima.', 'fa': 'تنظیم متن\u200cهای ضعیف بر روی مدت هدف دارد که تنظیم\u200cکنندگان متن را از فقط چند کلمه\u200cهای دانه\u200cای به عنوان استفاده\u200cکننده\u200cی کاربر تحریک کند. بسیاری از کارهای قبلی می\u200cتواند کلمات دانه\u200cهای زیادی را به عنوان تعریف داده شود. با این حال، کلمات دانه\u200cهای متخصص، گاهی اوقات غیر قابل توجه است. علاوه بر این، در تنظیم یادگیری ضعیف تحت نظر قرار گرفته شده، ما هیچ سند نقاشی برای اندازه efektivitیت کلمات دانه ای نداریم، که فرآیند انتخاب کلمات دانه را "یک راه در تاریکی" انجام می دهد. در این کار، نیازی برای کلمات دانه\u200cهای متخصص با اولین کلمات دانه\u200cهای کاندیداتی که با نام\u200cهای کاندیداتی ارتباط دارند را از دست می\u200cدهیم. سپس ما مدل\u200cهای موقتی را با کلمات دانه\u200cهای فردی آموزش می\u200cدهیم. بالاخره، ما نسبت خطای مدل\u200cهای بین\u200cالمنی را به طریق غیرقابل تحریک می\u200cکنیم. کلمه\u200cهای دانه\u200cای که پایین ترین مقدار تخمین خطا را به جمله آخرین کلمه دانه\u200cای اضافه می\u200cکنند. یک ارزیابی کامل از شش کار جدید دوگانه در چهار مجموعه داده\u200cهای محبوب نشان می\u200cدهد که این روش پیشنهاد با استفاده از فقط کلمات ذخیره\u200cهای نوع عنوان یک خط پایین بر روی یک خط استفاده می\u200cکند و عملکرد قابل مقایسه به عنوان یک همکاری با استفاده از کلمات ذخیره\u200c', 'de': 'Schwach überwachte Textklassifikation zielt darauf ab, Textklassifizierer nur aus wenigen vom Benutzer bereitgestellten Startwörtern zu induzieren. Die überwiegende Mehrheit der vorangegangenen Arbeiten geht davon aus, dass qualitativ hochwertige Samenwörter gegeben werden. Allerdings sind die von Experten kommentierten Startwörter manchmal nicht trivial. Darüber hinaus verfügen wir in der schwach überwachten Lernumgebung nicht über ein beschriftetes Dokument, um die Wirksamkeit der Samenwörter zu messen, was den Samenwortauswahlprozess zu einem "Spaziergang im Dunkeln" macht. In dieser Arbeit beseitigen wir die Notwendigkeit von von Experten kuratierten Seed-Wörtern, indem wir zuerst (laute) Kandidat-Seed-Wörter, die mit den Kategorienamen assoziiert sind, entfernen. Anschließend trainieren wir Interim-Modelle mit individuellen Kandidat-Seed-Wörtern. Schließlich schätzen wir die Fehlerquote der Zwischenmodelle unbeaufsichtigt ein. Die Seed-Wörter, die die niedrigsten geschätzten Fehlerraten liefern, werden der endgültigen Seed-Wortgruppe hinzugefügt. Eine umfassende Auswertung von sechs binären Klassifizierungsaufgaben auf vier gängigen Datensätzen zeigt, dass die vorgeschlagene Methode eine Baseline übertrifft, die nur Kategorienamen-Seed-Wörter verwendet und eine vergleichbare Leistung als Gegenstück mit Experten-annotierten Seed-Wörtern erzielt.', 'tr': "Ýagşamlyk görkezilen metin klasifikasyny metin klasifikatçylaryny diňe birnäçe ullançy sözlerden itirmäge maksady edýär. Öňki işiň köp bölegi ýokarky tiz sözlerini berilýändir. Ýöne ukyply hasaplanýan dowam sözleri käwagt ukyply däldir. Munuň üçin azajyk gözetleýän öwrenme düzümlerinde, taryñ sözlerini ölçürmek üçin hiç hili etiket edilen senedimiz ýok, süýji sözlerini saýlamak üçin 'garaňkyda ýöremek üçin ýok. Bu işde, kategoriýa adlary bilen alaşyk eden ekspertlik gazanýan sözler üçin ullanýarys. Sonra adatça nusga sözleri bilen öňündäki nusgalary öwredýäris. Iň soňunda, wagtyň arasyndaky nusgalaryň hatasyny gaýd edilmedigini çaklaýarys. Iň iň basan hasaplanýan hata hasaplanyň sözleri soňky taryh sözlerine eklenýär. Dört popüler veri setirlerinde alty binar taýýarlama takyklarynyň muňsat deňlemesi kanunlary diňe kategoriýa ady sözlerini ulanýan we eksperter-täze sözlerini ulanýan şekilde çykarýan şekilde çykarýan netijesini kanunlaýar.", 'af': "Weer- superviseer teks klassifikasie doel om teks klassifiseerders te induseer van slegs 'n paar gebruiker verskaf saad woorde. Die groot meeste van vorige werk aanvaar hoë-kwaliteit saad woorde gegee word. Maar die eksperteer-annoteerde saad woorde is soms nie-trivial om te kom. Maar, in die swak-ondersoekte leer instelling, het ons nie enige etiketeerde dokument om die saad woorde 'effikasie te maak nie, maak die saad woord-keuse proses 'n wandel in die donker nie. In hierdie werk verwyder ons die behoefte vir ekspertiseerde saad woorde deur die eerste mining (geluid) kandidate saad woorde wat met die kategorie name geassosieer is. Ons tref dan interim modele met individuele kandidate saad woorde. Las, ons estimate die interim modelle se fout tempo in 'n ononderwerp manier. Die saad woorde wat die laaste estimatiewe fout tempo gee, word bygevoeg na die eindelike saadswoord stel. 'n Gekompenseerde evaluering van ses binêre klasifikasie-opdragte op vier populêre datastel bevestig dat die voorgestelde metode 'n basisline uitvoer met slegs kategorie naam saad woorde en vergelykbaar uitvoering as 'n konnekteer wat gebruik ekspertief-annotateerde saad woorde.", 'ko': "약한 감독 텍스트 분류는 사용자가 제공한 소량의 피드 단어에서 텍스트 분류기를 귀납하는 데 목적을 둔다.이전의 절대 다수의 업무는 모두 고품질의 씨앗을 제시했다고 가정했다.그러나 전문가들이 주석한 씨앗어는 때때로 평범하지 않다.그 밖에 약한 감독 학습 환경에서 우리는 씨앗 단어의 유효성을 평가하기 위해 어떤 표기 문서도 없어서 씨앗 단어의 선택 과정이'어둠 속에서 걷는다'고 한다.이 작업에서 우리는 우선 분류 명칭과 관련된 (소음이 있는) 후보 씨앗 단어를 발굴함으로써 전문가가 관리하는 씨앗 단어에 대한 수요를 없앴다.그리고 우리는 단일 후보 시드어로 과도 모델을 훈련한다.마지막으로 우리는 무감독의 방식으로 중간 모델의 오류율을 평가했다.최종 피드 집합에 최저 예상 오류율을 발생시키는 피드 단어를 추가합니다.네 개의 유행 데이터 집합에 있는 여섯 개의 이원 분류 임무에 대한 종합 평가에 따르면 이 방법은 유별 명칭만 사용하는 피드어의 기선보다 우수하고 전문가가 피드어를 주석하는 대응 방법과 상당한 성능을 얻었다.", 'sq': "Klasifikimi i tekstit me mbikqyrje të dobët synon të induktojë klasifikuesit e tekstit nga vetëm disa fjalë të dhëna nga përdoruesi. Shumica e madhe e punës së mëparshme supozon se janë dhënë fjalë të cilësisë së lartë. However, the expert-annotated seed words are sometimes non-trivial to come up with.  Përveç kësaj, në ambientin e mësimit të mbikqyrur dobësisht, nuk kemi asnjë dokument të etiketuar për të matur efektshmërinë e fjalëve të farës, duke bërë procesin e zgjedhjes së fjalëve të farës 'një ecje në errësirë'. Në këtë punë, ne heqim nevojën për fjalë spermë të kuruara nga ekspertët me fjalët e parë të kandidatëve të minierave (zhurmë) të lidhura me emrat e kategorisë. We then train interim models with individual candidate seed words.  Më në fund, vlerësojmë shkallën e gabimeve të modeleve të përkohshëm në mënyrë të pashmangshme. Fjalët e frymës që japin normat më të ulta të gabimeve të vlerësuara shtohen në grupin përfundimtar të fjalëve të frymës. Një vlerësim i përgjithshëm i gjashtë detyrave të klasifikimit binar në katër grupe të dhënash popullore demonstron se metoda e propozuar ekziston në një bazë duke përdorur vetëm fjalët e emrit të kategorisë dhe duke fituar performancë të krahasueshme si një homologu duke përdorur fjalë të shënuara nga eksperti.", 'sw': "Weakly-supervised text classification aims to induce text classifiers from only a few user-provided seed words.  Wengi wa kazi zilizopita wanadhani maneno ya uzao yenye sifa kubwa yanapewa. Hata hivyo, maneno yaliyotajwa na mtaalam yanayohusishwa mara nyingine hayana vizuri kupata. Zaidi ya hayo, katika mazingira ya kujifunza yanayofuatiliwa na udhaifu, hatuna nyaraka yoyote ya alama ya kupima ufanisi wa maneno ya uzao, na kufanya mchakato wa kuchaguliwa kwa neno la uzao 'kutembea gizani'. Katika kazi hii, tunaondoa haja ya maneno ya uzazi yaliyotiwa na wataalam kwa maneno ya kwanza ya uchimbaji (sauti) ya mgombea wa uzao unaohusiana na majina ya makundi. We then train interim models with individual candidate seed words.  Mwisho, tunakadiria kiwango cha makosa ya mifano ya muda mfupi kwa namna isiyo sahihi. Maneno ya uzao yanayotoa kiwango cha chini cha kiwango cha makosa kinachokadiriwa yanaongezeka kwenye neno la mwisho la uzao. Tathmini ya ujumla wa kazi sita za kutafsiri mbili katika seti za data maarufu zinaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inafanya mtandao wa msingi kwa kutumia maneno ya uzao pekee na kupata utendaji uliofanana kama mpinzani kwa kutumia maneno ya wataalam yanayochapishwa.", 'am': 'የጽሑፍ ክፍል ማቀናጃ በጥቂት ተጠቃሚዎች የዘር ቃላት ብቻ እንዲያስጀምር ነው፡፡ የቀድሞው ሥራ ብዙው የጥሩ የዘር ቃላት እንዲሰጥ ያስባሉ፡፡ ነገር ግን አዋቂው የዘር ቃላት አንዳንድ ጊዜ ሳይታወቅ ነው፡፡ ደግሞም የዘሩ ቃላትን በጥቅም ለመለካት በማድረግ የደካማ ትምህርት ማስተማርን መግለጫ የለንም በጨለማም ለመሄድ የዘሩን ቃል መምረጥ ክፍል እናደርጋለን፡፡ በዚህ ሥራ፣ የአስተማሪ ዘር ቃላትን በመጀመሪያው ማሰናከያ (ድምፅ) በተጠቃሚ የዘር ቃላት እናስወግዳለን፡፡ በኋላም የጠቅላላ ምሳሌዎችን በተለዩ የዘር ቃላት እናስተምራለን፡፡ በመጨረሻውም የጠቅላላ ሞዴል ስህተት በተጠበቀው መንገድ እንቆጥራለን፡፡ የስህተት ቁጥር መጨረሻ ቃል የሚጨመር ዘር ነው። የስድስት ሁለተኛ ክፍል ስራዎችን በአራቱ የዳታ ሰርቨሮች ላይ የሚያሳውቀው ጥናት በክፍተት የዘር ቃላትን ብቻ በመጠቀም እና በተስተያይነት የዘር ቃላትን በመጠቀም የሚተያያየው ጥያቄ እንዲያስታውቃል፡፡', 'bn': 'Weakly-supervised text classification aims to induce text classifiers from only a few user-provided seed words.  পূর্ববর্তী কাজের বেশীরভাগ বিশাল মনে হচ্ছে উচ্চমান বিশাল শব্দ প্রদান করা হয়েছে। তবে বিশেষজ্ঞ বিজ্ঞ শব্দ মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে ত্রিভিয়াল নয়। এছাড়াও, দুর্বল পর্যবেক্ষণের শিক্ষা নির্বাচনে আমাদের কোন লেবেলের নথি নেই যাতে বিট শব্দের কার্যক্রম পরিমাপ করা যায়, বৃষ্টিশব্দের নির্ এই কাজে আমরা বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞ বিজ্ঞ শব্দের প্রয়োজন মুছে ফেলি প্রথম মিনিং (শব্দ) প্রার্থী বিজ্ঞ শব্দের মাধ্যমে যে ব তারপর আমরা ব্যক্তিগত প্রার্থী বিজ্ঞ শব্দের সাথে ইন্টারনেট মডেল প্রশিক্ষণ করি। শেষ পর্যন্ত আমরা মোডেলের ত্রুটির হার হিসেবে গুরুত্বপূর্ণ সংরক্ষিত। যে শব্দগুলো সর্বোচ্চ হিসেবে গুরুত্বপূর্ণ ত্রুটির হারে উৎপাদন করে তা শেষ বৃত্ত শব্দের সেটে যোগ কর চার জনপ্রিয় ডাটাসেটে ছয়টি বাইনারি শ্রেণীবিভাগের কাজের সম্পূর্ণ মূল্য প্রদর্শন করা হয়েছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি শুধুমাত্র বিভাগের নামের শব্দ ব্যবহার করে একটি বে', 'az': 'Zayıf-gözləyirli metin klasifikasiyası mətn klasifikatorlarını ancaq bir neçə istifadəçi təmin edilmiş süd sözlərindən təşkil etmək məqsədilədir. Əvvəlki işin çoxu yüksək kaliteli dənələr sözlərini veriləcəyini iddia edir. Ancaq ekspertlərlə bildirilmiş əkin sözləri bəzi vaxtlarda böyüklük deyildir. Daha sonra, zəif gözləyir öyrənmə müəyyən edilməsində, əkin sözlərini ölçürmək üçün, əkin sözlərini seçmək prosesini "qaranlıqda yürütmək üçün" etiket edilməz. Bu işdə, bu kategoriya adları ilə əlaqədar olan ilk madenci (səslü) kandidát dənəsi sözləri ilə ekspertlər təmizlənən dənəli sözlərini silib aparırıq. Sonra indi kandidát dənəsi sözləri ilə müxtəlif modelləri təhsil edirik. Sonunda, aralıq modellərin xətasının dəyişini təmin edirik. Ən düşük müəyyən edilmiş xəta oranlarının sonuncu dənəsi sözlərinə əlavə edilir. Dörd məşhur veri qurduğu altı ikili klasifikasyon işlərinin tamamlanması göstərir ki, təklif edilmiş metodun yalnız kategoriya adı dənəsi sözlərini istifadə edərək, müxtəlif dənəsi sözlərini istifadə edərək, müqayisədə müqayisədə olaraq müqayisədə olaraq müqayisədə olaraq qa', 'cs': 'Klasifikace textu se slabým dohledem má za cíl vyvolat klasifikátory textu pouze z několika uživatelsky poskytnutých semenných slov. Drtivá většina předchozí práce předpokládá, že jsou uvedena vysoce kvalitní semenná slova. Avšak odborníky anotovaná semenná slova jsou někdy netriviální. Kromě toho v prostředí učení se slabým dohledem nemáme žádný označený dokument pro měření účinnosti semenných slov, takže proces výběru semenných slov je "procházkou ve tmě". V této práci odstraňujeme potřebu odborně kurátovaných semenných slov tím, že první těžba (hlučná) kandidátská semenná slova spojená s názvy kategorií. Následně trénujeme prozatímní modely s individuálními kandidátskými semennými slovy. A konečně odhadujeme chybovou míru průběžných modelů bez dohledu. Do konečné sady semenných slov se přidávají nejnižší odhadované chybové míry. Kompletní vyhodnocení šesti úloh binární klasifikace na čtyřech populárních datových sadách ukazuje, že navrhovaná metoda překonává základní hodnotu používající pouze semenná slova kategorií a dosáhla srovnatelného výkonu jako protějšek pomocí expertně anotovaných semenných slov.', 'ca': "La classificació de textos mal supervisada té l'objectiu d'induir classificadors de text a partir de només unes poques paraules de semilla proporcionades per l'usuari. La gran majoria dels treballs anteriors suposa que es donen paraules de semilles d'alta qualitat. Tanmateix, les paraules de semilles anotats per experts no són trivials. A més, en un entorn d'aprenentatge poc supervisionat, no tenim cap document etiquetat per mesurar l'eficacia de les paraules de semilla, fent que el procés de selecció de paraules de semilla sigui 'un passeig a la foscor'. En aquest treball, eliminam la necessitat de paraules de semilles curades per experts per primeres paraules de semilles candidates a mineria (sorolloses) associades amb els noms de categoria. Després entrenem models temporalsamb paraules de semilles individuals. Finalment, estimem la tasa d'errors dels models intermedis d'una manera no supervisada. Les paraules de semilla que produeixen els nivells d'error estimats més baixos s'afegeixen al conjunt final de paraules de semilla. Una evaluació completa de sis tasques de classificació binaria en quatre conjunts de dades populars demostra que el mètode proposat supera una base de referència utilitzant només paraules de semilles de categoria i obté un rendiment comparable com a contrapartida utilitzant paraules de semilles anotates per experts.", 'et': 'Nõrga järelevalvega teksti klassifitseerimise eesmärk on äratada tekstiklassifitseerijad vaid mõnest kasutaja poolt pakutavast seemnesõnast. Enamik eelnevatest töödest eeldab kvaliteetseid seemnesõnu. Kuid ekspertide märgitud seemnesõnad on mõnikord mittetiviaalsed. Lisaks puudub meil nõrgalt juhitavas õppekeskkonnas märgistatud dokument seemnesõnade efektiivsuse mõõtmiseks, muutes seemnesõnade valimisprotsessi "jalutuskäiguks pimedas". Selles töös eemaldame vajaduse ekspertkureeritud seemnesõnade järele, kaevandades esimesed (mürakad) kandidaadiseemnesõnad, mis on seotud kategooriate nimedega. Seejärel treenime vahemudeleid individuaalsete kandidaatide seemnesõnadega. Lõpuks hindame vahemudelite veamäära järelevalveta. Kõige madalama hinnangulise veamääraga seemnesõnad lisatakse lõplikku seemnesõnakomplekti. Kuue binaarse klassifitseerimise ülesande põhjalik hindamine nelja populaarse andmekogumi põhjal näitab, et kavandatud meetod ületab lähtetaseme, kasutades ainult kategooria nime seemnesõnu, ning saavutas võrreldava tulemuslikkuse ekspertselt märgitud seemnesõnu kasutades.', 'bs': 'Klasifikacija teksta koja je slaba nadzirana je cilj da inducira klasifikatore teksta iz samo nekoliko riječi o semenu koje su predavale korisnike. Velika većina prethodnog rada pretpostavlja da se daju visokokvalitetne semene riječi. Međutim, riječi o komentaciji eksperta ponekad nisu trivialne. Osim toga, u slabom nadzornom nastavu učenja, nemamo označenog dokumenta za mjerenje efikasnosti riječi semena, čineći proces selekcije semena riječi "hodanje u mraku". U ovom poslu, uklonimo potrebu za ekspertskim riječima sjemena kojima se uključuju prve riječi kandidata za rudarstvo (bučne) sjemena povezane sa imenima kategorije. Onda treniramo privremene modele sa individualnim riječima semena kandidata. Na kraju, procjenjujemo stopu greške privremenih modela na neodređen način. Semeničke riječi koje daju najniže procjenjenjene stope greške dodaju se na konačnu riječ o semenima. Svobuhvatna procjena šest binarnih zadataka za klasifikaciju na četiri popularne podatke pokazuje da je predložena metoda iznosi početnu liniju koristeći samo riječi semena imena kategorije i da je dobila usporedbenu učinku kao kolega koristeći riječi semena koji su navedeni stručnjakom.', 'fi': 'Heikkosti valvotun tekstiluokituksen tavoitteena on saada tekstiluokittelijat liikkeelle vain muutamasta käyttäjän tuottamasta siemensanasta. Suurin osa aiemmista töistä olettaa, että korkealaatuisia siemensanoja annetaan. Asiantuntijan huomautuksilla varustetut siemensanat ovat kuitenkin joskus ei-triviaaleja keksiä. Lisäksi heikosti valvotussa oppimisympäristössä meillä ei ole merkintää siemensanojen tehokkuuden mittaamiseksi, joten siemensanojen valintaprosessi on "kävely pimeässä". Tässä työssä poistamme asiantuntijakuratoitujen siemensanojen tarpeen louhimalla ensin luokkien nimiin liittyviä (meluisia) ehdokassiemensanoja. Sen jälkeen harjoittelemme väliaikaismalleja yksittäisillä ehdokkaan siemensanoilla. Lopuksi arvioimme väliaikaisten mallien virheastetta valvomattomasti. Viimeiseen siemensanajoukkoon lisätään siemensanat, jotka tuottavat pienimmät arvioidut virheluvut. Kuuden binääriluokittelutehtävän kattava arviointi neljästä suositusta aineistosta osoittaa, että ehdotettu menetelmä suoriutuu perusaikataulusta käyttämällä vain luokkanimiä siemensanoja ja saavutti vertailukelpoisen suorituskyvyn vastineena käyttämällä asiantuntija-annotoituja siemensanoja.', 'hy': 'Լավ վերահսկվող տեքստի դասակարգման նպատակն է ստեղծել տեքստի դասակարգողներ միայն մի քանի օգտագործողի տրամադրված սերմի բառերից: Նախորդ աշխատանքի մեծ մասը ենթադրում է, որ լավ որակի սերմի բառեր են տրվում: Այնուամենայնիվ, մասնագետներով նկարագրված սերմի բառերը երբեմն անփոքրիկ են: Ավելին, թույլ վերահսկվող ուսումնասիրության ընթացքում մենք չունենք որևէ պիտակ փաստաթղթի, որպեսզի չափենք սերմների բառերի արդյունավետությունը, դարձնելով սերմների բառերի ընտրության գործընթացը "քայլել մութ մեջ": In this work, we remove the need for expert-curated seed words by first mining (noisy) candidate seed words associated with the category names.  We then train interim models with individual candidate seed words.  Lastly, we estimate the interim models\' error rate in an unsupervised manner.  The seed words that yield the lowest estimated error rates are added to the final seed word set.  Չորս հայտնի տվյալների համակարգերի վեց երկարային դասակարգման խնդիրների ընդհանուր գնահատումը ցույց է տալիս, որ առաջարկված մեթոդը գերազանցում է հիմնական արտադրությունը, օգտագործելով միայն կատեգորիայի անունների սերմերի բառերը և ստանում է համեմատական', 'ha': "Classification na matsayin da aka nuna saka yana amfani da su gabatar masu fassara na matsayi daga kaɗan masu amfani da aka ba da shi. Babu mafi yawan aikin da aka riga yana zaton a ba da magana mai nau'i mai kyau. Kayya, ma'anar masu taƙaita kalmõmi da aka taɓa wa zũriyar, ko da yaushe ba ta taɓa da rabo ba. Furan haka, a cikin muhallin da aka tsare shi masu rauni, bã mu da wani takarda mai rubũtãwa dõmin ya ƙayyade 'Effekt ga maganar zura' kuma Mu sanya dangin go 'a cikin duffai'. Daga wannan aikin, Munã tafiyar da amfani da maganar zura masu karatun da aka samu da sunayen kategori. Sa'an nan kuma muna kõre misãlai masu cikin muhimma da za'a yi magana guda. Ga ƙarshe, za'a ƙaddara raɗayin ɓarnar misãlai masu cikin shirin da ba'a tsare ba. An ƙarfafa kalmõmi da ke ƙẽƙasasshe na ƙayyade ɓata. Wata ƙidãya na aikin sifilacce 6 na danne-biyu a kan kowanta database na nuna cewa, shirin da aka buƙata, yana samar da wani layin bayani don a yi amfani da sunan danna-danne kawai kuma ya sami mai daidaita kuma ya sami aikin mai amfani da zane-zane-zane-zane-zane.", 'bo': "Weakly-supervised text classification aims to induce text classifiers from only a few user-provided seed words. སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ཆེ་ཤོས་དུ་རྩ་བ་སྐྱེས་ཚད་ལྡན་གྲངས་པ་ཞིག་དག་བྱིན་ཡོད། ཡིན་ནའང་། སྟོན་འཛིན་གྱི་བྱ་ཚིག་དག་ཚོར་གཅིག་མཚུངས་མེད་པའི་ཚིག་རྗེས་སུ་འབྱུང་གི་མེད། Furthermore, in the weakly-supervised learning setting, we do not have any labeled document to measure the seed words' efficacy, making the seed word selection process 'a walk in the dark'. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐྱེས་པའི་མིང་དང་འབྲེལ་བའི་ཆེད་པོའི་གནད་དོན་དག་ཕྱིར་འདོར་བ་དང་། དེ་ནས་ཆ་རྐྱེན་ཆེན་པོ་སྣང་མེད་དུ་བཏང་བའི་མིག་གཟུགས་རིས་ལ་གྲོས་གཏོང་བ་རེད། མཐའ་མཇུག་དུ་འུ་ཚོས་རྟགས་མིག་དཔེ་གཞི་གྲངས་ཀྱི་ནོར་འཁྲུལ་ལྟར་བཀོད་བྱེད་ཀྱི་མེད་པར། ཆེས་ཤུགས་དུ་འཕགས་པའི་ཞེས་པའི་བྱ་ཚིག་དག་ནོར་འཁྲུལ་རྒྱ་ཚད་ཉེ་ཤོས་ཡོད་པ A comprehensive evaluation of six binary classification tasks on four popular datasets demonstrates that the proposed method outperforms a baseline using only category name seed words and obtained comparable performance as a counterpart using expert-annotated seed words.", 'he': 'מסגרת טקסט ששולטת בחולשה מטורפת לעורר מסגרות טקסט רק מעט מילים זרע שנספקו ע"י משתמש. The vast majority of previous work assumes high-quality seed words are given.  בכל אופן, מילים הזרע המומחיות המצבעות לפעמים לא טריוויאליות להמציא. חוץ מזה, במסגרת הלימודים המפוקחת בחולשה, אין לנו שום מסמך מטוגן כדי למדוד את יעילות מילים הזרע, הופך את תהליך בחירת מילים הזרע \'הליכה בחשכה\'. בעבודה הזאת, אנו הוציאים את הצורך למילות זרע מומחיות על ידי מילים זרע מועמדים (רעשים) ראשונות שקשורות לשמות הקטגוריה. ואז אנחנו מאמן דוגמנים זמניים עם מילים זרע מועמדים. בסופו של דבר, אנו מעריכים את שיעור השגיאות של הדוגמנים המזמניים בדרך בלתי משגיחה. מילים הזרע שמביאות את שיעורי הטעות הנמוכים ביותר מווספים לקבוצת מילים הזרע האחרונה. הערכה מיוחדת של שש משימות סיווג בינריות על ארבעה קבוצות נתונים פופולריות מראה שהשיטה המוצעת מוגבלת מעבר לבסיס בשימוש רק מילים זרע בשם הקטגוריה ושיגה ביצוע שווה כשותף בשימוש מילים זרע מומחיות.', 'sk': 'Šibko nadzorovana klasifikacija besedila je namenjena spodbujanju klasifikacijskih besedil iz le nekaj semenskih besed, ki jih zagotovi uporabnik. Velika večina prejšnjih del predvideva, da so podane visokokakovostne semenske besede. Vendar pa so semenske besede s strokovnimi oznakami včasih nepomembne. Poleg tega v šibko nadzorovanem učnem okolju nimamo nobenega označenega dokumenta za merjenje učinkovitosti semenskih besed, zaradi česar je postopek izbire semenskih besed "sprehod v temi". V tem delu odstranimo potrebo po strokovno pripravljenih semenskih besedah s prvim rudarjenjem (hrupnih) semenskih besed kandidatov, povezanih z imeni kategorij. Nato usposabljamo vmesne modele s posameznimi besedami za seme kandidatov. Na koncu ocenjujemo stopnjo napak vmesnih modelov brez nadzora. Semenske besede, ki dajejo najnižje ocenjene stopnje napak, se dodajo končnemu naboru semenskih besed. Celovita ocena šestih nalog binarne klasifikacije na štirih priljubljenih podatkovnih nizih kaže, da predlagana metoda presega osnovno vrednost z uporabo samo semenskih besed z imenom kategorije in da je dosegla primerljivo učinkovitost kot primerljivo z uporabo semenskih besed s strokovnimi oznakami.', 'jv': "AllProgressBar Banyak akèh sing luwih akeh pisan neng akeh luwih dumadhi winih dhéwé. Nanging, awak dhéwé kuwi susahe awak dhéwé, lan uwis kuwi ora ngerasah. Buk-Buk, nèng pengguna-pengguna kuwi nggawe jelalen, awak dhéwé ora ono dokumen sing beraksi kanggo kuwi tindakan winih 'efes' sing beraksi perusahaan kelas 'njuk' sing nganggo gambar. Nang gunggo iki, awak dhéwé iso ngbagian pawaran winih sing paling aman ning acara pertualangan (manggad) Dhewe sampeyan ambekan interim model karo pawaran winih sing tek dadi. Siji-siji, kita dadi nggawe rata perusahaan model interim nang kuwi ora bisa nguasai Awak dhéwé éntuk sing nyimpen winih, gak dhéwé kuwi kesempatan kanggo nambah winih sing berarti. A comprcomprcompromise assertion of 6 Binary CLASS tasks on 4"}
{'en': 'Multi-Task Learning of Generation and Classification for Emotion-Aware Dialogue Response Generation', 'pt': 'Aprendizagem de Geração e Classificação Multitarefa para Geração de Resposta de Diálogo Consciente de Emoções', 'ar': 'التعلم متعدد المهام للإنشاء والتصنيف لإنشاء استجابة للحوار المدرك للعواطف', 'es': 'Aprendizaje multitarea de generación y clasificación para la generación de respuestas de diálogo sensibles a las emociones', 'ja': '情動意識の対話応答生成のための生成と分類のマルチタスク学習', 'hi': 'भावना-जागरूक संवाद प्रतिक्रिया पीढ़ी के लिए पीढ़ी और वर्गीकरण के बहु-कार्य सीखना', 'zh': '情感知言多任务生成分类学', 'fr': 'Apprentissage multitâche de la génération et de la classification pour la génération de réponses au dialogue sensibles aux émotions', 'ru': 'Многозадачное обучение генерации и классификации для генерации реакции на эмоциональный диалог', 'ga': 'Il-Tasc Foghlama na Giniúint agus Aicmiú do Mothúchán-Aware Comhphlé Freagra Giniúint', 'ka': 'მრავალური დავალების შესწავლობა და კლასიფიკაცია ემოციონის განახლებელი დიალოგის განახლების შექმნა', 'it': 'Apprendimento multi-task della generazione e classificazione per la generazione di risposte al dialogo emotivo', 'kk': 'Көптеген тапсырмалар жасау мен классификациялау диалогын жасау', 'el': 'Πολυλειτουργική μάθηση της γενιάς και της ταξινόμησης για τη δημιουργία συναισθηματικής αντίδρασης διαλόγου', 'hu': 'Az érzelemtudatos párbeszéd generálásának és osztályozásának többfeladatú tanulása', 'mk': 'Повеќезадачно учење на генерација и класификација за генерација на одговор на дијалогот за свесност за емоции', 'ms': 'Pembelajaran Tugas Berberbilang Jenerasi dan Klasifikasi untuk Jenerasi Balasan Dialog Awas-Emotion', 'mt': 'Tagħlim Multikompiti tal-Ġenerazzjoni u l-Klassifikazzjoni għall-Ġenerazzjoni ta’ Rispons għad-Djalogu ta’ Sensibilizzazzjoni dwar l-Emożjonijiet', 'lt': 'Daugiaužduočių mokymasis apie emocijų sąmoningumo dialogo reakcijų generaciją ir klasifikavimas', 'mn': 'Олон-Task Learning of Generation and Classification for Emotion-Aware Dialog Response Generation', 'no': 'Fleiroppgåver- læring av generering og klassifisering for å laga svar på dialogvindauget for emosjonsvekking', 'pl': 'Wielozadaniowe uczenie się generowania i klasyfikacji dla generowania reagowania emocjonalnego dialogu', 'ro': 'Învățarea multifuncțională a generației și clasificării pentru generarea de răspuns la dialogul conștient de emoții', 'sr': 'Naučenje mnogih zadataka generacije i klasifikacije za generaciju odgovora na dijalog o razumevanju emocija', 'ml': 'ജെനറനേഷനും ക്ലാസിഷനിഷനുമായി പല ജോലി പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'sv': 'Multi-Task Learning of Generation och Klassificering för Emotion Aware Dialogue Response Generation', 'ta': 'உணர்வு அறிந்து கொள்ளும் உரையாடலின் பதில் உருவாக்கத்திற்கான உரையாடலின் உருவாக்கத்திற்கான பல- பணி கற்றுக்கொட', 'ur': 'Emotion-Aware Dialog Response Generation کے لئے مخلوقات اور کلاس سیکھنا', 'so': 'Waxbarashada shaqo badan oo kala duduwan Generation and Classification for Emotion-aware Response Generation', 'si': 'Emotion-Known සංවාදය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියා සිද්ධානය සහ ක්\u200dලාසිකරණය ගැන ගොඩක් වැඩි කාර්ය', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Phát ngôn ngữ đa công tác về Phát triển và Hạng Vũ', 'da': 'Multi-Task Learning of Generation og Klassificering for Følelsesbevidst Dialogue Response Generation', 'bg': 'Многозадачично обучение на генериране и класификация за генериране на отговор на диалога с емоции', 'id': 'Pembelajaran Multi-Task dari Generasi dan Klasifikasi untuk Generasi Respon Dialog Awas Emosi', 'de': 'Multi-Task Lernen von Generation und Klassifizierung für emotionsbewusste Dialogreaktion', 'ko': '정서 감지 대화 - 반응 생성의 다중 임무 생성과 분류 학습', 'fa': 'یادگیری بسیاری از تولید و کلاس\u200cسازی برای تولید پاسخ\u200cدهنده\u200cی محاورۀ آگاهی احساسات', 'nl': 'Multi-Task Leren van Generatie en Classificatie voor Emotiebewuste Dialoog Response Generatie', 'hr': 'Naučenje više zadataka o generaciji i klasifikaciji za generaciju odgovora na dijalogu o razumijevanju emocija', 'af': 'Veelvuldige taak leer van Generasie en Klassifikasie vir Emosie-Aware Dialoog Antwoord Generasie', 'sq': 'Mësimi shumë-detyror i gjeneratës dhe klasifikimit për gjeneratën e përgjigjeve të dialogut të njohur me emocione', 'sw': 'Kusoma kazi nyingi za Uzazi na Kutangaza kwa ajili ya Uzalishi wa Dialogu inayofahamika na Ujasiri', 'hy': 'Զգացմունքներով գիտակցած պատասխանի ստեղծման համար բազմախնդիրներ սովորելու և դասակարգման համար', 'bn': 'জেনারেশন এবং ক্লাসিকেশনের জন্য অনেক কাজ শিক্ষা', 'az': 'Emotion-Aware Dialog Response Generation 칲칞칲n C톛nn톛t v톛 Klasifikasyonun 칞oxlu-G칬z톛l 칐yr톛nm톛si', 'tr': 'Emotion-Aware Dialog Cevaplary Dönüştürmek we Çiklemek Birden Taýram öwrenmesi', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Naučenje mnogih zadataka generacije i klasifikacije za generaciju odgovora na dijalog o svijesti emocija', 'cs': 'Víceúlohové učení generace a klasifikace pro generování emocionálně orientovaných dialogových reakcí', 'et': 'Mitme ülesandega õppimine emotsionaalse dialoogi reageerimise generatsiooni ja klassifitseerimise kohta', 'ca': "Aprendiment multitascat de generació i classificació per generació de resposta al diàleg conscient de l'emoció", 'fi': 'Monitehtäväoppiminen ja luokittelu tunnetietoiseen dialogivasteen luomiseen', 'he': 'לימוד במשימות רבות של דנרציה וקlassifikaציה עבור דנרציה של תשובה לדיולוג מודע לרגשות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Multi-tasks Learning of Generation and CLusiification for emutation-Awake Dialog response Generation', 'sk': 'Večopravilno učenje generacije in klasifikacije za ustvarjanje odziva dialoga, ki se zaveda čustev', 'bo': 'Emotion-Aware Dialog ལ་སྒྲུབ་རྗེས་ཀྱི་བཟོ་བརྗོད་དང་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཤེས་འཇུག་སྟངས་མང་པོ'}
{'en': 'For a computer to naturally interact with a human, it needs to be human-like. In this paper, we propose a neural response generation model with multi-task learning of generation and classification, focusing on emotion. Our model based on BART (Lewis et al., 2020), a pre-trained transformer encoder-decoder model, is trained to generate responses and recognize emotions simultaneously. Furthermore, we weight the losses for the tasks to control the update of parameters. Automatic evaluations and crowdsourced manual evaluations show that the proposed model makes generated responses more emotionally aware.', 'fr': "Pour qu'un ordinateur interagisse naturellement avec un humain, il doit ressembler à un humain. Dans cet article, nous proposons un modèle de génération de réponse neuronale avec apprentissage multitâche de la génération et de la classification, en mettant l'accent sur l'émotion. Notre modèle basé sur BART (Lewis et al., 2020), un modèle codeur-décodeur de transformateur préentraîné, est entraîné pour générer des réponses et reconnaître des émotions simultanément. De plus, nous pondérons les pertes pour les tâches afin de contrôler la mise à jour des paramètres. Les évaluations automatiques et les évaluations manuelles participatives montrent que le modèle proposé rend les réponses générées plus sensibles aux émotions.", 'pt': 'Para um computador interagir naturalmente com um humano, ele precisa ser semelhante ao humano. Neste artigo, propomos um modelo de geração de resposta neural com aprendizado multitarefa de geração e classificação, com foco na emoção. Nosso modelo baseado no BART (Lewis et al., 2020), um modelo codificador-decodificador de transformador pré-treinado, é treinado para gerar respostas e reconhecer emoções simultaneamente. Além disso, ponderamos as perdas das tarefas para controlar a atualização dos parâmetros. Avaliações automáticas e avaliações manuais de crowdsourcing mostram que o modelo proposto torna as respostas geradas mais emocionalmente conscientes.', 'ar': 'لكي يتفاعل الكمبيوتر بشكل طبيعي مع الإنسان ، يجب أن يكون مثل الإنسان. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا لتوليد الاستجابة العصبية مع تعلم متعدد المهام للإنشاء والتصنيف ، مع التركيز على العاطفة. تم تدريب نموذجنا المستند إلى BART (Lewis et al. ، 2020) ، وهو نموذج مُدرب مسبقًا لفك تشفير المحولات ، لتوليد الاستجابات والتعرف على العواطف في وقت واحد. علاوة على ذلك ، فإننا نرجح الخسائر لمهام التحكم في تحديث المعلمات. تظهر التقييمات التلقائية والتقييمات اليدوية التعهيد الجماعي أن النموذج المقترح يجعل الاستجابات المولدة أكثر وعياً عاطفياً.', 'es': 'Para que una computadora interactúe de forma natural con un ser humano, debe ser similar a la humana. En este artículo, proponemos un modelo de generación de respuestas neuronales con aprendizaje multitarea de generación y clasificación, centrado en la emoción. Nuestro modelo basado en BART (Lewis et al., 2020), un modelo de codificador-decodificador transformador previamente entrenado, está entrenado para generar respuestas y reconocer emociones simultáneamente. Además, ponderamos las pérdidas de las tareas para controlar la actualización de los parámetros. Las evaluaciones automáticas y las evaluaciones manuales colaborativas muestran que el modelo propuesto hace que las respuestas generadas sean más conscientes emocionalmente.', 'ja': 'コンピュータが人間と自然にやり取りするには、人間のようなものである必要があります。本稿では、感情に着目して、生成と分類のマルチタスク学習を伴うニューラルレスポンス生成モデルを提案する。事前にトランスフォーマーエンコーダーデコーダーモデルであるBART （ Lewis et al., 2020 ）に基づいた私たちのモデルは、応答を生成し、感情を同時に認識するようにトレーニングされています。さらに、パラメータの更新を制御するタスクの損失を重み付けします。自動評価とクラウドソーシングされた手動評価は、提案されたモデルが生成された応答をより感情的に認識させることを示しています。', 'hi': 'एक कंप्यूटर के लिए स्वाभाविक रूप से एक मानव के साथ बातचीत करने के लिए, इसे मानव की तरह होना चाहिए। इस पेपर में, हम पीढ़ी और वर्गीकरण के बहु-कार्य सीखने के साथ एक तंत्रिका प्रतिक्रिया पीढ़ी मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो भावनाओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं। BART (लुईस एट अल. 2020) पर आधारित हमारा मॉडल, एक पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर एनकोडर-डिकोडर मॉडल, प्रतिक्रियाओं को उत्पन्न करने और भावनाओं को एक साथ पहचानने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। इसके अलावा, हम पैरामीटर के अद्यतन को नियंत्रित करने के लिए कार्यों के लिए नुकसान का वजन करते हैं। स्वचालित मूल्यांकन और crowdsourced मैनुअल मूल्यांकन से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल उत्पन्न प्रतिक्रियाओं को अधिक भावनात्मक रूप से जागरूक बनाता है।', 'ru': 'Чтобы компьютер естественным образом взаимодействовал с человеком, он должен быть похож на человека. В данной работе мы предлагаем модель генерации нейронной реакции с многозадачным обучением генерации и классификации, фокусируясь на эмоциях. Наша модель, основанная на модели BART (Lewis et al., 2020), предварительно обученной модели кодировщика-декодера трансформатора, обучена генерировать ответы и распознавать эмоции одновременно. Кроме того, мы взвешиваем потери для задач, чтобы контролировать обновление параметров. Автоматические оценки и краудсорсинговые ручные оценки показывают, что предлагаемая модель повышает эмоциональную осведомленность о сгенерированных ответах.', 'zh': '其于计算机也,自然与人互动,其犹人也。 本立一神经反应生成模样,当以生成分类多任务学习为重,侧重于情性。 我基于BART(Lewis,2020)之于先,变压器编码器 - 解码器之于先,教之于后。 此外,加权务之损,以控制参数更新。 自料与众包手动评,所应更具情识。', 'ga': 'Le gur féidir le ríomhaire idirghníomhú go nádúrtha le duine, caithfidh sé a bheith cosúil le duine. Sa pháipéar seo, molaimid múnla giniúna freagartha néaraigh le foghlaim il-tasc giniúna agus aicmiú, ag díriú ar mhothúchán. Tá ár múnla atá bunaithe ar BART (Lewis et al., 2020), samhail ionchódóra-ionchódóra claochladáin réamh-oilte, oilte chun freagraí a ghiniúint agus mothúcháin a aithint go comhuaineach. Ina theannta sin, táimid ag meáchan na gcaillteanas do na tascanna chun nuashonrú na bparaiméadar a rialú. Léiríonn meastóireachtaí uathoibríocha agus meastóireachtaí láimhe sluafhoinsithe go gcuireann an tsamhail atá beartaithe freagraí ginte níos feasaí ó thaobh mothúchán de.', 'el': 'Για να αλληλεπιδρά ένας υπολογιστής με έναν άνθρωπο, πρέπει να μοιάζει με άνθρωπο. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα μοντέλο δημιουργίας νευρωνικής απόκρισης με πολλαπλή εκμάθηση της γενιάς και της ταξινόμησης, εστιάζοντας στο συναίσθημα. Το μοντέλο μας βασισμένο στο ένα προ-εκπαιδευμένο μοντέλο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή μετασχηματιστή, εκπαιδεύεται να παράγει απαντήσεις και να αναγνωρίζει συναισθήματα ταυτόχρονα. Επιπλέον, ζυγίζουμε τις απώλειες για τα καθήκοντα ελέγχου της ενημέρωσης των παραμέτρων. Οι αυτόματες αξιολογήσεις και οι χειροκίνητες αξιολογήσεις δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο καθιστά τις παραγόμενες απαντήσεις πιο συναισθηματικά συνειδητές.', 'hu': 'Ahhoz, hogy egy számítógép természetesen kölcsönhatásba lépjen egy emberrel, emberszerűnek kell lennie. Ebben a tanulmányban egy neurális válasz generációs modellt javasolunk többfeladatos generációs és osztályozási tanulással, az érzelmekre összpontosítva. A BART (Lewis et al., 2020), egy előre képzett transzformátor kódoló-dekódoló modell alapján képzett modellünket arra képeztük, hogy válaszokat generáljon és felismerje az érzelmeket egyidejűleg. Továbbá súlyozzuk a veszteségeket a paraméterek frissítésének ellenőrzésére szolgáló feladatokhoz. Az automatikus értékelések és a közösségi forrásból készült kézi értékelések azt mutatják, hogy a javasolt modell érzelmileg jobban tudatosítja a generált válaszokat.', 'it': "Affinché un computer interagisca naturalmente con un umano, deve essere umano. In questo articolo, proponiamo un modello di generazione di risposta neurale con apprendimento multi-task di generazione e classificazione, concentrandosi sull'emozione. Il nostro modello basato su BART (Lewis et al., 2020), un modello pre-addestrato codificatore trasformatore, è addestrato a generare risposte e riconoscere emozioni contemporaneamente. Inoltre, ponderiamo le perdite per i compiti di controllo dell'aggiornamento dei parametri. Le valutazioni automatiche e le valutazioni manuali crowdsourcing mostrano che il modello proposto rende le risposte generate più emotivamente consapevoli.", 'mk': 'За компјутерот да интерактира природно со човек, мора да биде како човек. Во овој весник предложуваме модел за генерација на нервни одговори со мултизадачно учење на генерација и класификација, фокусирајќи се на емоциите. Нашиот модел базиран на БАРТ (Луис и други, 2020), предобучен модел на кодер-декодер на трансформаторот, е обучен да генерира одговори и да ги препознае емоциите истовремено. Покрај тоа, ги тежиме загубите за задачите за контрола на новите параметри. Автоматски проценки и рачни проценки од публика покажуваат дека предложениот модел ги прави генерираните одговори поемоционално свесни.', 'kk': 'Компьютердің адаммен байланысты болу үшін, адамға сияқты болу керек. Бұл қағазда біз көп тапсырма жасау және классификациялық оқыту үшін невралдық жауап жасау үлгісін ұсынамыз, көп тапсырмаларды жасау және көп тапсырм Біздің BART (Lewis et al., 2020) үлгімізді бағыттау үлгісіміз, алдын- бағытталған трансформациялық кодер- декодер үлгісі, жауаптарды жасау және емоцияларды бірдей түсінуге ұқсас береді. Қосымша, тапсырмалардың жаңартуын басқару үшін тапсырмалардың жоғалуларын көлеміз. Автоматты оқу және көпшілікті қолмен оқу үлгісін көрсету үлгісінің көпшілікті жауаптарды емоциялық түрде жауап беру үшін болады.', 'lt': 'Kad kompiuteris galėtų natūraliai sąveikauti su žmogumi, jis turi būti panašus į žmogų. Šiame dokumente siūlome model į, kuriame būtų kuriamas neurologinis atsakas, kuriame būtų mokoma daugiafunkčiai kartos ir klasifikacijos, daugiausia dėmesio skiriant emocijoms. Our model based on BART (Lewis et al., 2020), a pre-trained transformer encoder-decoder model, is trained to generate responses and recognize emotions simultaneously.  Be to, vertiname nuostolius, patirtus atliekant užduotis kontroliuoti parametrų atnaujinimą. Automatiniai vertinimai ir gaunami rankiniai vertinimai rodo, kad pasiūlytas modelis daro gautus atsakus labiau emociniu požiūriu suprantamus.', 'ms': 'Untuk komputer berinteraksi secara alami dengan manusia, ia perlu seperti manusia. Dalam kertas ini, kami cadangkan model generasi balas saraf dengan pembelajaran multi-tugas generasi dan klasifikasi, fokus pada emosi. Model kami berdasarkan BART (Lewis et al., 2020), model pengekod-pengekod pengubah terlatih, dilatih untuk menghasilkan respon dan mengenali emosi secara bersamaan. Selain itu, kita berat kerugian untuk tugas untuk mengawal kemaskini parameter. Automatic evaluations and crowdsourced manual evaluations show that the proposed model makes generated responses more emotionally aware.', 'ka': 'კომპიუტერისთვის, რომელიც ადამიანისთვის თავისუფალურად კომპიუტერისთვის, უნდა იყოს ადამიანისთვის. ამ დოკუნეში ჩვენ მინდა ნეიროლური რეაქტის მოდელს, რომელიც მრავალური დავასწავლობა და კლასიფიკაცია, რომელიც ემოციონებისთვის კონუკურება. ჩვენი მოდელი BART (Lewis et al., 2020) დაბაზიან, პრეტრანფორმაციული რენფორმაციის რექსპორმაციის რექსპორმაციის რექსპორმაციის მოდელზე, იქნება განსწავლა, რომ განახლება და ემოციების განახლება ერთად დამატებით, ჩვენ პარამეტრების განახლების კონტროლისთვის დასრულება. ავტომატური განსაზღვრებები და მუშაობის მანძილური განსაზღვრებები ჩვენებენ, რომ მოდელის მოდელის განსაზღვრებები უფრო ვმოციურად უფრო ცნობიერებ', 'ml': 'ഒരു കമ്പ്യൂട്ടറിന് സ്വാഭാവികമായി ഒരു മനുഷ്യനോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെടാന്\u200d വേണ്ടി, അത് മനുഷ്യന്\u200dറെ പോലെയാണ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ന്യൂറല്\u200d പ്രതികരിക്കുന്ന തലമുറയുടെ മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. തലമുറകളും ക്ലാസ്ഫിക്ഷനും പഠ ബാര്\u200dട്ടിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന നമ്മുടെ മോഡല്\u200d (ലെവിസ് et al., 2020), ഒരു മുന്നില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മാറ്റങ്ങള്\u200d കോഡെര്\u200d ഡെകോഡെര്\u200d മോ അതിനുശേഷം, പരാമീറ്ററുകളുടെ പുതുക്കം നിയന്ത്രിക്കാനുള്ള ജോലികള്\u200d സ്വയം വിലാസങ്ങളും പ്രോഗ്രാന്തികമായ കൈകാര്യങ്ങളുടെ വിലാസങ്ങളും കാണിക്കുന്നു', 'mt': 'Biex kompjuter jinteraġixxi b’mod naturali ma’ bniedem, jeħtieġ li jkun simili għall-bniedem. In this paper, we propose a neural response generation model with multi-task learning of generation and classification, focusing on emotion.  Il-mudell tagħna bbażat fuq BART (Lewis et al., 2020), mudell ta’ kodifikatur-dekoder tat-trasformatur imħarreġ minn qabel, huwa mħarreġ biex jiġġenera reazzjonijiet u jirrikonoxxi emozzjonijiet fl-istess ħin. Barra minn hekk, aħna nżidu t-telf għall-kompiti li jikkontrollaw l-aġġornament tal-parametri. Evalwazzjonijiet awtomatiċi u evalwazzjonijiet manwali ta’ crowdsourced juru li l-mudell propost jagħmel ir-reazzjonijiet iġġenerati aktar konxji emozzjonalment.', 'pl': 'Aby komputer mógł naturalnie współdziałać z człowiekiem, musi być podobny do człowieka. W artykule proponujemy model generowania odpowiedzi neuronowej z wielozadaniowym uczeniem się generowania i klasyfikacji, koncentrując się na emocjach. Nasz model oparty na BART (Lewis et al., 2020), wstępnie przeszkolonym modelu kodera-dekodera transformatora, jest przeszkolony do generowania reakcji i jednoczesnego rozpoznawania emocji. Ponadto ważymy straty za zadania kontroli aktualizacji parametrów. Automatyczne oceny i oceny ręczne crowdsourcingowe pokazują, że proponowany model sprawia, że generowane odpowiedzi są bardziej świadome emocjonalnie.', 'ro': 'Pentru ca un computer să interacţioneze în mod natural cu un om, trebuie să fie asemănător cu un om. În această lucrare, propunem un model de generare a răspunsului neural cu învățare multi-task a generației și clasificării, concentrându-se pe emoție. Modelul nostru bazat pe BART (Lewis et al., 2020), un model pre-instruit transformator encoder-decoder, este instruit pentru a genera răspunsuri și a recunoaște emoțiile simultan. În plus, ponderăm pierderile pentru sarcinile de control al actualizării parametrilor. Evaluările automate și evaluările manuale crowdsourcing arată că modelul propus face răspunsurile generate mai conștiente din punct de vedere emoțional.', 'sr': 'Da bi kompjuter prirodno interaknuo sa ljudima, mora biti kao čovek. U ovom papiru predlažemo model generacije neuroloških odgovora sa multi task učenjem generacije i klasifikacije, fokusiranjem na emocije. Naš model baziran na BART (Lewis et al., 2020), predobučen model transformer a kodera-dekodera, trenirao se da bi stvorio odgovore i prepoznao emocije istovremeno. Osim toga, težimo gubitke zadataka da kontrolišemo aktualizaciju parametara. Automatske procjene i ručne procjene crowdsourced pokazuju da predloženi model čini emocionalnije svesniji odgovori.', 'si': 'පරිගණකයෙක් මිනිස්සු එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න, ඒක මිනිස්සු වගේ වෙන්න ඕනේ. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරන්න ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා විශාලය අපේ මෝඩල් BART (Luis et al., 2020යි), ප්\u200dරධාන ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් සංකේතනය කරන්න ප්\u200dරමාණයක්, ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශක ඉතින්, අපි පරාමිතිකරුවන්ගේ අවස්ථාව පාලනය කරන්න වැඩේ නැති වැඩේ බලන්න. ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය සහ සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියා', 'mn': 'Компьютер хүн төрөлхтний тулд байгалийн харилцаа холбогдохын тулд хүн төрөлхтний төстэй байх хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид сэтгэл хөдлөлд анхаарлаа төвлөрүүлж, олон ажлын суралцах мэдрэлийн сэтгэл хөдлөл дээр анхаарлаа хандуулдаг мэдрэлийн хариу үйлдэл загварын загварыг санал Бидний загвар Барт (Lewis et al., 2020) дээр сургалтын өмнө сургалтын шилжүүлэгч кодлогч загвар нь хариу үйлдвэрлэх болон сэтгэл хөдлөлийг одоогоор ойлгохын тулд сургалтын загвар юм. Мөн бид ажил дээр шинэчлэх параметрыг удирдах зорилготой алдагдлыг жингэж байна. Автоматикийн үнэлгээ, олон хүмүүсийн суурилсан гарын оюун шалгалт нь санал өгсөн загвар нь сэтгэл хөдлөлд хариу үйлдэл илүү сэтгэл хөдлөл ойлгож чадна.', 'no': 'For at ein datamaskin skal naturleg samarbeide med ein menneske, må det være menneske liknande. I denne papiret foreslår vi eit modell for generering av neuralsvar med fleire oppgåver å lære generering og klassifikasjon, som fokuserer på følelser. Modellen vårt basert på BART (Lewis et al., 2020), er utlært for å laga svar og gjenkjenne følelser med tidlegare trengte transformeringskoderingsmodell. I tillegg vektar vi tapene for oppgåvene for å kontrollera oppdateringa av parametrar. Automatiske evalueringar og folkkjerne manuelevalueringar viser at den foreslåde modellen gjer genererte svar meir emosjonell kjent.', 'ta': 'ஒரு கணினி மனிதனுடன் தானாகவே தொடர்பு கொள்ள வேண்டும், அது மனிதன் போன்ற இருக்க வேண்டும். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு நரம்பு பதில் உருவாக்கும் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம், பல பணி கற்றுக் கொண்டு, தலைமுறையில் வக BART (லீவி et al., 2020) அடிப்படையில் எங்கள் மாதிரி ஒரு முன்பயிற்சி மாற்றி குறிமுறை குறிமுறையாக்கி மாதிரி பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது, அதே போல மேலும், அளபுருக்களின் புதுப்பித்தலை கட்டுப்படுத்த வேண்டிய பணிகளின் இழப்பை நாம் எடுக்கிறோம். தானியங்கி மதிப்புகள் மற்றும் மக்கள் மூலம் கைமுறை evaluations காட்டுகிறது முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரி முறையில் உணர்வுடன் ம', 'ur': 'ایک کمپیوٹر کے لئے طبیعی طور پر انسان کے ساتھ تعامل کرنے کی ضرورت ہے کہ انسان جیسا ہو۔ اس کاغذ میں، ہم ایک نورول جواب کی نسل موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں، جو نسل اور کلاسیفوں کی بہت سی دنیا کی تعلیم کرتی ہے، احساسات پر تمرکز کرتی ہے۔ ہمارا مدل BART (Lewis et al., 2020) پر بنیاد ہے، ایک پیش آموزش کی تغییر کی تغییر کوڈر-ڈکوڈر موڈل ہے، ایک جواب اور احساسات ایک دوسرے کے ساتھ پیدا کرنے کے لئے آموزش کی جاتی ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہم دنیا کے خسارہ کے ذریعے بوجھ دیتے ہیں کہ پارامیٹروں کے آدٹ کنٹرول کریں. آٹوٹی ارزیابی اور جماعت کے ذریعے مہمانی ارزیابی دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی موڈل اس سے زیادہ احساساتی سے جواب دیتا ہے۔', 'so': 'For a computer to naturally interact with a human, it needs to be human-like.  Qoraalkan waxaynu soo jeedinnaa model u jeeda jawaabta neurada, taasoo leh barbaarinta farshaxanka iyo fasalka kala duduwan, kalsoonida fikrada. Tusaale ahaan BART (Lewis et al., 2020), waxaa lagu baraa qaab horay loo tababaray isbedelka kodekoder, in loo sameeyo jawaabo iyo in la aqoonsado emotions. Furthermore, waxaynu u miisaannaa khasaaraha shaqada si aan u maamulno dhamaadka parameteriyada. Qiimeynta dhaqdhaqaaqa ah iyo qiimeynta gacanta laga soo saaray ee dadweynaha waxay muuqataa in modellka la soo jeeday ay ay ka samaysaa jawaabo aad u taqaan.', 'sv': 'För att en dator ska kunna interagera med en människa måste den vara mänsklig. I denna uppsats föreslår vi en modell för generering av neural respons med multi-task lärande av generation och klassificering, med fokus på känslor. Vår modell baserad på BART (Lewis et al., 2020), en färdigutbildad transformator encoder-dekoder modell, är utbildad för att generera svar och känna igen känslor samtidigt. Dessutom väger vi förlusterna för uppgifterna för att kontrollera uppdateringen av parametrar. Automatiska utvärderingar och crowdsourcing manuella utvärderingar visar att den föreslagna modellen gör genererade svar mer känslomässigt medvetna.', 'uz': "Kompyuterga oddiy inson bilan boshqarish uchun, u inson kabi bo'lishi kerak. Bu qogʻozda, biz bir necha vazifa o'rganish va klassifni o'rganish bilan neyural javob yaratish modelini rivojlanamiz, va hissiyotga foydalanish mumkin. Bizning modelimiz BART (Lewis et al, 2020) asosida o'rganilgan o'zgarishdan oldin o'zgarishni kodekoder modeli, bir xil paytda javoblarni yaratish va hissiyalarni tanlash uchun o'rgandi. Koʻrsatganda, parametrlarni yangilash uchun vazifalarni boshqarish uchun qo'llanmiz. Avtomatik qiymatlar va jamoatlar qoʻlbola qiymatlari qoʻlbola qiymatlarini koʻrsatish mumkin, talab qilingan modeli juda emotional javoblarni yetardi.", 'vi': 'Để máy tính tương tác tự nhiên với con người, nó cần phải giống con người. Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một mô hình phản ứng thần kinh với việc học nhiều nhiệm vụ phân loại và phân loại, tập trung vào cảm xúc. The model based on BART (Lewis et al., 2020), a pre-educated transformer Đã mã hóa, is educated to breeding answer and nhận ra cảm xúc cùng lúc. Hơn nữa, chúng tôi cân nhắc các mất mát cho các nhiệm vụ để kiểm soát việc cập nhật thông số. Tự động đánh giá và đánh giá bằng tay tích tụ chứng cho thấy kiểu mẫu đề nghị giúp các phản ứng phát triển cảm xúc hơn.', 'hr': 'Da bi računalo prirodno interakcija sa ljudima, mora biti kao ljudski. U ovom papiru predlažemo model generacije neuroloških odgovora sa multizadatačnim učenjem generacije i klasifikacije, fokusiranim na emocije. Naš model baziran na BART (Lewis et al., 2020), predobučen model transformacije kodera-dekodera, obučen je kako bi se istovremeno proizveli odgovori i prepoznali emocije. Osim toga, težimo gubitke zadataka kako bi kontrolirali aktualizaciju parametara. Automatske procjene i publikacijske ručne procjene pokazuju da predloženi model čini emocionalnije svjesnijim odgovorima.', 'da': 'For at en computer naturligt kan interagere med et menneske, skal den være menneskelig-lignende. I denne artikel foreslår vi en neural responsgenereringsmodel med multi-task læring af generation og klassifikation med fokus på følelser. Vores model baseret på BART (Lewis et al., 2020), en prætrænet transformer encoder-dekoder model, er trænet til at generere reaktioner og genkende følelser samtidig. Desuden vægter vi tabene for opgaverne til at styre opdateringen af parametre. Automatiske evalueringer og crowdsourcerede manuelle evalueringer viser, at den foreslåede model gør genererede svar mere følelsesmæssigt bevidste.', 'bg': 'За да може компютърът да взаимодейства естествено с човек, той трябва да е като човек. В настоящата статия предлагаме модел на генериране на невронни реакции с мултизадачи учене на генериране и класификация, фокусирайки се върху емоцията. Нашият модел, базиран на предварително обучен трансформаторен кодер-декодер модел, е обучен да генерира реакции и да разпознава емоциите едновременно. Освен това ние претегляме загубите за задачите за контрол на актуализацията на параметрите. Автоматичните оценки и ръчните оценки показват, че предложеният модел прави генерираните отговори по-емоционално осъзнати.', 'nl': 'Om op natuurlijke wijze met een mens te communiceren, moet een computer menselijk zijn. In dit artikel stellen we een neuraal respons generation model voor met multi-task leren van generatie en classificatie, gericht op emotie. Ons model gebaseerd op BART (Lewis et al., 2020), een vooraf getraind transformator encoder-decoder model, is getraind om reacties te genereren en tegelijkertijd emoties te herkennen. Verder wegen we de verliezen voor de taken om de update van parameters te controleren. Automatische evaluaties en crowdsourcing handmatige evaluaties laten zien dat het voorgestelde model gegenereerde reacties emotioneel bewuster maakt.', 'de': 'Damit ein Computer auf natürliche Weise mit einem Menschen interagieren kann, muss er menschenähnlich sein. In diesem Beitrag schlagen wir ein Modell zur Generierung neuronaler Reaktionen vor, das das Lernen von Generierung und Klassifizierung mit mehreren Aufgaben ermöglicht. Unser Modell basiert auf BART (Lewis et al., 2020), einem vortrainierten Transformator-Encoder-Decoder-Modell, ist darauf trainiert, Reaktionen zu generieren und Emotionen gleichzeitig zu erkennen. Darüber hinaus gewichten wir die Verluste für die Aufgaben zur Steuerung der Aktualisierung der Parameter. Automatische Auswertungen und Crowdsourcing manuelle Auswertungen zeigen, dass das vorgeschlagene Modell generierte Antworten emotional bewusster macht.', 'id': 'Untuk komputer untuk secara alami berinteraksi dengan manusia, itu harus seperti manusia. In this paper, we propose a neural response generation model with multi-task learning of generation and classification, focusing on emotion.  Model kami berdasarkan BART (Lewis et al., 2020), model koder-dekoder transformer yang dilatih-dilatih, dilatih untuk menghasilkan respon dan mengenali emosi secara bersamaan. Selain itu, kita berat kehilangan untuk tugas untuk mengendalikan kemaskini parameter. Evaluasi otomatis dan evaluasi manual crowdsourced menunjukkan bahwa model yang diusulkan membuat reaksi yang dihasilkan lebih emosional sadar.', 'tr': 'Kompýuter adatça adam bilen etmäge mejbur bolmaly. Bu kagyzda, biz näurul jogabat döredigini näurul taýýarlamak nusgasyna köp-täblik öwrenmegi we klasifikasyny teklip edip, duýgular barada üns berýäris. BART(Lewis et al., 2020) sistemasynda daýanýan nusgasymyz, öňünden okuwçy kodçy modeli, jogaplary döretmäge we duýgularyny bir gezek tanamak üçin bilinýär. Munuň üçin, täzelikleriň güncellemegini kontrol etmek üçin ýitilmekleriň ýitilmeklerini kirçerdik. Otomatik çykyşlar we kalamlaryň kömekli çykyşlary görkezilýän nusgalaryň bu nusganyň nusgalarynyň duýulykdan çykyşlaryny aňsatlyk bilen tanaýandyrýandygyny görkezýär.', 'fa': 'برای یک کامپیوتر که طبیعی با یک انسان ارتباط داشته باشد، باید مانند انسان باشد. در این کاغذ، ما یک مدل نسل پاسخ عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم که با یادگیری از نسل\u200cها و برنامه\u200cهای مختلف، روی احساسات تمرکز می\u200cکنیم. مدل ما بر اساس BART (Lewis et al., 2020) یک مدل تغییر\u200cدهنده\u200cای پیش آموزش داده شده که یک مدل تغییر\u200cدهنده\u200cی رمزگار\u200cدهنده\u200cای است، برای تولید جواب\u200cها و تشخیص احساسات همزمان آموزش داده می\u200cشود. علاوه بر این، ما از دست دادن وظیفه\u200cها برای کنترل اخیر پارامترها وزن می\u200cدهیم. ارزیابی\u200cهای خودکار و ارزیابی\u200cهای دستیابی از جمعیت\u200cها نشان می\u200cدهند که این مدل پیشنهاد جواب\u200cها را به احساساتی بیشتر آگاه می\u200cکند.', 'sw': 'Kwa kompyuta ya kujihusiana na binadamu, inahitaji kuwa kama binadamu. Katika karatasi hii, tunapendekeza muundo wa kujibu neurali wenye kujifunza kwa kazi nyingi za kizazi na kutangaza, wenye lengo la hisia. Mfano wetu uliotengenezwa na BART (Lewis et al., 2020), modeli ya mabadiliko ya kabla ya mafunzo ya mabadiliko ya kodi, umefundishwa kutengeneza majibu na kutambua hisia kwa wakati mmoja. Zaidi ya hayo, tunabeba hasara kwa kazi za kudhibiti kipya cha parameter. Tathmini za kujitegemea na tafiti zinazotumiwa na mashirika yanaonyesha kuwa modeli ya pendekezo inasababisha miitikio kwa hisia zaidi.', 'ko': '컴퓨터가 인간과 자연스럽게 상호작용하려면 인간답게 해야 한다.본고에서 우리는 신경반응 생성 모델을 제시했는데 이 모델은 생성과 분류의 다중 임무 학습을 가지고 정서에 관심을 가진다.우리의 모델은 BART(Lewis et al., 2020)를 기반으로 하고 있으며 이것은 사전 훈련된 변압기 인코더 - 디코더 모델로 훈련을 통해 응답과 식별 정서를 동시에 생성할 수 있다.그 밖에 우리는 임무의 손실을 가중시켜 파라미터의 업데이트를 제어한다.자동 평가와 패키지 수동 평가는 제시된 모델이 생성된 호응을 더욱 감정적 의식을 가지게 한다는 것을 보여준다.', 'af': "Vir 'n rekenaar om natuurlik te interaksie met 'n mens, moet dit menslike wees. In hierdie papier, voorstel ons 'n neurale reaksogensie model met meer-taak leer van generasie en klasifikasie, gefokus op emosie. Ons model gebaseer op BART (Lewis et al., 2020), is 'n voorafgevorderde transformeerder enkoder-dekodermodeel opgelei om reaksies te genereer en emosies te herken. Maar ons gewig die verlies vir die taak om die opdatering van parameters te beheer. Outomatiese evaluasies en skakeloorspronklike handboekevaluasies vertoon dat die voorgestelde model genereerde reaksies meer emosielik bewus maak.", 'sq': 'Për një kompjuter që të interaktojë natyralisht me një njeri, ai duhet të jetë si njeri. Në këtë letër, ne propozojmë një model të gjeneratës së përgjigjes nervore me mësim shumë-detyrash të gjeneratës dhe klasifikimit, duke u përqëndruar në emocionet. Modeli ynë i bazuar në BART (Lewis et al., 2020), një model i paratrajnuar i kodifikuesit-dekoderit të transformuesit, është trajnuar për të gjeneruar përgjigje dhe të njohin emocionet në të njëjtën kohë. Përveç kësaj, ne peshojmë humbjet për detyrat për të kontrolluar përditësimin e parametrave. Vlerësimet automatike dhe vlerësimet manuale të burimeve të turmës tregojnë se modeli i propozuar i bën përgjigjet e gjeneruara më të ndërgjegjshme emocionalisht.', 'az': 'Kompjuter insanla əlaqə etmək üçün insan kimi olmalı. Bu kağızda, bir nöral reaksiya nəsli modeli təklif edirik ki, çoxlu iş öyrənir nəsli və klasifikasyonu, duygulara odaqlanır. Bizim modelimiz BART (Lewis et al., 2020) təhsil edilmiş transformer kodlayıcı modeli ilə birlikdə reaksiyonları yaratmaq və duyguları tanıtmaq üçün təhsil edilir. Daha sonra, parametrlərin yenilənməsini kontrol etmək üçün işlərin zərərini çəkirik. Avtomatik değerlendirmələr və qüvvətli əlli değerlendirmələr təbliğ edilmiş modelin emosiyal olaraq təsirlərini daha çox hiss edir.', 'hy': 'Որպեսզի համակարգիչը բնական շփվի մարդկանց հետ, այն պետք է մարդկային նման լինի: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նյարդային արձագանքի սերնդի մոդել, որն ունի սերնդի և դասակարգման բազմախնդիրներ սովորելու, կենտրոնացնելով զգացմունքների վրա: Մեր մոդելը, որը հիմնված է BAR-ի վրա (Լուիս և այլն., 2020), նախապատրաստված վերափոխողի կոդեր-կոդեր մոդելի վրա, պատրաստված է արձագանքներ ստեղծելու և միաժամանակ զգացմունքներ ճանաչելու համար: Ավելին, մենք կշռում ենք կորստները պարամետրերի վերականգնման վերահսկողության համար: Ավտոմատիկ գնահատումները և ժողովրդի ծառայությունների ձեռքի գնահատումները ցույց են տալիս, որ առաջարկած մոդելը դարձնում է ստեղծված արձագանքները ավելի զգացմունքային գիտակցություն:', 'am': 'ኮምፒውተር ከሰው ጋር ለመግኘት፣ እንደ ሰው መሆኑን ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የደዌብ መልስ ትውልድ ምሳሌ፣ ትውልድ እና ትምህርት ትምህርት እና ትምህርት እና ትምህርት እና ትምህርት ላይ እናስማራለን፡፡ በBART (Lewis et al., 2020) ላይ የተመሠረተ የፊደል ለውጥ የencoder-decoder model፣ መልስ እና እውቀትን በአንድ ጊዜም ለማፍጠር ተማርቷል፡፡ በተጨማሪም የባራሮች አሻሽን ለመቆጣጠር ስራዎችን የሚጎድለውን እናከብራለን፡፡ አውቶማቲካዊ ምርጫዎች እና የጉዳዩ አካባቢ ማስታወቂያዎች በተዘጋጀው ሞዴል በአሳማሚ መልስ እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'bn': 'স্বাভাবিকভাবে মানুষের সাথে যোগাযোগ করতে কম্পিউটারের জন্য এটা মানুষের মত হতে হবে। এই কাগজটিতে আমরা একটি নিউরুল প্রজন্ম মডেল প্রস্তাব করি, যার মাধ্যমে প্রজন্ম এবং শ্রেণীকরণ শিক্ষা প্রদান করা এবং আবেগের উপর মনোযো আমাদের মডেল বিআরটি (লেউস এন্ট এল ২০২০০) ভিত্তিক একটি পূর্ব প্রশিক্ষিত পরিবর্তনের কোডার-ডেকোডার মডেল, একই সাথে প্রতিক্রিয়া তৈরি এবং আবেগ স্বীকার এছাড়াও, প্যারামিটারের আপডেট নিয়ন্ত্রণের জন্য কাজের ক্ষতি আমরা ওজন করি। স্বয়ংক্রিয়ভাবে মূল্য এবং জনসোর্সের মাধ্যমের মুল্যায়ন দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত মডেলের প্রতিক্রিয়া আরো আবেগের ভাবে', 'ca': "Per a que un ordinador interactiu naturalment amb un humà, ha de ser com un humà. En aquest article proposem un model de generació de resposta neuronal amb aprenentatge multitascat de generació i classificació, centrat en l'emoció. El nostre model basat en BART (Lewis et al., 2020), un model de codificador de transformador pré-entrenat, està entrenat per generar respostes i reconèixer emocions simultàneament. A més, pesam les pèrdues per les tasques per controlar l'actualització dels paràmetres. Les avaluacions automàtiques i les avaluacions manuals de crowdsourced mostren que el model proposat fa que les respostes generades siguin més conscients emocionalment.", 'cs': 'Aby počítač mohl přirozeně interagovat s člověkem, musí být jako člověk. V tomto článku navrhujeme model generace nervové odezvy s multi-tasking učením generace a klasifikace se zaměřením na emoce. Náš model založený na modelu BART (Lewis et al., 2020), předcvičeném transformátorovém kodéru a dekodéru, je vycvičen k generování reakcí a současnému rozpoznání emocí. Dále zvážíme ztráty pro úkoly řízení aktualizace parametrů. Automatická hodnocení a crowdsourcingová manuální hodnocení ukazují, že navržený model způsobuje emocionálně vědomější generované reakce.', 'et': 'Et arvuti saaks inimesega loomulikult suhelda, peab see olema inimese sarnane. Käesolevas töös pakume välja närvireaktsiooni genereerimise mudeli, millel on mitme ülesandega õppimine generatsiooni ja klassifikatsiooni kohta, keskendudes emotsioonidele. Meie mudel, mis põhineb eelnevalt koolitatud trafo kodeerija-dekooder mudelil BART (Lewis et al., 2020), on koolitatud genereerima reaktsioone ja tundma emotsioone samaaegselt. Lisaks kaalume kaotusi parameetrite uuendamise kontrollimise ülesannete puhul. Automaatsed hindamised ja ühisallikad käsitsi hindamised näitavad, et kavandatud mudel muudab saadud vastused emotsionaalselt teadlikumaks.', 'fi': 'Tietokoneen on oltava ihmisen kaltainen. Tässä työssä ehdotamme neurovasteen generointimallia, jossa on monitehtäväoppimista sukupolvista ja luokittelusta, keskittyen tunteisiin. Mallimme perustuu BART:hen (Lewis et al., 2020), esikoulutettuun muuntajan kooderi-dekooderimalliin, on koulutettu tuottamaan vastauksia ja tunnistamaan tunteita samanaikaisesti. Lisäksi painotamme häviöitä tehtävissä parametrien päivittämisen valvomiseksi. Automaattiset arvioinnit ja joukkolähdepohjaiset manuaaliset arvioinnit osoittavat, että ehdotettu malli tekee syntyneistä vastauksista tunnetietoisempia.', 'bs': 'Da bi kompjuter prirodno interaknuo sa ljudima, mora biti kao čovjek. U ovom papiru predlažemo model generacije neuralnih reakcija sa multi task učenjem generacije i klasifikacije, fokusiranjem na emocije. Naš model baziran na BART (Lewis et al., 2020), predobučeni model transformer a kodera-dekodera, trenirao se da bi se istovremeno stvorio odgovori i prepoznao emocije. Osim toga, težimo gubitke zadataka da kontrolišemo aktualizaciju parametara. Automatske procjene i ručne procjene crowdsourced pokazuju da predloženi model čini emocionalnije svjesnijim odgovorima.', 'jv': 'Dadine komputer sing apik perbudhakan karo uwong, kudu tenan seneng pisan uwong. Nang pepul iki, kita supoyo model kuwi nggawe responsi nêr, nganggo sistem multi-task sing nyimpen lan kelas, njaluk-njaluk kanggo duwih model sing digawe saben nggo BaRT (Left et al, 2020), model sing preransferé transformer koder-decoder, dadi luwih dumaten kanggo ngerewake tarjamahan lan kelompok i cah-cah dumaten. in Awakdhéwé éntuk perusahaan lan tambah kuwi Manual sing bisa ngomong nik model sing apik dhéwé nggawe barang langgar luwih apik sing luwih apik.', 'he': 'כדי שמחשב יתקשר באופן טבעי עם אדם, הוא צריך להיות כמו אדם. בעיתון הזה, אנו מציעים דוגמא של דור תגובה עצבית עם לימוד במשימות רבות של דור וסיפור, מתמקד ברגשות. המודל שלנו מבוסס על BART (Lewis et al., 2020), מודל קודם-קודם משתנה מאומן מראש, מאומן לייצר תגובות ולזיהה רגשות באותו זמן. חוץ מזה, אנחנו משקלים את האובדנים עבור המשימות לשלוט במעדכון הפרמטרים. הערכות אוטומטיות והערכות ידנית ממקורות קהל מראות שהמודל המוצע גורם לתגובות יוצרות להיות מודעות יותר רגשית.', 'ha': "Ko da kwamfyutan ka yi haɗi da mutum a kangara, sai ya kamata ya zama mutum kamar haka. In this paper, we propose a neural response generation model with multi-task learning of generation and classification, focusing on emotion.  An sanar da misalinmu a kan BERT (Leiss et al., 2020), wata misãli mai zaman shirin transformer kodkoder-kode, an sanar da shi dõmin ya zaɓi majibu kuma ya gane hisãbi sami. Furan haka, za'a sami hasara wa aikin da za'a yi mamlakar da zaɓen parameteri. Ana ƙaddara farat ɗaya da tunkuɗe wa manun da aka nuna wa mutane, yana nuna cewa, shirin da aka buƙata, ya ƙãga musamman masu iya fahimta masu kasi.", 'sk': 'Da bi računalnik naravno interagiral s človekom, mora biti človek podoben. V prispevku predlagamo model generiranja nevronskega odziva z večopravilnim učenjem generacije in klasifikacije, s poudarkom na čustvih. Naš model, ki temelji na BART (Lewis et al., 2020), vnaprej usposobljenem transformatorskem kodirniku-dekoderju modela, je usposobljen za ustvarjanje odzivov in hkrati prepoznavanje čustev. Poleg tega tehtamo izgube za naloge za nadzor nad posodobitvijo parametrov. Avtomatske vrednotenje in množično ročno vrednotenje kažejo, da predlagani model omogoča bolj čustveno zavedanje ustvarjenih odzivov.', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་ཞིག་ནི་མི་གཅིག་དང་མཐུན་སྒྲིག་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་མི་རྣམས་ལ་མཐུན་སྐྱེན་ཚུལ་གྱི་མ་དཔེ་གཏུང་དང་། སྐྱེན་ཚུལ་ལ་སྣ་མང་ ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་BART (Lewis et al., 2020)དང་མཉམ་དུ་སྔོན་གྲངས་འཛིན་གྱི་བཟོ་བཅོས་པ་ཞིག་ནི་ཨིན་ཀོ་ཌིར་ཌིར་དང་མཉམ་དུ་སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་གི་ཐབས་ Furthermore, we weight the losses for the tasks to control the update of parameters. རང་བཞིན་གྱིས་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་པ་དང་མཉམ་དུ་ལག་བཟོས་གྱི་བཟོ་བཅོས་ནི་འོས་འཆར་ཡོད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་ཀྱིས་'}
{'en': 'Comparison of Grammatical Error Correction Using Back-Translation Models', 'ar': 'مقارنة تصحيح الأخطاء النحوية باستخدام نماذج الترجمة الخلفية', 'pt': 'Comparação da correção de erros gramaticais usando modelos de retrotradução', 'es': 'Comparación de la corrección de errores gramaticales mediante modelos de retrotraducción', 'fr': "Comparaison de la correction des erreurs grammaticales à l'aide de modèles de rétro-traduction", 'ja': '逆変換モデルを用いた文法的誤り訂正の比較', 'zh': '以反向译模语法纠错较之', 'hi': 'बैक-अनुवाद मॉडल का उपयोग करके व्याकरणिक त्रुटि सुधार की तुलना', 'ru': 'Сравнение грамматической коррекции ошибок с использованием моделей обратного перевода', 'ga': 'Comparáid a dhéanamh idir Ceartú Earráidí Gramadaí agus Samhlacha Cúl-Aistriúcháin á nÚsáid', 'ka': 'გრამატიკური შეცდომას შემდგომარების შემდგომარება', 'el': 'Σύγκριση γραμματικής διόρθωσης σφαλμάτων χρησιμοποιώντας μοντέλα αντίστροφης μετάφρασης', 'it': 'Confronto della correzione degli errori grammaticali utilizzando modelli di traduzione posteriore', 'hu': 'Nyelvtani hibajavítás összehasonlítása Visszafordítási modellek használatával', 'kk': 'Қате аудару үлгілерін қолданып граматикалық қатенің салыстыруы', 'lt': 'Gramatinių klaidų koregavimo naudojant atgalinio vertimo modelius palyginimas', 'mk': 'Comparison of Grammatical Error Correction Using Back-Translation Models', 'ms': 'Comparison of Grammatical Error Correction Using Back-Translation Models', 'ml': 'ബാക്ക്- പരിഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഗ്രാമ്മാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'Tqabbil tal-Korrezzjoni ta’ Żbalji Grammatiċi bl-Użu ta’ Mudelli ta’ Traduzzjoni Nazzjonali', 'mn': 'Грамматикийн алдаа зөв харьцуулах', 'no': 'Samanlikning av grammatiske feilretting ved bruk av tilbakeomsetjingsmodular', 'sr': 'Uspoređenje Gramatične korekcije greške korištenje modela povratka prevoda', 'ro': 'Compararea corectării erorilor gramaticale utilizând modele de traducere înapoi', 'pl': 'Porównanie korekcji błędów gramatycznych za pomocą modeli tłumaczenia wstecznego', 'si': 'ග්\u200dරාමාතික වැරදි සුදුසුම් සඳහා පිටිපස්සේ වාර්ථාව මඩේල් භාවිත කරන්න', 'so': 'Isbarbarbardhigga qalabka Grammatical correction using Back-Translation Models', 'sv': 'JĂ¤mfĂ¶relse av grammatiska felkorrigeringar med hjĂ¤lp av bakĂ¥tĂ¶versĂ¤ttningsmodeller', 'ta': 'பின்பு மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளை பயன்படுத்தி சிக்கல் பிழை திருத்தம் ஒப்பிடுதல்', 'ur': 'پیچھے ترجمہ موڈل کے استعمال سے گراماتیکل خطا اصلاح کا مقایسہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối tượng cải tạo lỗi máy bằng cách dịch lại', 'bg': 'Сравнение на граматичната корекция на грешки с помощта на модели за обратно превод', 'nl': 'Vergelijking van grammaticale foutcorrectie met behulp van back-translation modellen', 'hr': 'Uspoređenje Gramatične korekcije greške koristeći modele povratne prevode', 'da': 'Sammenligning af grammatisk fejlrettelse ved hjælp af Back-Translation modeller', 'ko': '반역 모형을 사용하여 문법 오류의 비교를 바로잡다', 'id': 'Comparison of Grammatical Error Correction Using Back-Translation Models', 'de': 'Vergleich der grammatischen Fehlerkorrektur unter Verwendung von Back-Translation Modellen', 'fa': 'Comparison of Grammatical Error Correction Using Back- Translation Models', 'sw': 'Ungannisha na uharibifu wa Tafsiri', 'tr': 'Arka terjime modinden ullanýan hata täzelikleri', 'af': 'Vergelyking van Gramatiese Fout Korreksie Gebruik Terug- Vertaling Modelle', 'sq': 'Krahasimi i Korrektimit të Gabimeve Gramatike duke përdorur modelet e përkthimit mbrapa', 'hy': 'Գրամատիկ սխալների ուղղելու համեմատությունը վերադարձ թարգմանման մոդելների օգտագործման միջոցով', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'ব্যাক- অনুবাদ মোডেল ব্যবহার করে গ্রামাটিকেল ত্রুটির তুলনা', 'az': 'Q캼sqa 칞eviri Modell톛rini istifad톛 ed톛r톛k Gramatik x톛tas캼n캼n d칲z톛ltm톛si', 'cs': 'Porovnání gramatické korekce chyb pomocí zpětného překladu modelů', 'bs': 'Uspoređenje Gramatične korekcije greške koristeći modele povratne prevode', 'ca': "Comparació de la correcció d'errors gramàtics utilitzant models de traducció posterior", 'et': 'Grammatiliste vigade parandamise võrdlus tagatõlkemudelite abil', 'fi': 'Kielioppisten virheiden korjauksen vertailu taustakäännösmallien avulla', 'jv': 'bookmarks', 'he': 'השוואה של תיקון שגיאות גרמטיות באמצעות מודלים תרגום מאחור', 'sk': 'Primerjava slovničnega popravka napak z uporabo modelov za nazaj prevajanje', 'ha': '@ action', 'bo': 'Grammatical Error Correction Comparison Using Back-Translation Models'}
{'en': 'Grammatical error correction (GEC) suffers from a lack of sufficient parallel data. Studies on GEC have proposed several methods to generate pseudo data, which comprise pairs of grammatical and artificially produced ungrammatical sentences. Currently, a mainstream approach to generate pseudo data is back-translation (BT). Most previous studies using BT have employed the same architecture for both the GEC and BT models. However, GEC models have different correction tendencies depending on the architecture of their models. Thus, in this study, we compare the correction tendencies of GEC models trained on pseudo data generated by three BT models with different architectures, namely, Transformer, CNN, and LSTM. The results confirm that the correction tendencies for each error type are different for every BT model. In addition, we investigate the correction tendencies when using a combination of pseudo data generated by different BT models. As a result, we find that the combination of different BT models improves or interpolates the performance of each error type compared with using a single BT model with different seeds.', 'ar': 'تصحيح الخطأ النحوي (GEC) يعاني من نقص البيانات المتوازية الكافية. اقترحت الدراسات التي أجريت على GEC عدة طرق لتوليد بيانات زائفة ، والتي تتكون من أزواج من الجمل النحوية والمصطنعة غير النحوية. حاليًا ، تتمثل الطريقة السائدة لإنشاء بيانات زائفة في الترجمة العكسية (BT). استخدمت معظم الدراسات السابقة التي تستخدم BT نفس البنية لكل من طرازي GEC و BT. ومع ذلك ، فإن نماذج GEC لها اتجاهات تصحيح مختلفة اعتمادًا على بنية نماذجها. وهكذا ، في هذه الدراسة ، نقارن اتجاهات التصحيح لنماذج GEC المدربة على بيانات زائفة تم إنشاؤها بواسطة ثلاثة نماذج BT ذات بنى مختلفة ، وهي Transformer و CNN و LSTM. تؤكد النتائج أن اتجاهات التصحيح لكل نوع خطأ مختلفة لكل نموذج BT. بالإضافة إلى ذلك ، نقوم بالتحقيق في اتجاهات التصحيح عند استخدام مجموعة من البيانات الزائفة الناتجة عن طرز BT مختلفة. نتيجة لذلك ، وجدنا أن مجموعة نماذج BT المختلفة تعمل على تحسين أو تقريب أداء كل نوع خطأ مقارنة باستخدام نموذج BT واحد مع بذور مختلفة.', 'es': 'La corrección de errores gramaticales (GEC) adolece de una falta de datos paralelos suficientes. Los estudios sobre GEC han propuesto varios métodos para generar pseudo datos, que comprenden pares de oraciones gramaticales y agramaticales producidas artificialmente. En la actualidad, un enfoque general para generar pseudo datos es la retrotraducción (BT). La mayoría de los estudios anteriores que utilizan BT han empleado la misma arquitectura para los modelos GEC y BT. Sin embargo, los modelos GEC tienen diferentes tendencias de corrección según la arquitectura de sus modelos. Por lo tanto, en este estudio, comparamos las tendencias de corrección de los modelos GEC entrenados en pseudo datos generados por tres modelos BT con diferentes arquitecturas, a saber, Transformer, CNN y LSTM. Los resultados confirman que las tendencias de corrección para cada tipo de error son diferentes para cada modelo de BT. Además, investigamos las tendencias de corrección al utilizar una combinación de pseudo datos generados por diferentes modelos de BT. Como resultado, encontramos que la combinación de diferentes modelos de BT mejora o interpola el rendimiento de cada tipo de error en comparación con el uso de un solo modelo de BT con diferentes semillas.', 'fr': "La correction d'erreur grammaticale (GEC) souffre d'un manque de données parallèles suffisantes. Des études sur GEC ont proposé plusieurs méthodes pour générer des pseudo-données, qui comprennent des paires de phrases grammaticales et non grammaticales produites artificiellement. Actuellement, une approche courante pour générer des pseudo-données est la rétro-traduction (BT). La plupart des études précédentes utilisant BT ont utilisé la même architecture pour les modèles GEC et BT. Cependant, les modèles GEC ont des tendances de correction différentes selon l'architecture de leurs modèles. Ainsi, dans cette étude, nous comparons les tendances de correction des modèles GEC formés sur des pseudo-données générées par trois modèles BT avec différentes architectures, à savoir Transformer, CNN et LSTM. Les résultats confirment que les tendances de correction pour chaque type d'erreur sont différentes pour chaque modèle BT. De plus, nous étudions les tendances de correction lors de l'utilisation d'une combinaison de pseudo-données générées par différents modèles BT. Par conséquent, nous constatons que la combinaison de différents modèles BT améliore ou interpole les performances de chaque type d'erreur par rapport à l'utilisation d'un seul modèle BT avec des graines différentes.", 'pt': 'A correção de erros gramaticais (GEC) sofre com a falta de dados paralelos suficientes. Estudos sobre GEC propuseram vários métodos para gerar pseudodados, que compreendem pares de sentenças gramaticais e não gramaticais produzidas artificialmente. Atualmente, uma abordagem convencional para gerar pseudodados é a tradução reversa (BT). A maioria dos estudos anteriores usando BT empregou a mesma arquitetura para os modelos GEC e BT. No entanto, os modelos GEC têm tendências de correção diferentes dependendo da arquitetura de seus modelos. Assim, neste estudo, comparamos as tendências de correção de modelos GEC treinados em pseudodados gerados por três modelos BT com diferentes arquiteturas, a saber, Transformer, CNN e LSTM. Os resultados confirmam que as tendências de correção para cada tipo de erro são diferentes para cada modelo BT. Além disso, investigamos as tendências de correção ao usar uma combinação de pseudodados gerados por diferentes modelos de BT. Como resultado, descobrimos que a combinação de diferentes modelos de BT melhora ou interpola o desempenho de cada tipo de erro em comparação com o uso de um único modelo de BT com sementes diferentes.', 'zh': '语法纠错(GEC)乏足并行数。 GEC之论生伪数者,语法人非语法句也。 今生伪数者,反转(BT)。 前多用BT者GEC与BT同架构。 然GEC 异势者,形之体系结构也。 是故校GEC之势,三架构之BT(Transformer,CNNLSTM)之数也。 实者,非类之BT也。 又考其不同BT伪数据组合之正势也。 是故异种而 BT BT ,异 BT 而改插值。', 'ja': '文法的誤り訂正（ GEC ）は、十分な並列データの欠如に悩まされています。 GECに関する研究では、擬似データを生成するためのいくつかの方法が提案されており、文法的および人為的に生成された非文法的な文のペアで構成されている。 現在、擬似データを生成するための主流のアプローチは、逆変換（ Ｂ Ｔ ）である。 BTを使用した以前の研究のほとんどは、GECモデルとBTモデルの両方に同じアーキテクチャを採用しています。 ただし、GECモデルは、そのモデルのアーキテクチャによって補正傾向が異なります。 したがって、本研究では、異なるアーキテクチャ、すなわち、Transformer、CNN、およびLSTMを有する3つのBTモデルによって生成された擬似データで訓練されたGECモデルの補正傾向を比較する。 その結果、各誤差タイプの補正傾向がBTモデルごとに異なることが確認された。 また、異なるBTモデルで生成された擬似データの組み合わせを用いた場合の補正傾向を調査する。 その結果、異なるBTモデルの組み合わせは、異なるシードを持つ単一のBTモデルを使用する場合と比較して、各エラータイプのパフォーマンスを向上または補間することがわかります。', 'ru': 'Грамматическая коррекция ошибок (GEC) страдает от отсутствия достаточного количества параллельных данных. Исследования по ГЭК предложили несколько методов генерации псевдоданных, которые состоят из пар грамматических и искусственно созданных неграмматических предложений. В настоящее время основным подходом к генерации псевдоданных является обратный перевод (BT). Большинство предыдущих исследований с использованием BT использовали одну и ту же архитектуру как для моделей GEC, так и для моделей BT. Однако модели GEC имеют разные тенденции коррекции в зависимости от архитектуры их моделей. Таким образом, в данном исследовании мы сравниваем тенденции коррекции моделей ГЭК, обученных на псевдоданных, сгенерированных тремя моделями БТ с разными архитектурами, а именно Transformer, CNN и LSTM. Результаты подтверждают, что тенденции коррекции для каждого типа ошибок различны для каждой модели BT. Кроме того, мы исследуем тенденции коррекции при использовании комбинации псевдоданных, сгенерированных различными BT-моделями. В результате мы обнаружили, что комбинация различных моделей BT улучшает или интерполирует производительность каждого типа ошибки по сравнению с использованием одной модели BT с различными затравками.', 'hi': 'व्याकरणिक त्रुटि सुधार (जीईसी) पर्याप्त समानांतर डेटा की कमी से ग्रस्त है। जीईसी पर अध्ययन ने छद्म डेटा उत्पन्न करने के लिए कई तरीकों का प्रस्ताव दिया है, जिसमें व्याकरणिक और कृत्रिम रूप से उत्पादित अव्याकरणिक वाक्यों के जोड़े शामिल हैं। वर्तमान में, छद्म डेटा उत्पन्न करने के लिए एक मुख्यधारा का दृष्टिकोण बैक-ट्रांसलेशन (बीटी) है। बीटी का उपयोग करने वाले अधिकांश पिछले अध्ययनों ने जीईसी और बीटी मॉडल दोनों के लिए एक ही वास्तुकला को नियोजित किया है। हालांकि, जीईसी मॉडल में उनके मॉडल की वास्तुकला के आधार पर विभिन्न सुधार प्रवृत्तियां होती हैं। इस प्रकार, इस अध्ययन में, हम विभिन्न आर्किटेक्चर के साथ तीन बीटी मॉडल द्वारा उत्पन्न छद्म डेटा पर प्रशिक्षित जीईसी मॉडल की सुधार प्रवृत्तियों की तुलना करते हैं, अर्थात्, ट्रांसफॉर्मर, सीएनएन और एलएसटीएम। परिणाम पुष्टि करते हैं कि प्रत्येक त्रुटि प्रकार के लिए सुधार प्रवृत्ति प्रत्येक बीटी मॉडल के लिए अलग-अलग हैं। इसके अलावा, हम विभिन्न बीटी मॉडल द्वारा उत्पन्न छद्म डेटा के संयोजन का उपयोग करते समय सुधार प्रवृत्तियों की जांच करते हैं। नतीजतन, हम पाते हैं कि विभिन्न बीटी मॉडल का संयोजन विभिन्न बीजों के साथ एकल बीटी मॉडल का उपयोग करने की तुलना में प्रत्येक त्रुटि प्रकार के प्रदर्शन में सुधार या इंटरपोल करता है।', 'ga': 'Bíonn easpa sonraí comhthreomhara leordhóthanach ag baint le ceartú earráide gramadaí (GEC). Tá roinnt modhanna molta ag staidéir ar GEC chun sonraí bréige a ghiniúint, a chuimsíonn péirí abairtí gramadaí agus abairtí neamhghramadaí a tháirgtear go saorga. Faoi láthair, is cur chuige príomhshrutha chun sonraí bréige a ghiniúint ná aisaistriúchán (BT). Bhain formhór na staidéar a rinneadh roimhe seo úsáid as an ailtireacht chéanna do mhúnlaí GEC agus BT araon. Mar sin féin, tá treochtaí ceartúcháin éagsúla ag samhlacha GEC ag brath ar ailtireacht a gcuid samhlacha. Mar sin, sa staidéar seo, déanaimid comparáid idir na treochtaí ceartúcháin atá ag samhlacha GEC atá oilte ar shonraí bréagacha arna nginiúint ag trí mhúnla BT a bhfuil ailtireachtaí éagsúla acu, eadhon, Trasfhoirmeoir, CNN, agus LSTM. Deimhníonn na torthaí go bhfuil na treochtaí ceartúcháin do gach cineál earráide difriúil do gach samhail BT. Ina theannta sin, déanaimid imscrúdú ar na treochtaí ceartúcháin nuair a úsáidtear meascán de shonraí pseudo a ghineann samhlacha BT éagsúla. Mar thoradh air sin, feicimid go bhfeabhsaítear nó go ndéanann an meascán de mhúnlaí difriúla BT feidhmíocht gach cineál earráide a fheabhsú nó a idirshuíomh i gcomparáid le húsáid múnla BT amháin le síolta éagsúla.', 'ka': 'გრამიტური შეცდომის კონფიგურაცია GEC-ის სწავლებები შეგიძლიათ რამდენიმე მეტოვები, რომლებიც გრამიტური და კულტურად გამოიყენებული ანგრამიტური სიტყვების ზოგები. სინამდვილეში, პესედიო მონაცემების შექმნა მნიშვნელოვანი პროგრამა უბრალოდ შეცვლა (BT). უფრო მეტი წინა სწავლა, რომელიც გამოიყენება BT, იგივე აქტიქტურაცია GEC და BT მოდელებისთვის. მაგრამ GEC მოდელები აქვს განსხვავებული კონფიგურაციის ტენდენციები, რომლებიც მათი მოდელების არქტიქტურაზე დაახლოთ. ამიტომ, ამ კვლევაში ჩვენ GEC მოდელების კონფიგურაციის ტენდენციების შესაბამილობა, რომლებიც სამი BT მოდელების შექმნილი პესეუდის მონაცემებით განსხვავებული არქტიქტურებით, ანუ, ტრანფორმე შედეგი შეცდომა განსხვავებულია, რომ ყველა შეცდომა ტიპის განსხვავებულია ყველა BT მოდელისთვის. დამატებით, ჩვენ განსხვავებული BT მოდელების გამოყენება პესედო მონაცემების კომბიუნციას გამოყენებთ განსხვავებული BT მოდელებით. შემდეგ, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ განსხვავებული BT მოდელების კომბინციაცია უფრო მეტადებს ან ინტერპოლაცის ყოველ შეცდომის ტიპის კომბინციაციას, როგორც ერთი BT მოდელ', 'hu': 'A nyelvtani hibakorrekció (GEC) elegendő párhuzamos adat hiányában szenved. A GEC-vel kapcsolatos tanulmányok számos módszert javasoltak pszeudo adatok létrehozására, amelyek nyelvtani és mesterségesen előállított, nem grammatikai mondatokat tartalmaznak. Jelenleg a pszeudo adatok generálásának általános megközelítése a visszafordítás (BT). A legtöbb korábbi, BT-t használó tanulmány ugyanazt az architektúrát alkalmazta mind a GEC, mind a BT modellek esetében. A GEC modellek azonban különböző korrekciós tendenciákkal rendelkeznek a modellek architektúrájától függően. Ezért ebben a tanulmányban összehasonlítjuk a három különböző architektúrájú BT modell által generált pszeudoadatokra képzett GEC modellek korrekciós tendenciáit, nevezetesen Transformer, CNN és LSTM. Az eredmények megerősítik, hogy az egyes hibatípusok korrekciós tendenciái eltérőek minden BT modellnél. Ezenkívül vizsgáljuk a korrekciós tendenciákat, amikor különböző BT modellek által generált pszeudoadatok kombinációját használjuk. Ennek eredményeként úgy találjuk, hogy a különböző BT modellek kombinációja javítja vagy interpolálja az egyes hibatípusok teljesítményét, mint egyetlen BT modell különböző magokkal.', 'el': 'Η διόρθωση γραμματικών σφαλμάτων (GEC) πάσχει από έλλειψη επαρκών παράλληλων δεδομένων. Μελέτες στο GEC έχουν προτείνει διάφορες μεθόδους για την παραγωγή ψευδο-δεδομένων, τα οποία περιλαμβάνουν ζεύγη γραμματικών και τεχνητά παραγόμενων μη γραμματικών προτάσεων. Επί του παρόντος, μια κύρια προσέγγιση για τη δημιουργία ψευδο-δεδομένων είναι η οπισθοχώρηση (BT). Οι περισσότερες προηγούμενες μελέτες με τη χρήση της BT έχουν χρησιμοποιήσει την ίδια αρχιτεκτονική τόσο για τα μοντέλα GEC όσο και για τα μοντέλα BT. Ωστόσο, τα μοντέλα έχουν διαφορετικές τάσεις διόρθωσης ανάλογα με την αρχιτεκτονική των μοντέλων τους. Έτσι, στην παρούσα μελέτη, συγκρίνουμε τις τάσεις διόρθωσης των μοντέλων που εκπαιδεύονται σε ψευδο-δεδομένα που παράγονται από τρία μοντέλα ΒΤ με διαφορετικές αρχιτεκτονικές, δηλαδή, μετασχηματιστή, CNN και LSTM. Τα αποτελέσματα επιβεβαιώνουν ότι οι τάσεις διόρθωσης για κάθε τύπο σφάλματος είναι διαφορετικές για κάθε μοντέλο ΒΤ. Επιπλέον, διερευνούμε τις τάσεις διόρθωσης όταν χρησιμοποιούμε συνδυασμό ψευδο-δεδομένων που παράγονται από διαφορετικά μοντέλα ΒΤ. Ως αποτέλεσμα, διαπιστώνουμε ότι ο συνδυασμός διαφορετικών μοντέλων βελτιώνει ή παρεμβάλλει την απόδοση κάθε τύπου σφάλματος σε σύγκριση με τη χρήση ενός μοντέλου με διαφορετικούς σπόρους.', 'it': "La correzione degli errori grammaticali (GEC) soffre di una mancanza di dati paralleli sufficienti. Studi su GEC hanno proposto diversi metodi per generare pseudo dati, che comprendono coppie di frasi grammaticali e artificiali non grammaticali. Attualmente, un approccio tradizionale per generare pseudo dati è la traduzione posteriore (BT). La maggior parte degli studi precedenti che utilizzano BT hanno utilizzato la stessa architettura sia per i modelli GEC che BT. Tuttavia, i modelli GEC hanno tendenze di correzione diverse a seconda dell'architettura dei loro modelli. Pertanto, in questo studio, confrontiamo le tendenze di correzione dei modelli GEC addestrati su pseudo dati generati da tre modelli BT con architetture diverse, vale a dire Transformer, CNN e LSTM. I risultati confermano che le tendenze di correzione per ogni tipo di errore sono diverse per ogni modello BT. Inoltre, esaminiamo le tendenze di correzione quando utilizziamo una combinazione di pseudo dati generati da diversi modelli BT. Di conseguenza, scopriamo che la combinazione di diversi modelli BT migliora o interpola le prestazioni di ogni tipo di errore rispetto all'utilizzo di un singolo modello BT con semi diversi.", 'mk': 'Grammatical error correction (GEC) suffers from a lack of sufficient parallel data.  Studies on GEC have proposed several methods to generate pseudo data, which comprise pairs of grammatical and artificially produced ungrammatical sentences.  Моментално, главен пристап за генерирање псевдо податоци е назад превод (БТ). Повеќето претходни студии со користење на БТ ја употребија истата архитектура за GEC и BT моделите. Сепак, моделите на ГЕЦ имаат различни тенденции на корекција во зависност од архитектурата на нивните модели. Така, во оваа студија, ги споредуваме тенденциите на корекција на моделите на ГЕЦ обучени на псевдо податоци генерирани од три БТ модели со различни архитектури, имено Трансформер, ЦНН и ЛСТМ. The results confirm that the correction tendencies for each error type are different for every BT model.  Покрај тоа, ги истражуваме тенденциите на корекција кога користиме комбинација на псевдо податоци генерирани од различни БТ модели. Како резултат на тоа, откриваме дека комбинацијата на различни БТ модели ја подобрува или интерполира перформансата на секој тип грешка во споредба со користењето на еден БТ модел со различно семе.', 'kk': 'Грамматикалық қатеді түзету (GEC) жеткілікті параллель деректері жоқ. GEC зерттеулері псевдо деректерін құру үшін бірнеше әдістерді ұсынады. Бұл грамматикалық және әртүрлі неграмматикалық сөздердің екі бөлігін жасайды. Қазір псевдо деректерді құру үшін негізгі қадамдастыру (BT) қайта аудару. БТ қолданылатын алдыңғы зерттеулердің көпшілігі GEC мен BT үлгілерінің бір архитектурасын жұмыс істеді. Бірақ GEC үлгілерінің үлгілерінің архитектурасына тәуелді түзету тенденциялары бар. Бұл зерттеулерде біз GEC үлгілерін псевдо деректеріне жасалған псевдо деректерінің түзету тенденцияларын, бұл үш BT үлгілерімен басқа архитектуралар мен түзетуші, CNN және LSTM деп салыстырып тұрамыз. Нәтижелер әрбір қате түрінің түзету тенденцияларының әрбір BT үлгісінің түзету тенденцияларын тексереді. Қосымша, біз басқа БТ үлгілерінде құрылған псевдо деректерді қолданғанда түзету тенденцияларын зерттейміз. Біз басқа BT үлгілерінің бір қате түрінің әрбір түрін бір BT үлгісін басқа тарыптар менен салыстырып, әрбір қате түрінің әсерін жақсарту не интерполяциялайтын деп ойлаймыз.', 'ms': 'Grammatical error correction (GEC) suffers from a lack of sufficient parallel data.  Studies on GEC have proposed several methods to generate pseudo data, which comprise pairs of grammatical and artificially produced ungrammatical sentences.  Semasa, pendekatan stream utama untuk menghasilkan data pseudo adalah terjemahan-balik (BT). Kebanyakan kajian sebelumnya menggunakan BT telah menggunakan arkitektur yang sama untuk kedua-dua model GEC dan BT. Namun, model GEC mempunyai kecenderungan pembetulan yang berbeza bergantung pada arkitektur model mereka. Jadi, dalam kajian ini, kita membandingkan kecenderungan pembetulan model GEC dilatih pada data pseudo yang dijana oleh tiga model BT dengan arkitektur yang berbeza, iaitu, Transformer, CNN, dan LSTM. The results confirm that the correction tendencies for each error type are different for every BT model.  In addition, we investigate the correction tendencies when using a combination of pseudo data generated by different BT models.  As a result, we find that the combination of different BT models improves or interpolates the performance of each error type compared with using a single BT model with different seeds.', 'ml': 'ആവശ്യമായ താല്\u200dപരാളില്\u200d ഡേറ്റായില്ലാത്തതില്\u200d നിന്ന് ഗ്രാമ്മാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് സംസാരിക്കുന്നു ജെസിയിലെ പഠനങ്ങള്\u200d പല രീതികളും പെസുഡോ ഡേറ്റാ ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നു. അത് ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d ജോട്ടുകളും  ഇപ്പോള്\u200d പെസുഡോ ഡേറ്റാ ഉണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു നടപടിയാണു് (BT). ബിടി ഉപയോഗിച്ച് മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങളില്\u200d മിക്കവാറും ജിസിയും ബിടി മോഡലുകള്\u200dക്കും ഒരേ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കാന്\u200d  എങ്കിലും ജിസി മോഡലുകള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്ത സംവിധാനങ്ങളുണ്ട്. അവയുടെ മോഡലുകളുടെ സ്ഥാനത്തില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക് അതുകൊണ്ട്, ഈ പഠനത്തില്\u200d, മൂന്നു ബിടി മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ ജിസി മോഡലുകളുടെ പരിശീലനത്തെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന സ്വഭാവങ്ങള്\u200d നമുക്ക് താല്\u200dപര്യമാക്കു @ info: status കൂടാതെ, വ്യത്യസ്ത ബിടി മോഡലുകളാല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന പെയുഡോ ഡേറ്റാ കൂട്ടിക്കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന അതിന്റെ ഫലമായി, വ്യത്യസ്ത ബിടി മോഡലുകളുടെ കൂട്ടം മുന്\u200dഗണന മാറ്റുകയോ വ്യത്യസ്ത വിത്രങ്ങളുമായി ഒരു ബിടി മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഓരോ പി', 'mt': 'Grammatical error correction (GEC) suffers from a lack of sufficient parallel data.  Studji dwar il-GEC ipproponew diversi metodi biex jiġġeneraw psewdodata, li jinkludu par ta’ sentenzi grammatiċi u mhux grammatiċi prodotti artifiċjalment. Bħalissa, approċċ ewlieni għall-ġenerazzjoni ta’ psewdodata huwa t-traduzzjoni lura (BT). Most previous studies using BT have employed the same architecture for both the GEC and BT models.  However, GEC models have different correction tendencies depending on the architecture of their models.  Għalhekk, f’dan l-istudju, aħna nqabblu t-tendenzi ta’ korrezzjoni tal-mudelli GEC imħarrġa fuq psewdo dejta ġġenerata minn tliet mudelli BT b’arkitetturi differenti, jiġifieri, Transformer, CNN, u LSTM. The results confirm that the correction tendencies for each error type are different for every BT model.  Barra minn hekk, ninvestigaw it-tendenzi ta’ korrezzjoni meta nużaw kombinazzjoni ta’ psewdo dejta ġġenerata minn mudelli BT differenti. Bħala riżultat, isibu li l-kombinazzjoni ta’ mudelli BT differenti ttejjeb jew tinterpola l-prestazzjoni ta’ kull tip ta’ żball meta mqabbla mal-użu ta’ mudell BT wieħed b’żerriegħa differenti.', 'mn': 'Грамматикийн алдаа засах (GEC) нь хангалттай параллел өгөгдлийн алдаагүй байдаг. GEC-ын судалгаагаар хэдэн арга зам өгөгдлийг бий болгодог бөгөөд хэдэн грамматик болон уран бүтээлч гэсэн үг бий болгодог. Шинэ үед pseudo өгөгдлийг бүтээх гол арга баримт нь буцаад орчуулалт (BT). Ихэнх өмнөх судалгаанууд БТ ашиглаж байгаа нь GEC болон BT загваруудын хувьд адилхан архитектурыг ашиглаж байна. Гэхдээ GEC загваруудын загваруудын архитектураас хамааралтай өөр өөр загварыг зөвшөөрүүлэх төвөгтэй. Тиймээс энэ судалгаанд бид GEC загварын зөв тохиолдолыг 3 BT загвараар бүтээсэн бөгөөд өөр архитектуруудтай харьцуулж байна. Үүний үр дүнд алдаа бүрийн төрлийн зөв тохиолдол нь BT загвар бүрийн төлөвлөгөөс өөр гэдгийг баталдаг. Мөн бид өөр БТ загвараар гаргасан pseudo өгөгдлийг ашиглах үед зөв тохиолдолыг судалж байна. Үүний үр дүнд бид өөр БТ загварын холбоотой нь алдаа бүрийн үр дүнг өөр үр дүнтэй харьцуулахтай харьцуулж эсвэл интерполяцийн үр дүнг сайжруулдаг.', 'pl': 'Korekta błędów gramatycznych (GEC) cierpi z powodu braku wystarczającej ilości danych równoległych. Badania nad GEC zaproponowały kilka metod generowania pseudo danych, które obejmują pary zdań gramatycznych i sztucznie wyprodukowanych zdań nieramatycznych. Obecnie głównym podejściem do generowania pseudo danych jest tłumaczenie wsteczne (BT). Większość poprzednich badań wykorzystujących BT zastosowała tę samą architekturę zarówno dla modeli GEC, jak i BT. Jednak modele GEC mają różne tendencje korekcyjne w zależności od architektury swoich modeli. W niniejszym opracowaniu porównujemy tendencje korekcyjne modeli GEC trenowanych na pseudo danych generowanych przez trzy modele BT o różnych architekturach, a mianowicie Transformer, CNN i LSTM. Wyniki potwierdzają, że tendencje korekcyjne dla każdego typu błędu są różne dla każdego modelu BT. Ponadto badamy tendencje korekcyjne przy użyciu kombinacji pseudo danych generowanych przez różne modele BT. W rezultacie stwierdzimy, że połączenie różnych modeli BT poprawia lub interpoluje wydajność każdego typu błędu w porównaniu z zastosowaniem pojedynczego modelu BT z różnymi nasionami.', 'no': 'Gramatiske feilretting (GEC) blir gått frå mangelse av tilgjengelege parallelle data. Studiar på GEC har foreslått fleire metoder for å laga pseudo data, som inneheld par av grammatiske og kunstisk produserte ungrammatiske setningar. Denne tida er ein hovudtilgang til å laga pseudo data tilbakeomsetjing (BT). Dei fleste tidlegare studiane som brukar BT har arbeidt den same arkitekturen for både GEC- og BT-modellen. Men GEC-modeller har ulike korrigeringstendenser avhengig av arkitekturen av modelane sine. I denne studien samanliknar vi korrigeringstendensiane for GEC-modeller som trengte på pseudo data genererte av tre BT-modeller med ulike arkitektur, t.d., Transformer, CNN og LSTM. Resultatet stadfestar at korrigeringstendensiane for kvar feiltype er ulike for kvar BT-modell. I tillegg undersøker vi korrigeringstendensiane når du bruker ein kombinasjon av pseudo data generert av ulike BT-modeller. I resultatet finn vi at kombinasjonen av ulike BT-modeller forbetrar eller interpolarer utviklinga av kvar feiltype sammenlignet med ein enkel BT-modell med ulike frø.', 'ro': 'Corecția erorilor gramaticale (GEC) suferă de lipsa unor date paralele suficiente. Studiile privind GEC au propus mai multe metode de generare a pseudo-date, care cuprind perechi de propoziții gramaticale și produse artificial ungrammaticale. În prezent, o abordare generală pentru generarea de date pseudo este traducerea înapoi (BT). Majoritatea studiilor anterioare care utilizează BT au utilizat aceeași arhitectură atât pentru modelele GEC, cât și pentru modelele BT. Cu toate acestea, modelele GEC au tendințe diferite de corecție în funcție de arhitectura modelelor lor. Astfel, în acest studiu, comparăm tendințele de corecție ale modelelor GEC instruite pe pseudo date generate de trei modele BT cu arhitecturi diferite, și anume Transformer, CNN și LSTM. Rezultatele confirmă faptul că tendințele de corecție pentru fiecare tip de eroare sunt diferite pentru fiecare model BT. În plus, investigăm tendințele de corecție atunci când utilizăm o combinație de pseudo date generate de diferite modele BT. Ca urmare, constatăm că combinația diferitelor modele BT îmbunătățește sau interpolează performanța fiecărui tip de eroare în comparație cu utilizarea unui singur model BT cu semințe diferite.', 'si': 'Gramatical error correction (GEC) is a failure from a suffixer comparison data. GEC සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන්න ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන්නේ පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශනය කරන්න, ඒ ව මේ වෙලාවේ, ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරධාන දත්ත නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණයක් (BT). BT භාවිතා වෙනුවෙන් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් GEC සහ BT මෝඩල් දෙන්නම් එකම විද්\u200dයාපෘතියක් වැඩ කරනවා. නමුත් GEC මොඩල් එක්ක වෙනස් සුදුසුම් අවස්ථාවක් තියෙනවා ඔවුන්ගේ මොඩල් එකේ සිදුසුම් විසින් අවස ඉතින්, මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි GEC මොඩේල් එකේ ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන බිට් මොඩේල් තුනක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ වෙන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප ඒ වගේම, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ වෙනස් BT මෝඩේල් වලින් නිර්මාණය කරපු පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. වෙනස් BT මොඩල් එක්ක සම්බන්ධයක් වෙනස් වෙනස් විදියට වෙනස් විදියට හැම වැරදි වර්ගයක්ම ප්\u200dරමාණයක් විසිදියට වෙනස් වි', 'so': 'hagaajinta qalabka takhasaarada (GEC) waxay ku xanuunsadaan baahida macluumaad isku mid ah oo ku filan. Waxbarasho ku saabsan GEC waxay soo jeedeen qaabab badan oo ay ku soo dhashaan macluumaad pseudo ah, kaas oo ku jira laba nooc oo grammatika ah iyo si farshaxan ah u soo bandhigta imtixaan. Currently, a mainstream approach to generate pseudo data is back-translation (BT).  Waxbarashada ugu horeeyay ee isticmaalaya BT waxay u shaqeeyeen tusaalaha GEC iyo BT. Si kastaba ha ahaatee modelalka GEC waxay leeyihiin habooyin hagitaan oo kala duduwan, waxay ku xiran tahay dhismaha modelalkooda. Sidaa darteed waxan waxbarashada ka dhignaa hagaajinta dabeecada GEC oo lagu tababariyey pseudo-data oo ka soo dhashay saddex model ee BT oo ka mid ah dhismo kala duduwan, tusaale ahaan Transfer, CNN iyo LSTM. Sababta waxaa xaqiijiyaa in habka hagitaanku ay leeyihiin cayn kasta oo qaladka ah u kala duwan yihiin tusaale kasta oo BT. Intaas waxaa dheer, waxaynu baaraynaa habka hagitaanka marka lagu isticmaalayo iskudo data ah oo muusikada BT oo kala duduwan dhashay. Sababtaas darteed waxaynu aragnaa in isku daryeelashada qaababka BT oo kala duduwan uu horumariyo ama uu isbedelayo tababarka cayn kasta oo qalad ah, iyadoo la barbarbaranayo isticmaalka model BT oo ah midhaha kala duduwan.', 'sr': 'Gramatična korekcija greška (GEC) pati od nedostatka dovoljno paralelnih podataka. Istraživanja o GEC-u su predložile nekoliko metoda da proizvede pseudo podatke, koje uključuju par gramatičnih i umetnički proizvedenih ungrammatičnih rečenica. Trenutno, glavni pristup stvaranju pseudopodataka je ponovno prevod (BT). Većina prethodnih studija koristeći BT zaposlila su istu arhitekturu i za GEC i BT modele. Međutim, GEC modeli imaju različite tendencije isprave u ovisnosti o arhitekturi njihovih modela. Dakle, u ovoj studiji, uspoređujemo korekciju tendencija GEC modela obučenih na pseudo podacima koje su proizveli tri BT modela sa različitim arhitekturom, a to je Transformer, CNN i LSTM. Rezultati potvrđuju da su tendencije isprave za svaku vrstu greške različite za svaki model BT. Osim toga, istražujemo trenutke isprave kada koristimo kombinaciju pseudopodataka koji su stvorili različiti BT modeli. Kao rezultat toga, smatramo da kombinacija različitih BT model a poboljšava ili interpolara učinkovitost svakog tipa greške u usporedbi sa korištenjem jednog model BT sa različitim semenima.', 'sv': 'Grammatisk felkorrigering (GEC) lider av brist på tillräckligt med parallella data. Studier av GEC har föreslagit flera metoder för att generera pseudodata, som består av par grammatiska och artificiellt producerade oremmatiska meningar. För närvarande är ett vanligt tillvägagångssätt för att generera pseudodata backtranslation (BT). De flesta tidigare studier med BT har använt samma arkitektur för både GEC- och BT-modellerna. GEC-modeller har dock olika korrigeringstendenser beroende på deras modellers arkitektur. Således jämför vi i denna studie korrigeringstendenserna hos GEC-modeller utbildade på pseudodata genererade av tre BT-modeller med olika arkitekturer, nämligen Transformer, CNN och LSTM. Resultaten bekräftar att korrigeringstendenserna för varje feltyp skiljer sig åt för varje BT-modell. Dessutom undersöker vi korrektionstendenser vid användning av en kombination av pseudodata som genereras av olika BT-modeller. Som ett resultat finner vi att kombinationen av olika BT-modeller förbättrar eller interpolerar prestandan för varje feltyp jämfört med att använda en enda BT-modell med olika frön.', 'ta': 'தேவையான இணைப்பு தகவல் இல்லாமல் வரையறை பிழை திருத்தம் (GEC) பாதிக்கிறது. ஜிஎன்சியில் உள்ள ஆய்வுகள் பல முறைகளை உருவாக்குவதற்கு பரிந்துரைக்கின்றன, அது ஜோடி ஜோடிகளை சேர்க்கும் மற்றும் கைமுறையாக இங தற்போது, pseudo data உருவாக்க ஒரு முக்கியமான வழி திரும்ப மொழிபெயர்ப்பு உள்ளது. Most previous studies using BT have employed the same architecture for both the GEC and BT models.  எனினும், GEC மாதிரிகளுக்கு வேறு திருத்தம் செயல்பாடுகள் தங்கள் மாதிரிகளின் கட்டுப்பாட்டை சார்ந்து கொண் எனவே, இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் மூன்று பிடிடி மாதிரிகளால் உருவாக்கப்பட்ட GEC மாதிரிகளின் சரிசெயல்பாடு @ info: whatsthis மேலும், நாம் வேறு பிடி மாதிரிகளால் உருவாக்கப்பட்ட பியுடோ தகவல் ஒன்றை பயன்படுத்தும் போது திருத்தும் செயல்பாடு முடிவில், வேறு பிடி மாதிரிகளின் இணைப்பு மாதிரிகளின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது அல்லது ஒவ்வொரு பிழை வகையின் செயல்பாட்டை ம', 'ur': 'Grammatical error correction (GEC) suffers from a lack of parallel data. GEC کے تحقیقات نے بہت سی طریقے پیش کیے ہیں کہ pseudo data پیدا کریں، جن میں گراماتیکی اور نرماتیکی کلمات کے جوڑے ہیں۔ فعلاً ایک اصلی طریقہ ہے کہ pseudo ڈیٹا پیدا کرے (BT) ہے۔ بیشک اگلے مطالعہ بیٹی کے مطالعہ سے GEC اور BT موڈل کے لئے ایک ہی معماری کا استعمال کیا گیا ہے۔ However, GEC models have different correction tendencies depending on the architecture of their models. اسی طرح، اس تحقیق میں ہم نے GEC موڈلوں کی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سید نتیجے ثابت کرتے ہیں کہ ہر غلطی کے ٹائپ کے لئے اصلاح کی تنظیمات ہر BT موڈل کے لئے مختلف ہیں. اور اس کے علاوہ، ہم سمجھنے کی تنظیمات کی تحقیق کرتے ہیں جب مختلف بٹی موڈل کے ذریعہ پیدا ہوئے pseudo ڈیٹے کی ترکیب کے مطابق استعمال کرتے ہیں. نتیجہ سے، ہم دیکھتے ہیں کہ مختلف BT نمڈلوں کی ترکیب بہتر ہوتی ہے یا مختلف بیٹیوں کے مطابق ہر خطا کی طرح کی فعالیت کو اضافہ کرتی ہے.', 'lt': 'Grammatical error correction (GEC) suffers from a lack of sufficient parallel data.  Studies on GEC have proposed several methods to generate pseudo data, which comprise pairs of grammatical and artificially produced ungrammatical sentences.  Currently, a mainstream approach to generate pseudo data is back-translation (BT).  Most previous studies using BT have employed the same architecture for both the GEC and BT models.  However, GEC models have different correction tendencies depending on the architecture of their models.  Taigi šiame tyrime palyginame GEC modelių, parengtų trijų BT modelių su skirtingomis architektūromis, pavyzdžiui, Transformer, CNN ir LSTM pseudoduomenimis, koregavimo tendencijas. Rezultatai patvirtina, kad kiekvieno tipo klaidų koregavimo tendencijos kiekvienam BT modeliui skiriasi. In addition, we investigate the correction tendencies when using a combination of pseudo data generated by different BT models.  As a result, we find that the combination of different BT models improves or interpolates the performance of each error type compared with using a single BT model with different seeds.', 'uz': "Grammatical error correction (GEC) suffers from a lack of sufficient parallel data.  GEC haqida taʼminlovchilar bir necha usulda pseudo maʼlumot yaratish mumkin. Bu grammatika ikkita ikkita xil va qo'llanmalar qo'llaniladi. @ info Bir nechta oldingi o'rganishlar BT bilan bir xil arxituvni GEC va BT modellari uchun ishlaydi. Ammo, GEC modellari modellarining architektidan bir xil tahrirlash holatlari bor. Shunday qilib, bu taʼminotda biz uchta BT modellari bilan tuzatilgan GEC modellarining taʼminlov sonlarini birlashtiramiz, turli maktablar, Transfer, CNN va LSTM kabi. @ info Ko'pchilik, biz boshqa BT modellari bilan yaratilgan pseudo maʼlumotni birlashtirishda toʻgʻri sohalarni aniqlamiz. Natijada, biz boshqa BT modellarining birlashtirishni ko'paytirish va har bir xato turining bajarishini o'zgartiradi va bir bir BT modeli boshqa sohalar bilan bir xil xil bilan ishlatish mumkin.", 'vi': 'Sự sửa lỗi lỗi biểu học (GEC) thiếu dữ liệu song song song. Nghiên cứu về GEC đã đề xuất nhiều phương pháp tạo ra giả dữ liệu, gồm các cặp câu theo ngữ pháp và chế tạo ra các câu bí mật. Hiện tại, một phương pháp chính quy để tạo giả dữ liệu là dịch lại (T.T). Hầu hết các nghiên cứu trước sử dụng Thánh Giá đã sử dụng cùng một kiến trúc cho cả các mô hình GED và BTK. Tuy nhiên, các mô hình GED có xu hướng sửa đổi khác nhau dựa theo cách kiến trúc của các mô hình. Do đó, trong nghiên cứu này, chúng tôi so sánh xu hướng sửa chữa của các mô hình GED được rèn luyện dựa trên giả dữ liệu do ba mô hình thiên văn bị xây dựng bằng các kiến trúc khác nhau, đó là transformer, CNN, và LSD. Kết quả xác nhận xu hướng sửa chữa cho mỗi loại lỗi là khác nhau với mỗi mô hình của BTK. Chúng tôi cũng nghiên cứu các xu hướng sửa chữa khi sử dụng một sự kết hợp các giả dữ liệu tạo ra bởi các mô hình khác nhau của Thánh Giá. Kết quả là, chúng tôi thấy rằng sự kết hợp của các mô hình khác nhau của Liên minh đã cải thiện hay nội suy của mỗi loại lỗi so với việc sử dụng một mô hình duy nhất của Liên minh với các hạt khác nhau.', 'bg': 'Граматическата корекция на грешки страда от липса на достатъчно паралелни данни. Изследванията на ГЕК предлагат няколко метода за генериране на псевдо данни, които включват двойки граматически и изкуствено произведени неграматични изречения. Понастоящем основният подход за генериране на псевдо данни е обратният превод (БТ). Повечето предишни проучвания, използващи BT, са използвали една и съща архитектура както за моделите GEC, така и за BT. Въпреки това моделите имат различни тенденции за корекция в зависимост от архитектурата на техните модели. По този начин в настоящото проучване сравняваме корекционните тенденции на моделите обучени на псевдо данни, генерирани от три модела с различни архитектури, а именно трансформатор, CNN и LSTM. Резултатите потвърждават, че тенденциите за корекция за всеки тип грешки са различни за всеки модел. В допълнение, изследваме тенденциите за корекция при използване на комбинация от псевдо данни, генерирани от различни модели. В резултат на това установихме, че комбинацията от различни модели подобрява или интерполира производителността на всеки тип грешка в сравнение с използването на един модел с различни семена.', 'hr': 'Gramatična korekcija greške (GEC) pati od nedostatka dovoljnih paralelnih podataka. Istraživanja o GEC-u su predložile nekoliko metoda za proizvedenje pseudopodataka, koje uključuju par gramatičkih i umjetnički proizvedenih ungrammatičnih rečenica. Trenutno je glavni pristup stvaranju pseudopodataka natrag prevod (BT). Većina prethodnih ispitivanja s primjenom BT-a zaposlili su istu arhitekturu i za GEC i BT modele. Međutim, GEC modeli imaju različite tendencije isprave u ovisnosti o arhitekturi njihovih modela. Stoga, u ovom ispitivanju, uspoređujemo korekcije tendencija GEC modela obučenih na pseudopodatke koje su proizveli tri BT modela s različitim arhitekturom, a to je Transformer, CNN i LSTM. Rezultati potvrđuju da su tendencije isprave za svaku vrstu greške različite za svaki model BT-a. Osim toga, istražujemo trenutke isprave kada koristimo kombinaciju pseudopodataka koji su proizvedeni različitim modelima BT-a. Kao rezultat toga, smatramo da kombinacija različitih BT model a poboljšava ili interpolaira učinkovitost svakog tipa greške u usporedbi s korištenjem jednog model BT sa različitim sjemenom.', 'da': 'Grammatisk fejlkorrektion (GEC) lider af mangel på tilstrækkelige parallelle data. Undersøgelser af GEC har foreslået flere metoder til generering af pseudodata, som omfatter par af grammatiske og kunstigt producerede ungrammatiske sætninger. I øjeblikket er en mainstream tilgang til generering af pseudodata back-translation (BT). De fleste tidligere undersøgelser med BT har anvendt den samme arkitektur for både GEC- og BT-modellerne. GEC modeller har dog forskellige korrektionstendenser afhængigt af deres modellers arkitektur. Således sammenligner vi i denne undersøgelse korrektionstendenserne for GEC modeller trænet på pseudo data genereret af tre BT modeller med forskellige arkitekturer, nemlig Transformer, CNN og LSTM. Resultaterne bekræfter, at korrektionstendenserne for hver fejltype er forskellige for hver BT model. Derudover undersøger vi korrektionstendenserne ved brug af en kombination af pseudodata genereret af forskellige BT modeller. Som følge heraf finder vi, at kombinationen af forskellige BT modeller forbedrer eller interpolerer ydeevnen for hver fejltype sammenlignet med at bruge en enkelt BT model med forskellige frø.', 'nl': 'Grammatical error correction (GEC) lijdt aan een gebrek aan voldoende parallelle gegevens. Studies over GEC hebben verschillende methoden voorgesteld om pseudo-gegevens te genereren, die paren van grammaticale en kunstmatig geproduceerde ongegrammatische zinnen omvatten. Momenteel is back-translation (BT) een mainstream benadering om pseudo data te genereren. De meeste eerdere studies met BT hebben dezelfde architectuur gebruikt voor zowel de GEC- als de BT-modellen. GEC modellen hebben echter verschillende correctietendensen afhankelijk van de architectuur van hun modellen. Zo vergelijken we in deze studie de correctietendensen van GEC modellen getraind op pseudo data gegenereerd door drie BT modellen met verschillende architecturen, namelijk Transformer, CNN en LSTM. De resultaten bevestigen dat de correctietendensen voor elk fouttype verschillend zijn voor elk BT-model. Daarnaast onderzoeken we de correctietendensen bij het gebruik van een combinatie van pseudo data gegenereerd door verschillende BT modellen. Als gevolg hiervan stellen we vast dat de combinatie van verschillende BT-modellen de prestaties van elk fouttype verbetert of interpoleert in vergelijking met het gebruik van een enkel BT-model met verschillende zaden.', 'de': 'Grammatical Error Correction (GEC) leidet unter einem Mangel an ausreichenden parallelen Daten. Studien zu GEC haben mehrere Methoden zur Generierung von Pseudo-Daten vorgeschlagen, die Paare von grammatischen und künstlich erzeugten ungrammatischen Sätzen umfassen. Derzeit ist ein gängiger Ansatz zur Generierung von Pseudo-Daten die Rückübersetzung (BT). Die meisten vorangegangenen Studien mit BT haben die gleiche Architektur für die GEC- und BT-Modelle verwendet. Allerdings weisen GEC-Modelle je nach Architektur ihrer Modelle unterschiedliche Korrekturtendenzen auf. Daher vergleichen wir in dieser Studie die Korrekturtendenzen von GEC-Modellen, die auf Pseudo-Daten trainiert wurden, die von drei BT-Modellen mit unterschiedlichen Architekturen generiert wurden, nämlich Transformer, CNN und LSTM. Die Ergebnisse bestätigen, dass die Korrekturtendenzen für jeden Fehlertyp für jedes BT-Modell unterschiedlich sind. Darüber hinaus untersuchen wir die Korrekturtendenzen bei Verwendung einer Kombination von Pseudo-Daten, die von verschiedenen BT-Modellen generiert werden. Als Ergebnis stellen wir fest, dass die Kombination verschiedener BT-Modelle die Leistung jedes Fehlertyps im Vergleich zur Verwendung eines einzelnen BT-Modells mit unterschiedlichen Seeds verbessert oder interpoliert.', 'id': 'Koreksi kesalahan grammatik (GEC) menderita dari kekurangan data paralel yang cukup. Studi tentang GEC telah mengusulkan beberapa metode untuk menghasilkan data pseudo, yang mengandung sepasang kalimat grammatikal dan artis menghasilkan ungrammatikal. Currently, a mainstream approach to generate pseudo data is back-translation (BT).  Kebanyakan studi sebelumnya menggunakan BT telah menggunakan arsitektur yang sama untuk model GEC dan BT. However, GEC models have different correction tendencies depending on the architecture of their models.  Jadi, dalam studi ini, kita membandingkan tendensi koreksi model GEC dilatih pada data pseudo yang dihasilkan oleh tiga model BT dengan arsitektur yang berbeda, yaitu, Transformer, CNN, dan LSTM. Hasilnya mengkonfirmasi bahwa tendensi koreksi untuk setiap tipe kesalahan berbeda untuk setiap model BT. Selain itu, kami menyelidiki tendensi koreksi ketika menggunakan kombinasi pseudo data yang dihasilkan oleh model BT yang berbeda. Sebagai hasilnya, kami menemukan bahwa kombinasi dari model BT yang berbeda memperbaiki atau menginterpolasi prestasi setiap tipe kesalahan dibandingkan dengan menggunakan model BT yang satu dengan benih yang berbeda.', 'ko': '구문 오류 수정(GEC)은 평행 데이터가 부족합니다.GEC에 대한 연구는 쌍을 이루는 문법 문장과 인공적으로 생성된 비문법 문장으로 구성된 몇 가지 위조 데이터를 생성하는 방법을 제시했다.현재 위조 데이터를 생성하는 주류 방법은 역번역(BT)이다.이전에 대부분의 BT를 사용한 연구는 GEC와 BT 모델에 대해 같은 체계 구조를 채택했다.그러나 GEC 모델은 모델의 아키텍처에 따라 수정 추세가 다릅니다.따라서 본 연구에서 우리는 세 가지 서로 다른 체계 구조의 BT모델을 바탕으로 생성된 위조 데이터 훈련을 바탕으로 하는 GEC모델의 교정 추세, 즉 Transformer, CNN, LSTM을 비교했다.그 결과 BT 모델마다 오차 유형별 수정 추세가 다르다는 것이 확인됐다.또한 서로 다른 BT 모델로 생성된 위조 데이터 조합을 사용할 때의 교정 추세도 연구했다.따라서 서로 다른 피드를 가진 단일 BT 모델을 사용하는 것보다 서로 다른 BT 모델의 조합이 각 오류 유형의 성능을 개선하거나 삽입하는 것을 발견했다.', 'fa': 'اصلاح خطای گراماتیکی (GEC) از ناتوانی داده\u200cهای متفاوتی کافی دردناک می\u200cشود. مطالعه\u200cهای GEC چندین روش برای تولید داده\u200cهای pseudo را پیشنهاد کرده\u200cاند که از جفت جمله\u200cهای گراماتیک و مصنوعی تولید شده\u200cاند. در حال حاضر، یک روش اصلی برای تولید داده\u200cهای pseudo (BT) برگشته است. بیشتر مطالعه های قبلی که با استفاده از BT برای مدل GEC و BT همان معماری را استخدام کردند. ولی مدلهای GEC به معنای معماری مدلهایشان متفاوتی دارند. بنابراین، در این مطالعه، ما نقش اصلاح مدل GEC را مقایسه می کنیم که روی داده های pseudo توسط سه مدل BT تولید شده با معماری مختلف، یعنی تغییر دهنده، CNN و LSTM. نتایج تایید می\u200cکند که نقشه\u200cهای اصلاح برای هر نوع خطا برای هر مدل BT متفاوت است. علاوه بر این، ما در زمان استفاده از یک ترکیب داده\u200cهای pseudo توسط مدل\u200cهای BT متفاوت تحقیق می\u200cکنیم. به نتیجه، پیدا می\u200cکنیم که ترکیب مدل\u200cهای BT متفاوتی عملکرد هر نوع خطا را به مقایسه با استفاده از یک مدل BT با دانه\u200cهای متفاوتی بهتر می\u200cکند یا ترکیب می\u200cکند.', 'sw': 'Toleo la uharibifu wa takwimu (GEC) linaumia kutokana na ukosefu wa taarifa za kutosha za usambazaji. Tafiti za GEC zimependekeza njia kadhaa za kutengeneza data za pseudo, ambazo zinajumuisha miwili ya kigrammatika na kwa ujumla kutengeneza hukumu za kiungo. Kwa sasa, mbinu kubwa ya kutengeneza data za pseudo ni kutafsiri tena (BT). Tafiti nyingi zilizopita kwa kutumia BT imetumia ujenzi huo ule kwa mifano ya GEC na BT. However, GEC models have different correction tendencies depending on the architecture of their models.  Kwa hiyo, katika utafiti huu, tunalinganisha tabia za sahihi za mifano ya GEC zilizofundishwa kwenye data za pseudo zilizotengenezwa na mitindo mitatu ya BT yenye majengo tofauti, yaani Transfer, CNN, na LSTM. Matokeo yanathibitisha kwamba tendo la sahihi kwa kila aina ya makosa ni tofauti kwa kila mfano wa BT. Kwa kuongeza, tunachunguza tendo la uharibifu wakati kwa kutumia muunganiko wa data za pseudo zilizotengenezwa na mifano tofauti ya BT. Matokeo yake, tunagundua kuwa muunganiko wa mifano tofauti ya BT unaboresha au kubadilisha utendaji wa aina ya kila kosa ukilinganishwa na kutumia mifano moja ya BT yenye mbegu tofauti.', 'tr': 'Gramatik hata düzeltmegine (GEC) ýeterlik parallel maglumatyň ýetmeginden boşa ýar. GEC araştyrmalarynda pseudo maglumaty döretmek üçin birnäçe yöntemler teklip etdi. Bu da gramatik we ýaş şekilde ungramatik sözler döredildi. Name Öňki öňki okuwçylar BT ullanýan öňki okuwçylar GEC we BT nusgalary üçin bir arhitektura üýtgediler. Ýöne GEC modelleriniň nusgalarynyň arhitekturyna baglanýan düzeltmek nädip üýtgeşmeleri bar. Şol sebäpli, bu araşdyrmada, biz GEC modelleriniň pseudo maglumatlary üç BT modelleriň üýtgedilen arhitektura bilen üýtgeýän düzeltmegiňi karşılaştyrýarys. Netijeler her bir hata hili üçin dogrylyş nähillikleriniň her BT modeli üçin üýtgeşigini tassyklaýar. Üstelik, biz farklı BT modellerinden üretilen pseudo maglumatyň birleşmesini barlaýarys. Sonuçta, farklı BT modelleriniň birleşigi farklı süýşiklikleri bilen bir BT modelinin üýtgedişi we çäreleriň eserini gowylaşdyrýar.', 'af': "Gramatiese fout korreksie (GEC) lyf van 'n misluk van genoeg parallele data. Studie op GEC het verskeie metodes voorgestel om pseudo data te genereer, wat saam met paar grammatiese en kunstenaar ongerammatiese setings genereer het. Opstuur, 'n onderstreem toegang om pseudo data te genereer is terug- vertaling (BT). Die meeste vorige studie wat BT gebruik het, het dieselfde arkitektuur gebruik vir beide die GEC en BT-modele. Maar GEC-modelles het verskillende korrigeringstendensies afhanklik van die arkitektuur van hul modele. So, in hierdie studie, vergelyk ons die korreksie tendensies van GEC-modele wat op pseudo-data genereer is deur drie BT-modele met verskillende arkitektuure, bedoel Transformer, CNN en LSTM. Die resultate bevestig dat die korreksie tendensies vir elke fout tipe anders is vir elke BT model. In addition, we investigate the correction tendencies when using a combination of pseudo data generated by different BT models. As 'n resultaat, vind ons dat die kombinasie van verskillende BT-modele verbeter of interpoleer die prestasie van elke fout tipe vergelyk met 'n enkele BT-model met verskillende seede.", 'am': "የግራማዊ ስህተት ማቀናጃ (GEC) ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s የGEC ጥያቄዎች የፖስድዶ ዳታ መፍጠር ብዙ ሥርዓቶችን አቀረቡ፤ በgrammatical እና በጥያቄ የኢንተርማማዊ ግንኙነቶችን በመፍጠር እና በጥያቄ ጥያቄ አቀረቡ፡፡ በአሁኑ ጊዜ የpseudo ዳታ መፍጠር የመጀመሪያው ቅድሚያ መጠቀሚያ ነው (BT). የቀድሞው ትምህርት ብዙዎቹ BT በመጠቀም የGEC እና የBT ዓይነቶች ላይ አንድ የመሠረተ መሠረት ሰጥተዋል፡፡ ነገር ግን የGEC ዓይነቶች የሞዴሎቻቸው መሠረት ላይ የተለየ ልዩ አስተካክል ሥርዓት አላቸው፡፡ ስለዚህም በዚህ ትምህርት ውስጥ ሦስት BT modelዎች በተለየው የGEC ዓይነቶች አስተዳደርን እናሳያታለን፡፡ ትርጉም፣ CNN እና LSTM ነው፡፡ The results confirm that the correction tendencies for each error type are different for every BT model.  በተጨማሪም፣ በተለየ BT ዓይነቶች የተፈጠረውን የpseudo ዳታዎችን በመጠቀም እናሳውቃለን፡፡ ስለዚህ የተለያዩ የBT ዓይነቶች ማቀናቀል ወይም የየስህተት ዓይነት ጥያቄውን በተለየ አንዲት BT model በተለየ ዘር በተደረገ እናስቀናለን፡፡", 'sq': 'Korrigimi i gabimeve grammatike (GEC) vuan nga mungesa e të dhënave të mjaftueshme paralele. Studimet mbi GEC kanë propozuar disa metoda për të gjeneruar pseudo të dhëna, të cilat përfshijnë çifte fjalësh grammatike dhe të prodhuara artificialisht jo-grammatike. Aktualisht, një qasje kryesore për të gjeneruar pseudo të dhëna është përkthimi mbrapsht (BT). Shumica e studimeve të mëparshme duke përdorur BT kanë përdorur të njëjtën arkitekturë si për modelet GEC ashtu edhe BT. Megjithatë, modelet GEC kanë tendenca të ndryshme korrektimi në varësi të arkitekturës së modeleve të tyre. Kështu, në këtë studim, ne krahasojmë prirjet korrektive të modeleve GEC të trajnuar në pseudo të dhëna të gjeneruara nga tre modele BT me arkitektura të ndryshme, veçanërisht, Transformer, CNN dhe LSTM. Rezultatet konfirmojnë se tendencat e korrigjimit për çdo lloj gabimi janë të ndryshme për çdo model BT. Përveç kësaj, ne hetojmë tendencat e korrigjimit kur përdorim një kombinim pseudo të dhënash të gjeneruara nga modele të ndryshme BT. Si rezultat, ne zbulojmë se kombinimi i modeleve të ndryshme BT përmirëson apo interpola performancën e çdo lloji gabimi krahasuar me përdorimin e një modeli të vetëm BT me farë të ndryshme.', 'az': 'Gramatik xəta düzəltməsi (GEC) yeterli paralel məlumatı yoxdur. GEC araşdırmaları pseudo məlumatlarını yaratmaq üçün çoxlu metodlar təbliğ etdi. Bu, gramatik və sanatlı cümlələrin çift olması üçün bir neçə metodlar təbliğ edir. Şimdilik pseudo məlumatlarını yaratmaq üçün əsas tərzi geri çevirir (BT). BT kullanan əvvəlki öyrənmələr GEC və BT modelləri üçün eyni arhitektura istifadə etdilər. Ancaq GEC modelləri modellərin arhitektürünə bağlı olan müxtəlif düzəltmə müddətləri vardır. Beləliklə, bu təhsil içində, üç BT modellərin yaratdığı pseudo məlumatlarında təhsil edilmiş GEC modellərin düzəltmə müddətlərini müəyyən edirik, yani Transformer, CNN və LSTM kimi. Sonuçlar hər xəta növü üçün düzəltmə növlərinin hər BT modeli üçün fərqli olduğunu təsdiqləyir. BT modellərin yaratdığı pseudo məlumatlarının birləşdirilməsini istifadə edərkən düzəltmə tərzlərini incidirik. Növbəti olaraq, fərqli BT modellərin birləşdirilməsi müxtəlif əkinlər ilə birləşdirilməsi və ya hər xəta türünün performansını müxtəlif BT modeli ilə birləşdirilməsini yaxşılaşdırır.', 'bn': 'Grammatical error correction (GEC) suffers from a lack of sufficient parallel data.  জেসির উপর গবেষণা প্রস্তাব করেছে পেসুডো ডাটা তৈরি করতে, যার মধ্যে দুটি গ্রাম্যাটিক্যাল এবং শৈল্পিক ভাবে ইঙ্গ্রাম্যাটিক্যা বর্তমানে পেসুডো ডাটা তৈরি করার জন্য একটি প্রধান উপায় বিটি- অনুবাদ (বিটি)। বিটি ব্যবহার করে বেশীরভাগ গবেষণা জিসি এবং বিটি মডেলের জন্য একই কাঠামো কাজ করেছে। তবে জিসি মডেল তাদের মডেলের কাঠামোর উপর নির্ভর করে বিভিন্ন সংশোধনের স্বাভাবিক প্রচণ্ড রয়েছে। তাই এই গবেষণায় আমরা জিসি মডেলের সংশোধনের প্রশিক্ষণের সাথে তুলনা করি তিনটি বিটি মডেল তৈরি করেছে বিভিন্ন আর্কিটেক্টারের সাথে, যেমন, ট্রান্সফার্নার ফলাফল নিশ্চিত করে যে প্রত্যেক ত্রুটি ধরনের সংশোধনের স্বীকৃতি প্রতিটি বিটি মডেলের জন্য ভিন্ন। এছাড়াও আমরা বিটি মডেলের দ্বারা বিভিন্ন বিভিন্ন পাসুডো ডাটা ব্যবহার করে সংশোধনের প্রচণ্ড সংশোধনের ব্যাপারে  এর ফলে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ভিন্ন বিটিটি মডেলের সংযোগ উন্নত হয় অথবা প্রত্যেক ভুল ধরনের প্রদর্শনের তুলনায় বিটি মডেল ব্যবহার করে বিভিন্ন বিটি', 'hy': 'Գրամատիկ սխալների ուղղությունը (ԳԵԿ) բավարար զուգահեռ տվյալների բացակայության պատճառով է: ԳԵԿ-ի ուսումնասիրությունները առաջարկել են մի քանի մեթոդ կեղծ տվյալներ ստեղծելու համար, որոնք պարունակում են երկու գրամատիկ և արհեստական անգրամատիկ նախադասություններ: Հիմա կեղծ տվյալներ ստեղծելու հիմնական մոտեցումը վերադարձ թարգմանություն է: Most previous studies using BT have employed the same architecture for both the GEC and BT models.  Այնուամենայնիվ, ԳԵԿ մոդելները տարբեր ուղղություններ ունեն կախված իրենց մոդելների ճարտարապետության վրա: Այսպիսով, այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք համեմատում ենք վերականգնման տենդենցիաները, որոնք պատրաստված են կեղծ տվյալների վրա, որոնք ստեղծվել են երեք ԲԹ մոդելների միջոցով տարբեր ճարտարապետություններով, հատկապես, Թանֆերմերների, CNN և LSMT- Արդյունքները հաստատում են, որ յուրաքանչյուր սխալ տեսակի ուղղումների հակվածությունները տարբերվում են յուրաքանչյուր ԲԹ մոդելի համար: Ավելին, մենք ուսումնասիրում ենք ուղղության հակվածությունները, երբ օգտագործում ենք տարբեր ԲԹ մոդելների կողմից ստեղծված կեղծ տվյալների համակցությունը: Արդյունքում մենք հայտնաբերում ենք, որ տարբեր ԲԹ մոդելների համադրությունը բարելավում է կամ ինտերպոլյուցնում է յուրաքանչյուր սխալ տեսակի արտադրողությունը, համեմատած մեկ ԲԹ մոդելի օգտագործման տարբեր սերմերի հետ:', 'bs': 'Gramatična korekcija greške (GEC) pati od nedostatka dovoljnih paralelnih podataka. Istraživanja o GEC-u su predložile nekoliko metoda da proizvede pseudo podatke, koje uključuju par gramatičnih i umjetnički proizvedenih ungrammatičnih rečenica. Trenutno, glavni pristup stvaranju pseudopodataka je ponovno prevod (BT). Većina prethodnih ispitivanja koristeći BT su zaposlili istu arhitekturu i za GEC i BT modele. Međutim, GEC modeli imaju različite tendencije isprave u ovisnosti o arhitekturi njihovih modela. Stoga, u ovoj studiji, uspoređujemo korekciju tendencija GEC modela obučenih na pseudopodacima koje su proizveli tri BT modela sa različitim arhitekturom, a to je Transformer, CNN i LSTM. Rezultati potvrđuju da su tendencije isprave za svaku vrstu greške različite za svaki model BT. Osim toga, istražujemo trenutke isprave kada koristimo kombinaciju pseudopodataka koji su proizvedeni različitim modelima BT-a. Kao rezultat toga, smatramo da kombinacija različitih BT model a poboljšava ili interpolaira učinkovitost svakog pogrešnog tipa u usporedbi s korištenjem jednog model BT sa različitim semenima.', 'cs': 'Gramatická korekce chyb (GEC) trpí nedostatkem paralelních dat. Studie na GEC navrhly několik metod generování pseudo dat, které zahrnují páry gramatických a uměle vytvořených negrammatických vět. V současné době je hlavním přístupem k generování pseudo dat zpětný překlad (BT). Většina předchozích studií používajících BT používala stejnou architekturu pro modely GEC i BT. Modely GEC však mají různé korekční tendence v závislosti na architektuře jejich modelů. V této studii tedy porovnáváme korekční tendence GEC modelů trénovaných na pseudo datech generovaných třemi BT modely s různými architekturami, a to Transformer, CNN a LSTM. Výsledky potvrzují, že korekční tendence pro každý typ chyby jsou u každého modelu BT odlišné. Kromě toho zkoumáme korekční tendence při použití kombinace pseudo dat generovaných různými BT modely. V důsledku toho zjišťujeme, že kombinace různých modelů BT zlepšuje nebo interpoluje výkon každého typu chyby ve srovnání s použitím jednoho modelu BT s různými semeny.', 'et': 'Grammatilise veaparanduse (GEC) all puuduvad piisavad paralleelsed andmed. GEC uuringud on välja pakkunud mitmeid pseudoandmete genereerimise meetodeid, mis hõlmavad grammatilisi ja kunstlikult toodetud mittegrammatilisi lauseid. Praegu on pseudoandmete genereerimise peamine lähenemisviis tagasitõlkimine (BT). Enamik varasemaid BT uuringuid on kasutanud sama arhitektuuri nii GEC kui BT mudelite puhul. GEC mudelitel on aga erinevad parandustendentsid sõltuvalt nende mudelite arhitektuurist. Seega võrdleme käesolevas uuringus kolme erineva arhitektuuriga BT mudeli, Transformeri, CNN ja LSTM poolt genereeritud pseudoandmete põhjal koolitatud GEC mudelite parandustendentse. Tulemused kinnitavad, et iga veatüübi parandustendentsid on iga BT mudeli puhul erinevad. Lisaks uurime parandustendentse erinevate BT mudelite poolt genereeritud pseudoandmete kombinatsiooni kasutamisel. Selle tulemusena leiame, et erinevate BT mudelite kombinatsioon parandab või interpoleerib iga veatüübi jõudlust võrreldes ühe BT mudeli kasutamisega erinevate seemnetega.', 'ca': "La correcció d'errors gramàtics (GEC) pateix la falta de dades paralleles suficients. Els estudis sobre GEC han proposat diversos mètodes per generar pseudodades, que componen parells de frases ungrammàtiques gramàtiques i artificialment produïdes. Actualment, un enfocament general per a generar pseudodades és la traducció retrospectiva (BT). La majoria dels estudis anteriors que utilitzen BT han utilitzat la mateixa arquitectura tant per als models GEC com BT. Però els models GEC tenen diferents tendències de correcció segons l'arquitectura dels seus models. Així, en aquest estudi, comparem les tendències de correcció dels models GEC entrenats en pseudodades generades per tres models BT amb arquitectures diferents, a saber, Transformer, CNN i LSTM. Els resultats confirman que les tendències de correcció per cada tipus d'error són diferents per cada model BT. A més, investigam les tendències de correcció quan utilitzem una combinació de pseudodades generades per diferents models BT. Com a resultat, trobem que la combinació de diferents models BT millora o interpola el rendiment de cada tipus d'error comparat amb l'ús d'un únic model BT amb diferents semilles.", 'fi': 'Kielioppivirheiden korjaus (GEC) kärsii riittävien rinnakkaistietojen puutteesta. GEC:n tutkimukset ovat ehdottaneet useita menetelmiä pseudodatan tuottamiseksi, jotka koostuvat kielioppisten ja keinotekoisesti tuotettujen epägrammatisten lauseiden pareista. Tällä hetkellä valtavirran lähestymistapa pseudodatan tuottamiseen on back-translation (BT). Useimmissa aikaisemmissa BT-tutkimuksissa on käytetty samaa arkkitehtuuria sekä GEC- että BT-malleissa. GEC-malleilla on kuitenkin erilaiset korjaustaipumukset mallien arkkitehtuurista riippuen. Tässä tutkimuksessa vertaillaan kolmen BT-mallin eli Transformerin, CNN:n ja LSTM:n tuottaman pseudodatan perusteella koulutettujen GEC-mallien korjaustendensseja. Tulokset vahvistavat, että kunkin virhetyypin korjaustendenssit ovat erilaiset kaikissa BT-malleissa. Lisäksi tutkimme korjaustaipumuksia käytettäessä erilaisten BT-mallien tuottamaa pseudodataa. Tuloksena havaittiin, että erilaisten BT-mallien yhdistelmä parantaa tai interpoloi kunkin virhetyypin suorituskykyä verrattuna yhden BT-mallin käyttöön eri siemenillä.', 'jv': 'AllProgressBar GEC file-action Dijejer-jejer sing paling-jejer paling nggawe BT kuwi nggawe architecture sing berarti kanggo model GEC lan BT. Nanging, model GEC dumateng manut karo akeh sampeyan nguasai sakjane sakjane architecture of their model. Dadine, ning sabên iki, kéné ngerasakno karo akeh sampek dadi GEC model sing ditambah karo psepsepse dadi gagetyeng karo telu model BT karo akeh sampeyan karo akeh-sampeyan: nambah, Transformer, MT, lan LTT. Laptop" and "Desktop Genjer-Genjer Dijejer-jejer, kita mbukakipun nggo sampek model BT gak bakal luwih dumadhi karo perusahaan kanggo sampek sistem BT sampek sing sampek karo winih gak perusahaan karo model BT sampek.', 'sk': 'Grammatični popravek napak (GEC) trpi zaradi pomanjkanja zadostnih vzporednih podatkov. Študije o GEC so predlagale več metod za generiranje psevdo podatkov, ki vključujejo pare slovničnih in umetno izdelanih ungrammatičnih stavkov. Trenutno je glavni pristop k ustvarjanju psevdo podatkov nazaj prevajanje (BT). Večina prejšnjih študij z uporabo BT je uporabljala isto arhitekturo za modele GEC in BT. Vendar imajo GEC modeli različne korekcijske tendence, odvisne od arhitekture modelov. Tako smo v tej študiji primerjali korekcijske tendence GEC modelov, usposobljenih na psevdo podatkih, ustvarjenih s tremi BT modeli z različnimi arhitekturami, in sicer Transformer, CNN in LSTM. Rezultati potrjujejo, da so težnje popravkov za vsako vrsto napake različne za vsak model BT. Poleg tega smo raziskali korekcijske tendence pri uporabi kombinacije psevdo podatkov, ki jih ustvarijo različni modeli BT. Zato smo ugotovili, da kombinacija različnih BT modelov izboljšuje ali interpolira zmogljivost vsake vrste napake v primerjavi z uporabo enega BT modela z različnimi semeni.', 'he': 'תיקון שגיאות גרמטיות (GEC) סובל מחסר מידע מקביל מספיק. מחקרים על GEC הציעו כמה שיטות לייצר נתונים פסודו, שמכילים זוגות משפטים גרמטיים ויוצרים באופן מלאכותי לא גרמטיים. כרגע, הגישה המרכזית לייצר נתונים פסודו היא התרגום חזרה (BT). רוב המחקרים הקודמים בעזרת BT השתמשו באותה ארכיטקטורה גם למודלים GEC וגם BT. עם זאת, לדוגמנים של GEC יש נטיות תיקון שונות תלויות בארכיטקטורה של הדוגמנים שלהם. כך, במחקר הזה, אנחנו משווה את הנטיות לתיקון של דוגמנים GEC מאומנים על נתונים פסאודו שנוצרים על ידי שלושה דוגמנים BT עם ארכיטקטורות שונות, כלומר, Transformer, CNN, ו LSTM. התוצאות מאשרות שהנטיות לתיקון לכל סוג שגיאות שונות לכל דוגמן BT. בנוסף, אנו חוקרים את הנטיות לתיקון כשמשתמשים בשילוב של נתונים פסודו שנוצרים על ידי דוגמנים BT שונים. כתוצאה מכך, אנו מוצאים שהשילוב של דוגמנים BT שונים משפר או מתקשר ביצועים של כל סוג שגיאות בהשוואה לשימוש דוגמני BT אחד עם זרעים שונים.', 'ha': "QRegExp Kayan karatun na GEC sun buƙata wasu hanyõyi da za'a ƙiƙiro cewa ɗin da ke haɗa nau'i biyu grammatisk da bakan da aka ƙãga kalmõmin ungrammatic. @ info: whatsthis Babu mafi yawan tafiti da suka riga suka yi amfani da BT, sun yi amfani da matsayin mai daidaita wa misalin GEC da BT. A lokacin da misalin GEC na da wasu shiryarwa dabam'a, sunã ƙayyade kan an daidaita masallatan su. Kamar haka, a cikin wannan littafin, Munã daidaita misalin shiryayya na GEC wanda aka yi wa shirin da data na Pudo wanda aka zaɓe da misãlai uku na BT da wasu matsayi daban-daban, misalin Transformer, CNN da LSSM. Mataimakin ta gaskata cewa tsarin da aka daidaita wa kowace nau'in ɓata suna daban-daba ga kõwace misali BT. Da wannan, Munã yin ƙidãya masu shiryuwa idan ana yi amfani da komada da data na Pudo wanda aka samar da shi daga misalin BT-wasu. Kayya, za'a gane cewa komai da shirin ayuka masu buƙata BT-wasu, za'a ƙarfafa ko ta tsakiya gyarar aikin kõwane nau'in ɓata sami da kuma a yi amfani da wani salon BT guda da tsũri dabam.", 'bo': 'ཚད་འཛིན་གྱི་ནོར་འཁྲུལ་བདེ་འཇལ་བརྡན་སྐྱོན་བརྗོད་བྱེད་མི་ཐུབ་པ GEC ནང་གི་བརྗོད་འཚོལ་ཞིབ་དག་གི་ཐབས་ལམ་འདྲ་བརྗོད་བྱས་པའི་ཚིག་ཉིད་སྐྱེས་པའི་ནང་ནས་ཚོར་བརྗོད་པའི་ཆ་ཚིག་དང་ལས་རྩ་བའི་ཚིག Currently, a mainstream approach to generate pseudo data is back-translation (BT). BT སྔོན་ཡོད་པའི་ལྟ་བ་དག་གིས་སྔོན་སྒྲིག་འགོད་པ་ཚོ་ནི་GEC དང་BT མིག་དཔེ་དབྱིབས་གཅིག ཡིན་ནའང་། GEC མིག་དཔེ་དབུས་ལ་ཁོང་ཚོའི་མིག་དཔེ་དབུས་ཀྱི་བཟོ་སྐྲུན་དང་མཉམ་སྒྲིག་འགོད་མི་འདུག། Thus, in this study, we compare the correction tendencies of GEC models trained on pseudo data generated by three BT models with different architectures, namely, Transformer, CNN, and LSTM. Name རྐྱེན་འབྲས་བ་ཡིན་ན་BT མ་དབྱིབས་རེ་རེར་སྐབས་ནོར་འཁྲུལ་བྱ་རིམ་དང་འགྲིག་མཐུན་སྣེ་འདྲ་བྱེད་ཡོད་པ In addition, we investigate the correction tendencies when using a combination of pseudo data generated by different BT models. དབྱངས་འབྲས་ན། BT མིག་སྔར་མ་འདྲ་བ་གི་མཉམ་སྒྲིག་པར་ནོར་འཁྲུལ་བ་སོ་སོར་བ་དང་མཐུན་སྒྲིག་ནོར་འཁྲུལ་བ་སོ་སོར་བ་དང'}
{'en': 'Hie-BART : Document Summarization with Hierarchical BART', 'ar': 'Hie-BART: تلخيص المستند باستخدام BART الهرمي', 'fr': 'Hie-Bart\xa0: Synthèse de documents avec BART hiérarchique', 'pt': 'Hie-BART: resumo de documentos com BART hierárquico', 'es': 'Hie-BART: Resumen de documentos con BART jerárquico', 'ja': 'HIE - BART ÔľöťöéŚĪ§BART„Ā®„ĀģśĖáśõłŤ¶ĀÁīĄ', 'zh': 'Hie-BART:重 BART 文档摘要', 'hi': 'Hie-BART: पदानुक्रमित BART के साथ दस्तावेज़ सारांशीकरण', 'ru': 'Hie-BART: Сводка документов с иерархическим BART', 'ga': 'Hie-BART: Achoimre ar Dhoiciméid le BART Ordlathach', 'ka': 'Hie- BART: დოკუმენტის კომპანიზაცია ჰიერარიქული BART', 'hu': 'Hie-BART: Dokumentum összefoglalása hierarchikus BART', 'el': 'Σύνοψη εγγράφου με Ιεραρχική Σύνοψη', 'it': 'Hie-BART: Sintesi del documento con BART Gerarchico', 'kk': 'Hierarchical BART құжат тұжырымдамасы', 'ms': 'Hie-BART: Ringkasan Dokumen dengan BART Hierarkikal', 'lt': 'Hie-BART: Dokumentų santrauka su hierarchiniu BART', 'mk': 'Hie-BART: Document Summarization with Hierarchical BART', 'ml': 'ഹി- ബാര്\u200dട്ട്: ഹിയെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ബാര്\u200dട്ടിയുമായി രേഖയുടെ ചുരുക്കം', 'mn': 'Hie-BART: Hierarchical BART-тай баримт', 'no': 'Hie- BART: Dokumentsamandrag med hierarkisk BART', 'mt': 'Hie-BART: Sommarju tad-Dokument mal-BART Erarkiku', 'pl': 'Hie-BART: Podsumowanie dokumentów za pomocą hierarchicznego BART', 'ro': 'Hie-BART: Rezumatul documentelor cu BART ierarhic', 'so': 'Hie-BART: Document Summarization with Hierarchical BART', 'si': 'හියි- බාර්ට්: හියාර්චිකාල් බාර්ට් එක්ක ලිපින්ත සංශ්\u200dය', 'sv': 'Hie-BART: Dokumentsammanfattning med hierarkisk BART', 'sr': 'Hie-BART: Sažetka dokumenta sa hijerarhičkim BART', 'ta': 'Hie- BART: ஆவண சுருக்கமாக்கம் BART உடன்', 'ur': 'Hie-BART: حیرارشیکل BART کے ساتھ دفتر جمع کرنا', 'uz': 'Hie- BART: Hujjatni Hierarchical BART bilan hisoblash', 'vi': 'Hie-BART: Tóm tắt tài liệu với Hieratical BART', 'nl': 'Hie-BART: Samenvatting van documenten met hiërarchische BART', 'bg': 'Обобщение на документи с йерархичен БАРТ', 'da': 'Hie-BART: Dokumentopsummering med hierarkisk BART', 'hr': 'Hie-BART: Sažetak dokumenta sa hijerarhičkim BARTom', 'de': 'Hie-BART: Zusammenfassung von Dokumenten mit hierarchischem BART', 'sw': 'Hie-BART: Document Summarization with Hierarchical BART', 'id': 'Hie-BART: Penapisan Dokumen dengan BART Hierarkis', 'tr': 'Hie-BART: Hierarchical BART bilen Sened Toplaýyşy', 'fa': 'Hie-BART: Summarization of Document with Hierarchical BART', 'af': 'Hie- BART: Dokument Opsomming met Hierarchical BART', 'ko': 'Hie BART: 계층형 BART가 있는 문서 요약', 'az': 'Hierarchical BART il…ô D…ôst…ô Topla≈üdƒ±rma', 'bn': 'Hie-BART: Document Summarization with Hierarchical BART', 'hy': 'Comment', 'am': 'Hie-BART: Document Summary with Hierarchical BART', 'bs': 'Hie-BART: Sažetak dokumenta sa Hierarchical BART', 'et': 'Hie-BART: Dokumentide kokkuvõte hierarhilise BARTiga', 'fi': 'Hie-BART: Asiakirjojen yhteenveto hierarkisella BART:llä', 'cs': 'Hie-BART: Shrnutí dokumentů s hierarchickým BART', 'ca': 'Hie-BART: Resumen dels documents amb BART hieràrquic', 'sq': 'Hie-BART: Summarizimi i dokumentit me BART Hierarkik', 'he': 'Hie-BART: סכם מסמכים עם BART הייררכי', 'bo': 'Hie-BART: Hierarchical BART སྤྱད་ནས་ཡིག་གི་བཅུད་སྡུད་རྗེས', 'jv': 'Hij-Balt: Samurasi Dokumen nganggo akeh-Balt', 'sk': 'Hie-BART: Povzetek dokumentov s hierarhičnim BART', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'This paper proposes a new abstractive document summarization model, hierarchical BART (Hie-BART), which captures hierarchical structures of a document (i.e., sentence-word structures) in the BART model. Although the existing BART model has achieved a state-of-the-art performance on document summarization tasks, the model does not have the interactions between sentence-level information and word-level information. In machine translation tasks, the performance of neural machine translation models has been improved by incorporating multi-granularity self-attention (MG-SA), which captures the relationships between words and phrases. Inspired by the previous work, the proposed Hie-BART model incorporates MG-SA into the encoder of the BART model for capturing sentence-word structures. Evaluations on the CNN / Daily Mail dataset show that the proposed Hie-BART model outperforms some strong baselines and improves the performance of a non-hierarchical BART model (+0.23 ROUGE-L).', 'fr': "Cet article propose un nouveau modèle de résumé de document abstrait, BART hiérarchique (HIE-BART), qui capture les structures hiérarchiques d'un document (c'est-à-dire les structures de mots de phrase) dans le modèle BART. Bien que le modèle BART existant ait atteint des performances de pointe dans les tâches de synthèse de documents, le modèle ne présente pas les interactions entre les informations au niveau de la phrase et les informations au niveau des mots. Dans les tâches de traduction automatique, les performances des modèles de traduction automatique neuronale ont été améliorées grâce à l'intégration de l'auto-attention multigranularité (MG-SA), qui capture les relations entre les mots et les phrases. Inspiré par les travaux précédents, le modèle Hie-BART proposé intègre MG-SA dans l'encodeur du modèle BART pour capturer les structures de mots de phrase. Les évaluations de l'ensemble de données CNN/Daily Mail montrent que le modèle HIE-BART proposé surpasse certaines lignes de base solides et améliore les performances d'un modèle BART non hiérarchique (+0,23 ROUGE-L).", 'ar': 'تقترح هذه الورقة نموذج تلخيص تجريدي جديد للوثيقة ، هرمي BART (Hie-BART) ، والذي يلتقط الهياكل الهرمية للوثيقة (أي ، هياكل الكلمات الجملة) في نموذج BART. على الرغم من أن نموذج BART الحالي قد حقق أداءً متطورًا في مهام تلخيص المستندات ، إلا أن النموذج لا يحتوي على تفاعلات بين المعلومات على مستوى الجملة والمعلومات على مستوى الكلمة. في مهام الترجمة الآلية ، تم تحسين أداء نماذج الترجمة الآلية العصبية من خلال دمج الاهتمام الذاتي متعدد التفاصيل (MG-SA) ، والذي يلتقط العلاقات بين الكلمات والعبارات. مستوحى من العمل السابق ، يدمج نموذج Hie-BART المقترح MG-SA في مشفر نموذج BART لالتقاط هياكل كلمات الجملة. تُظهر التقييمات على مجموعة بيانات CNN / Daily Mail أن نموذج Hie-BART المقترح يتفوق على بعض خطوط الأساس القوية ويحسن أداء نموذج BART غير الهرمي (+0.23 ROUGE-L).', 'es': 'Este artículo propone un nuevo modelo de resumen de documentos abstractivos, BART jerárquico (Hie-BART), que captura las estructuras jerárquicas de un documento (es decir, estructuras de frases y palabras) en el modelo BART. Si bien el modelo BART existente ha logrado un desempeño de vanguardia en las tareas de resumen de documentos, el modelo no tiene las interacciones entre la información a nivel de oración y la información a nivel de palabra. En las tareas de traducción automática, el rendimiento de los modelos de traducción automática neuronal se ha mejorado mediante la incorporación de la autoatención multigranularidad (MG-SA), que captura las relaciones entre palabras y frases. Inspirado en el trabajo anterior, el modelo Hie-BART propuesto incorpora MG-SA en el codificador del modelo BART para capturar estructuras de palabras de oración. Las evaluaciones en el conjunto de datos de CNN/Daily Mail muestran que el modelo HIE-BART propuesto supera a algunas líneas de base sólidas y mejora el rendimiento de un modelo BART no jerárquico (+0.23 ROUGE-L).', 'pt': 'Este artigo propõe um novo modelo abstrato de sumarização de documentos, BART hierárquico (Hie-BART), que captura estruturas hierárquicas de um documento (ou seja, estruturas sentença-palavra) no modelo BART. Embora o modelo BART existente tenha alcançado um desempenho de última geração em tarefas de sumarização de documentos, o modelo não possui as interações entre informações em nível de sentença e informações em nível de palavra. Em tarefas de tradução automática, o desempenho dos modelos de tradução automática neural foi aprimorado com a incorporação da autoatenção multigranular (MG-SA), que captura as relações entre palavras e frases. Inspirado no trabalho anterior, o modelo Hie-BART proposto incorpora MG-SA no codificador do modelo BART para captura de estruturas sentença-palavra. Avaliações no conjunto de dados CNN/Daily Mail mostram que o modelo Hie-BART proposto supera algumas linhas de base fortes e melhora o desempenho de um modelo BART não hierárquico (+0,23 ROUGE-L).', 'ja': '本論文では、BARTモデルにおける文書の階層構造（すなわち、文章単語構造）を捉える新しい抽象的な文書要約モデルである階層BART （ Hie - BART ）を提案する。既存のBARTモデルは、文書要約タスクで最先端のパフォーマンスを達成していますが、このモデルには文レベルの情報と単語レベルの情報の相互作用はありません。機械翻訳タスクでは、単語とフレーズの関係を取り込む多粒度自己注目（ MG - SA ）を取り入れることにより、ニューラル機械翻訳モデルのパフォーマンスが向上しています。前作から着想を得たHIE - BARTモデルは、BARTモデルのエンコーダにMG - SAを組み込み、文章単語の構造を取り込んでいる。CNN/Daily Mailデータセットの評価では、提案されたHie - BARTモデルは、いくつかの強力なベースラインを上回り、非階層BARTモデルのパフォーマンスを向上させることが示されています（+0.23 ROUGE - L ）。', 'zh': '新抽象文档摘要模形,即分层BART(Hie-BART),于BART模中获文档结构(句 - 单词构)。 虽有BART于文档摘要,而得先进之性,无句与单词相信也。 机器翻译之任,合多粒度自注(MG-SA)以获单词短语之间,以重神经机器翻译形之性。 启前事之Hie-BART,MG-SA整合于BART之编码器,以获句 - 单词。 CNN/Daily Mail数之评,Hie-BART优于强基线,增其非BART之性(+0.23 ROUGE-L)。', 'hi': 'यह पेपर एक नए अमूर्त दस्तावेज़ सारांशीकरण मॉडल, पदानुक्रमित BART (Hie-BART) का प्रस्ताव करता है, जो BART मॉडल में दस्तावेज़ (यानी, वाक्य-शब्द संरचनाओं) की पदानुक्रमित संरचनाओं को कैप्चर करता है। यद्यपि मौजूदा BART मॉडल ने दस्तावेज़ सारांशीकरण कार्यों पर एक अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त किया है, मॉडल में वाक्य-स्तर की जानकारी और शब्द-स्तर की जानकारी के बीच इंटरैक्शन नहीं है। मशीन अनुवाद कार्यों में, न्यूरल मशीन अनुवाद मॉडल के प्रदर्शन में बहु-ग्रैन्युलैरिटी आत्म-ध्यान (एमजी-एसए) को शामिल करके सुधार किया गया है, जो शब्दों और वाक्यांशों के बीच संबंधों को कैप्चर करता है। पिछले काम से प्रेरित होकर, प्रस्तावित Hie-BART मॉडल में वाक्य-शब्द संरचनाओं पर कब्जा करने के लिए BART मॉडल के एन्कोडर में MG-SA को शामिल किया गया है। सीएनएन / डेली मेल डेटासेट पर मूल्यांकन से पता चलता है कि प्रस्तावित Hie-BART मॉडल कुछ मजबूत बेसलाइन को मात देता है और एक गैर-पदानुक्रमित BART मॉडल (+0.23 रूज-एल) के प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ru': 'В этой статье предлагается новая абстрактная модель обобщения документов, иерархическая модель БАРТА (Hie-BART), которая отражает иерархические структуры документа (т.е. структуры слов-предложений) в модели БАРТА. Несмотря на то, что существующая модель BART достигла самых современных результатов в решении задач обобщения документов, модель не имеет взаимодействия между информацией на уровне предложений и информацией на уровне слов. В задачах машинного перевода производительность моделей нейронного машинного перевода была улучшена за счет включения мультигранулярного самовнимания (MG-SA), которое фиксирует взаимосвязи между словами и фразами. Вдохновленная предыдущей работой, предлагаемая модель Hie-BART включает MG-SA в кодировщик модели BART для захвата структур слов-предложений. Оценки по набору данных CNN/Daily Mail показывают, что предлагаемая модель Hie-BART превосходит некоторые сильные базовые линии и улучшает производительность неиерархической модели BART (+0,23 ROUGE-L).', 'ga': 'Molann an páipéar seo samhail achoimrithe doiciméad teibí nua, ordlathach BART (Hie-BART), a shealbhaíonn struchtúir ordlathacha doiciméid (i.e., struchtúir focal abairte) i múnla BART. Cé go bhfuil feidhmíocht úrscothach bainte amach ag samhail reatha BART ar thascanna achoimrithe doiciméad, níl na hidirghníomhaíochtaí idir faisnéis ar leibhéal na habairte agus faisnéis ar leibhéal na bhfocal ag an tsamhail. I dtascanna meaisínaistriúcháin, feabhsaíodh feidhmíocht na samhlacha néar-aistriúcháin meaisín trí fhéinaird il-granularity (MG-SA) a ionchorprú, a thugann na caidrimh idir focail agus frásaí isteach. Arna spreagadh ag an obair roimhe seo, ionchorpraíonn an tsamhail Hie-BART atá beartaithe MG-SA isteach in ionchódóir shamhail BART chun struchtúir abairtí-focal a ghabháil. Léiríonn measúnuithe ar thacar sonraí CNN/Daily Mail go sáraíonn an tsamhail Hie-BART atá beartaithe roinnt bonnlínte láidre agus go bhfeabhsaítear feidhmíocht shamhail neamh-ordlathach BART (+0.23 ROUGE-L).', 'el': 'Η παρούσα εργασία προτείνει ένα νέο αφηρημένο μοντέλο συνοψίας εγγράφων, ιεραρχικές δομές που καταγράφει ιεραρχικές δομές ενός εγγράφου (δηλαδή δομές λέξης-φράσης) στο μοντέλο BART. Αν και το υπάρχον μοντέλο έχει επιτύχει μια απόδοση τελευταίας τεχνολογίας στις εργασίες σύνοψης εγγράφων, το μοντέλο δεν έχει τις αλληλεπιδράσεις μεταξύ πληροφοριών σε επίπεδο πρότασης και πληροφοριών σε επίπεδο λέξης. Στις εργασίες μηχανικής μετάφρασης, η απόδοση των μοντέλων νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης έχει βελτιωθεί με την ενσωμάτωση της πολυ-κοκκοποιητικής αυτοπροσοχής (η οποία αποτυπώνει τις σχέσεις μεταξύ λέξεων και φράσεων. Εμπνευσμένο από την προηγούμενη εργασία, το προτεινόμενο μοντέλο ενσωματώνει την MG-SA στον κωδικοποιητή του μοντέλου BART για την καταγραφή δομών φράσεων-λέξεων. Αξιολογήσεις στο σύνολο δεδομένων δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά ορισμένες ισχυρές γραμμές βάσης και βελτιώνει την απόδοση ενός μη ιεραρχικού μοντέλου (+0.23 ROUGE-L).', 'ka': 'ამ დოკუმენტის ახალი აბსტრაქტიური დოკუმენტის სიმბოლოების მოდელი, ჰიერაქტიური BART (Hie-BART), რომელიც BART მოდელში იერაქტიური სტრუქტურების (მაგალითად სიმბოლოების სტრუქტურების მაგრამ მსგავსი BART მოდელი დოკუმენტის სიმბოლოების შესახებ წარმოიდგინეთ სიმბოლოების სიმბოლოების შესახებ სიმბოლოების შესახებ, მოდელში არ აქვს სიმბოლოების ინფორმა მანქანის გაგრძელების დავალებში, ნეიროლური მანქანის გაგრძელების მოდელების გამოსახულება უფრო მეტი გრანგულაციის თავისუფროს (MG-SA), რომელიც სიტყვების და ფრაზების შორის გრძელების შესა წინა სამუშაო მუშაობით, საზოგადოებული Hie-BART მოდელში MG-SA კოდირებში BART მოდელს სიტყვების სტრუქტურების კოდირებში ჩაყენება. CNN/Daily Mail მონაცემების მონაცემების განსაზღვრებები ჩვენებს, რომ Hie-BART მოდელის მონაცემები უფრო ძალიან ბაზის ხაზების გამოყენება და უფრო უფრო მეტად იერაქტიური BART მოდელის გამოყენება (+0.23 ROU', 'kk': 'Бұл қағаз BART үлгісінде құжаттың иерархиялық құрылымын (яғни сөз құрылымының) иерархиялық құрылымын түсіндіретін жаңа абстрактивті құжатты жазылу үлгісін ұсынады. Бірақ BART үлгісі құжатты жазылу тапсырмаларының күй- жайы жұмысын жеткізгенде, үлгісінде сөз деңгейінің мәліметі мен сөз деңгейінің мәліметі арасындағы қатынасы жоқ. Компьютердің аудару тапсырмаларында, невралдық компьютердің аудару үлгілерін бірнеше грануляриялық өзінің қатынасын (MG-SA) қосу арқылы, сөздер мен сөздер арасындағы қатынасын түсіндіреді. Алдыңғы жұмыс бойынша ұсынылған Hie-BART үлгісі MG-SA үлгісін сөз құрылымын түсіру үшін BART үлгісінің кодеріне ендіреді. CNN/Daily Mail деректер қорларының оқиғалары Hie-BART үлгісінің кейбір күшті негізгі сызықтарды жасап, иерархиялық баRT үлгісінің істемін жақсарту (+0.23 ROUGE-L) дегенді көрсетеді.', 'hu': 'A tanulmány egy új absztraktív dokumentumösszefoglaló modellt javasol, hierarchikus BART (Hie-BART), amely egy dokumentum hierarchikus struktúráit (azaz mondat-szó struktúrákat) rögzíti a BART modellben. Bár a meglévő BART modell korszerű teljesítményt ért el a dokumentumösszefoglaló feladatokban, a modell nem mutatja meg a mondatszintű információk és a szó szintű információk közötti interakciót. A gépi fordítási feladatok során az idegi gépi fordítási modellek teljesítményét javítottuk a multi-granularity önfigyelem (MG-SA) beépítésével, amely rögzíti a szavak és kifejezések közötti kapcsolatokat. Az előző munka inspirálta a javasolt Hie-BART modell az MG-SA-t beépíti a BART modell kódolójába a mondat-szó struktúrák rögzítésére. A CNN/Daily Mail adatkészleten végzett értékelések azt mutatják, hogy a javasolt Hie-BART modell néhány erős alapvonalat felülmúl, és javítja a nem hierarchikus BART modell teljesítményét (+0,23 ROUGE-L).', 'it': "Questo articolo propone un nuovo modello astratto di sintesi dei documenti, gerarchico BART (Hie-BART), che cattura le strutture gerarchiche di un documento (cioè strutture frase-parola) nel modello BART. Sebbene il modello BART esistente abbia raggiunto prestazioni all'avanguardia nelle attività di sintesi dei documenti, il modello non ha le interazioni tra le informazioni a livello di frase e le informazioni a livello di parola. Nelle attività di traduzione automatica, le prestazioni dei modelli neurali di traduzione automatica sono state migliorate incorporando l'auto-attenzione multi-granularity (MG-SA), che cattura le relazioni tra parole e frasi. Ispirato dal lavoro precedente, il modello proposto Hie-BART incorpora MG-SA nell'encoder del modello BART per catturare le strutture frase-parola. Le valutazioni sul dataset CNN/Daily Mail mostrano che il modello Hie-BART proposto supera alcune linee di base forti e migliora le prestazioni di un modello BART non gerarchico (+0,23 ROUGE-L).", 'lt': 'Šiame dokumente siūlomas naujas abstraktus dokumentų santraukos modelis, hierarchinis BART (Hie-BART), kuriame aptariamos BART modelio dokumento hierarchinės struktūros (t. y. sakinių ir žodži ų struktūros). Nors dabartinis BART modelis pasiekė pažangiausius dokumentų santraukos užduočių rezultatus, modelis neturi sąveikos tarp žodžių ir sakinių lygio informacijos. Įgyvendinant mašinų vertimo užduotis, nervinių mašinų vertimo modelių veiksmingumas pagerėjo, įtraukiant daugiakabulinį savarankišką dėmesį (MG-SA), kuris apima žodžių ir frazių santykius. Remiantis ankstesniu darbu, siūlomu Hie-BART modeliu į BART modelio kodatorių įtraukiama MG-SA, kad būtų galima sugauti žodžių ir sakinių struktūras. CNN/Daily Mail duomenų rinkinio vertinimai rodo, kad siūlomas Hie-BART modelis viršija kai kurias tvirtas bazines linijas ir gerina ne hierarchinio BART modelio veiksmingumą (+0,23 ROUGE-L).', 'mk': 'This paper proposes a new abstractive document summarization model, hierarchical BART (Hie-BART), which captures hierarchical structures of a document (i.e., sentence-word structures) in the BART model.  И покрај тоа што постојниот модел БАРТ постигна најдобра изведба во врска со задачите за резултат на документите, моделот нема интеракции помеѓу информациите на нивото на речениците и информациите на нивото на зборовите. Во машинските преведувачки задачи, изведувањето на моделите за преведување на невровните машини е подобрено со вклучување на самото внимание на мултигрануларноста (MG-SA), кое ги зазема односите помеѓу зборовите и фразите. Inspired by the previous work, the proposed Hie-BART model incorporates MG-SA into the encoder of the BART model for capturing sentence-word structures.  Evaluations on the CNN/Daily Mail dataset show that the proposed Hie-BART model outperforms some strong baselines and improves the performance of a non-hierarchical BART model (+0.23 ROUGE-L).', 'ms': 'Kertas in i melaporkan model ringkasan dokumen abstraktif baru, BART hierarkik (Hie-BART), yang menangkap struktur hierarkik dokumen (iaitu struktur kalimat-kalimat) dalam model BART. Walaupun model BART yang wujud telah mencapai prestasi state-of-the-art pada tugas ringkasan dokumen, model tidak mempunyai interaksi antara maklumat aras kalimat dan maklumat aras perkataan. Dalam tugas terjemahan mesin, prestasi model terjemahan mesin saraf telah diperbaiki dengan memasukkan perhatian-diri multi-granularity (MG-SA), yang menangkap hubungan antara perkataan dan frasa. DiInspirasikan oleh kerja sebelumnya, model Hie-BART yang direncanakan memasukkan MG-SA ke dalam pengekod model BART untuk menangkap struktur kalimat-kalimat kalimat. Penghargaan pada set data Mel CNN/Daily menunjukkan bahawa model Hie-BART yang diusulkan melampaui beberapa garis dasar yang kuat dan meningkatkan prestasi model BART yang bukan-hierarkis (+0.23 ROUGE-L).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ബാര്\u200dട്ടി മോഡലില്\u200d ഒരു പുതിയ അസ്വതന്ത്ര ര രേഖയുടെ ചുരുക്കം മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു നിലവിലുള്ള ബാര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d രേഖയുടെ ചുരുക്കിവെക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d ഒരു രാജ്യത്തിന്റെ സ്ഥിതിയില്\u200d- ആര്\u200dട്ടി പ്രദര്\u200dശിപ്പിച്ചിരിക്കു യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷയുടെ ജോലികളില്\u200d, ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. പല ഗ്രാന്റിലേറ്റിയ സ്വയം ശ് മുമ്പുള്ള പണിയാല്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഹി- ബാര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d എംജി- എസ്എം ബാര്\u200dട്ടി മോഡലിന്റെ കോഡെരില്\u200d കയറ്റുന്നു. വാക്ക് Evaluations on the CNN/Daily Mail dataset show that the proposed Hie-BART model outperforms some strong baselines and improves the performance of a non-hierarchical BART model (+0.23 ROUGE-L).', 'mt': 'This paper proposes a new abstractive document summarization model, hierarchical BART (Hie-BART), which captures hierarchical structures of a document (i.e., sentence-word structures) in the BART model.  Għalkemm il-mudell BART eżistenti kiseb prestazzjoni avvanzata dwar kompiti ta’ sommarju tad-dokumenti, il-mudell ma għandux l-interazzjonijiet bejn l-informazzjoni fil-livell tas-sentenza u l-informazzjoni fil-livell tal-kliem. Fil-kompiti tat-traduzzjoni bil-magna, il-prestazzjoni tal-mudelli tat-traduzzjoni bil-magna newrali tjiebet billi ġiet inkorporata l-attenzjoni awtonoma tal-multigranularità (MG-SA), li taqbad ir-relazzjonijiet bejn il-kliem u l-frażi. Inspirat mix-xogħol preċedenti, il-mudell Hie-BART propost jinkorpora MG-SA fil-kodifikatur tal-mudell BART għall-qbid tal-istrutturi tas-sentenza-kliem. Evaluations on the CNN/Daily Mail dataset show that the proposed Hie-BART model outperforms some strong baselines and improves the performance of a non-hierarchical BART model (+0.23 ROUGE-L).', 'mn': 'Энэ цаас БАРТ загварын баримтын (яг үг үг бүтцийн) шинэ абстрактив баримтын жинхэнэ загвар (Hie-BART) гэдэг шинэ бичгийг санал болгодог. БАРТ загвар баримтуудын жинхэнэ даалгавруудын тухай урлагийн үйл ажиллагааг гаргасан ч загвар нь өгүүлбэр-түвшин мэдээлэл болон үг-түвшин мэдээлэл хоорондын харилцаа байхгүй. Машин хөгжүүлэх үйл ажиллагаанд, мэдрэлийн машин хөгжүүлэх загварын үйл ажиллагаа нь олон гранулярт өөрийн анхаарал (MG-SA) болон үг болон өгүүлбэрийн хоорондох харилцаа холбоотой болж сайжруулсан байна. Өмнөх ажлаас гайхшруулсан, Hie-BART загвар нь MG-SA-г өгүүлбэр үгийг барьж авах зорилготой BART загварын коддор болгож байна. CNN/Daily Mail өгөгдлийн сангийн үнэлгээ нь Hie-BART загварын зарим хүчтэй суурь шулуунуудыг дамжуулж, шинжлэх ухаан бус БаRT загварын үйлдлийг сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'W artykule zaproponowano nowy abstrakcyjny model podsumowania dokumentów, hierarchiczny BART (Hie-BART), który przechwytuje hierarchiczne struktury dokumentu (tj. struktury zdań-słowa) w modelu BART. Chociaż istniejący model BART osiągnął najnowocześniejszą wydajność w zakresie zadań podsumowywania dokumentów, model nie ma interakcji między informacjami na poziomie zdania a informacjami na poziomie słowa. W zadaniach związanych z tłumaczeniem maszynowym poprawiono wydajność neuronowych modeli tłumaczenia maszynowego poprzez włączenie wielokranularności samoobserwacji (MG-SA), która uwzględnia relacje między słowami i frazami. Zainspirowany poprzednią pracą, proponowany model Hie-BART włącza MG-SA do kodera modelu BART do przechwytywania struktur zdań-słowa. Oceny zbioru danych CNN/Daily Mail pokazują, że proponowany model Hie-BART przewyższa pewne silne linie bazowe i poprawia wydajność niehierarchicznego modelu BART (+0.23 ROUGE-L).', 'ro': 'Această lucrare propune un nou model abstractiv de rezumare a documentelor, BART ierarhic (Hie-BART), care surprinde structurile ierarhice ale unui document (adică structurile frază-cuvânt) în modelul BART. Deși modelul BART existent a obținut o performanță de ultimă generație în ceea ce privește sarcinile de rezumare a documentelor, modelul nu are interacțiunile dintre informațiile la nivel de frază și informațiile la nivel de cuvânt. În sarcinile de traducere automată, performanța modelelor de traducere automată neurală a fost îmbunătățită prin încorporarea auto-atenției multi-granularitate (MG-SA), care surprinde relațiile dintre cuvinte și fraze. Inspirat de lucrarea anterioară, modelul Hie-BART propus încorporează MG-SA în codificatorul modelului BART pentru captarea structurilor de cuvânt-propoziție. Evaluările privind setul de date CNN/Daily Mail arată că modelul Hie-BART propus depășește unele linii de bază puternice și îmbunătățește performanța unui model BART non-ierarhic (+0,23 ROUGE-L).', 'no': 'Denne papiret foreslår eit nytt abstraktiv dokumentsamanseringsmodul, hierarkisk BART (Hie-BART), som hentar hierarkiske struktur av eit dokument (t.d. setningsstruktur) i BART-modellen. Selv om den eksisterande BART-modellen har oppnådd ein status-of-the-art performance on document summarization tasks, har modellen ikkje interaksjonen mellom setningsnivåinformasjon og ordnivåinformasjon. I maskineoversettelsesoppgåver er utviklinga av neuralmaskineoversettelsmodeller forbetra ved å inkludere fleire granularitet selvmerksomhet (MG-SA), som hentar forbindelsane mellom ord og fraser. Det førre arbeidet inkluderer MG-SA i koderen av BART-modellen for å henta setningsstrukturar. Evalueringar på CNN/Daily Mail-dataset viser at den foreslåde Hie-BART-modellen utfører nokre sterke baselinjer og forbedrar utviklinga av ein ikkje-hierarkisk BART-modell (+0.23 ROUGE-L).', 'so': 'Kanu warqaddaas wuxuu soo jeedaa model cusub oo la soo saaro dukumenti, hierarchical BART (Hie-BART), kaasoo qabsada hierarchical structures of document (i.e. sentence-word structures) oo ku qoran modelka BART. In kastoo sameynta BART uu heysto uu sameynayo xaalad-farshaxan oo ku saabsan shaqooyinka summarinta dukumentiga, modelkuna ma laha xiriir u dhexeeya macluumaadka heerka sentenceka iyo macluumaadka heerka hadalka. Shaqooyinka turjumidda machine, sameynta qaababka tarjumaadda neurada waxaa lagu hagaajiyey qoraalka isboortiga badan (MG-SA), kaasoo qabsada xiriirka u dhexeeya hadalka iyo hadallada. Inspired by the previous work, the proposed Hie-BART model incorporates MG-SA into the encoder of the BART model for capturing sentence-word structures.  Qiimeynta ku saabsan CNN/Daily Mail-set waxay muuqataa in muusikada la soo jeeday Hie-BART uu sameeyo qaar ka mid ah saldhig xoog leh oo uu horumariyo sameynta model aan aheyn hierarchical BART (+0.23 ROUGE-L).', 'si': 'මේ පැත්තේ අළුත් අභ්\u200dයාසික වාර්තාවක් සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, අභ්\u200dයාසික BART (hie-BART), ඒකෙන් BART මොඩේලයේ වාර්තාවික සංවිධ වාර්තාව සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාවට තියෙන්නේ BART මොඩල් එක්ක තත්වය සහ වාර්තාවක් තොරතුරු අතර සම්බන්ධයක් නෑ. යන්ත්\u200dරය භාවිත කාර්යාලයේදී, න්\u200dයුරෝල් යන්ත්\u200dරය භාවිත විද්\u200dයාලයේ මොඩේල් එකේ වැඩි කරලා තියෙන්නේ වැඩි ග්\u200dරැන්ලුරියාත්මක ස්වා මුලින් වැඩයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ, ප්\u200dරශ්නයක් හියේ-BART මොඩේල් එක්ක MG-SA එක්ක සම්පූර්ණය කරනවා වාක්ය වචන සං CNN/Daily mail දත්ත සටහනේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට හීබාර්ට් මොඩේල් කියලා ශක්තිමත් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් වැඩ කරනවා ඒ වගේම අයිරික', 'sr': 'Ovaj papir predlaže novi model sažetanja abstraktivnih dokumenta, hijerarhički BART (Hie-BART), koji uključuje hijerarhičke strukture dokumenta (tj. rečeničke strukture) u BART modelu. Iako je postojeći model BART postigao izvršnost umjetnosti na zadacima za sažetanje dokumenta, model nema interakcije između informacija o nivou rečenica i informacija o nivou rečenica. U zadatkima za prevod mašine, učinkovitost modela prevoda neuralne mašine je poboljšan uključujući samopouzdanje multigranularnosti (MG-SA), koja uključuje odnose između riječi i rečenica. Inspiran od prethodnog rada, predloženi model Hie-BART uključuje MG-SA u koder modela BART za uhvaćenje strukture rečenica rečenica. Procjenjivanja podataka CNN/Daily Mail pokazuju da predloženi model Hie-BART iznosi neke jake osnovne linije i poboljšava učinkovitost nehijerarhičkog model a BART (+0.23 ROUGE-L).', 'sv': 'Denna uppsats föreslår en ny abstraktiv dokumentsammanfattningsmodell, hierarkisk BART (Hie-BART), som fångar hierarkiska strukturer i ett dokument (dvs meningsordsstrukturer) i BART-modellen. Även om den befintliga BART-modellen har uppnått en toppmodern prestanda för dokumentsammanfattningsuppgifter, har modellen inte samspelet mellan information på meningsnivå och information på ordnivå. I maskinöversättningsuppgifter har prestandan hos neurala maskinöversättningsmodeller förbättrats genom att införliva multi-granularity self-attention (MG-SA), som fångar relationerna mellan ord och fraser. Inspirerad av det tidigare arbetet införlivar den föreslagna Hie-BART-modellen MG-SA i kodaren för BART-modellen för att fånga mening-ord strukturer. Utvärderingar av datauppsättningen CNN/Daily Mail visar att den föreslagna Hie-BART-modellen överträffar vissa starka baslinjer och förbättrar prestandan för en icke-hierarkisk BART-modell (+0,23 ROUGE-L).', 'ta': 'இந்த தாள் BART மாதிரியில் ஒரு புதிய வெற்று சொல்லாத ஆவணத்தின் சுருக்கம் மாதிரியை தேர்ந்தெடுக்கும், அது புதிய BART (Hie- BART) ஆவணத்தின் hierarchical structures (i.e. sentence-  இருக்கும் BART மாதிரி ஆவணத்தின் சுருக்கும் பணிகளில் ஒரு நிலையான- கலை செயல்பாடு பெற்றுவிட்டாலும், மாதிரி வாக்க- மட்டத்தின் தகவல் மற்றும் வா இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு பணிகளில், புதிய இயந்திர மொழிமாற்ற மாதிரிகளின் செயல்பாடு மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது, பல- granuality தன்னியக்கவரிப்பு (MG- SA) ச முந்தைய வேலையால் வழங்கப்பட்டது, பரிந்துரைக்கப்பட்ட Hie- BART மாதிரி MG- SA குறியீட்டின் குறியீட்டாக்கி BART மாதிரியால் சொல்ல- வ CNN/Daily அஞ்சல் தரவுத்தளத்தின் மதிப்பீடுகள் தெரியும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட Hie- BART மாதிரி சில வலிமையான அடிப்படைகளை வெளியேற்றுகிறது மற்றும் ஒரு பிரிவியல் இல்லாத B', 'ur': 'This paper proposes a new abstractive document summarization model, hierarchical BART (Hie-BART), which captures a hierarchical structure of a document (i.e. sentence-word structures) in the BART model. اگرچہ موجود BART موڈل نے دکمیٹ جمع کرانے کے کاموں پر ایک حالت-of-the-art performance پہنچ لیا ہے، موڈل کے پاس sentence-level معلومات اور word-level معلومات کے درمیان تعامل نہیں ہے. ماشین ترجمہ کے کاموں میں، نئورل ماشین ترجمہ موڈل کی عملکرد بہت سی گرانولیٹ کی اپنا توجه (MG-SA) کے ذریعہ مزید ترجمہ کیا گیا ہے، جو کلمات اور فریز کے درمیان رابطہ حاصل کرتا ہے. پہلے کے کام کے ذریعہ تحریک کی گئی ہے، پیشنهاد ہوا-بارٹ موڈل MG-SA کو جمع کرتا ہے بورٹ موڈل کے اکنوڈر میں جمع کرتا ہے جہنم-لفظ ساختاروں کو پکڑنے کے لئے۔ CNN/Daily Mail ڈاٹ سٹ کے مطابق ارزیابی نشان دیتے ہیں کہ ہئ-بارٹ موڈل ایک بہت قوی بنسٹ لینوں سے زیادہ مطابق ہوتا ہے اور ایک غیر-hierarchical BART موڈل کی فعالیت کو بہتر کرتا ہے (+0.23 ROUGE-L).', 'uz': 'Name @ info Name Inspired by the previous work, the proposed Hie-BART model incorporates MG-SA into the encoder of the BART model for capturing sentence-word structures.  Name', 'vi': 'Tờ giấy này đề xuất mô hình tóm tắt văn bản trừu tượng, hệ thống BART phân cấp (Hie-BART), nắm bắt cấu trúc cấp bậc của một tài liệu (cấu trúc từ và câu chữ) trong mô hình BART. Mặc dù mẫu BART đã đạt được trình độ hoàn hảo trong việc tóm tắt tài liệu, nhưng mô hình này không có sự tương tác giữa thông tin cấp bản án và thông tin cấp từ. Trong các công việc dịch chuyển máy móc, khả năng dịch chuyển cỗ máy thần kinh đã được cải thiện bằng việc tự chú ý đa hạt (MG-SA) thu thập các mối quan hệ giữa các từ và các cụm từ. Dựa trên những tác phẩm trước đó, mô hình Hie-BART đã thu nhỏ MG-SA vào bộ mã hóa của mô hình BART để chụp cấu trúc từ câu chữ. Bài đánh giá trên tập tin của kênh CNN/Daily Mail cho thấy rằng mô hình Hie-BART đề xuất vượt trội một số cơ sở cơ bản vững chắc và cải thiện hiệu suất của mô hình "BART" không phân cấp cao (+0.23 ROSEME-L).', 'bg': 'Настоящата статия предлага нов абстрактен модел за обобщаване на документи, йерархичен който улавя йерархични структури на документ (т.е. структури изречение-думи) в модела. Въпреки че съществуващият модел е постигнал най-съвременно изпълнение по задачите за обобщаване на документи, моделът не разполага с взаимодействията между информацията на ниво изречение и информацията на ниво дума. В задачите за машинен превод ефективността на невронните модели за машинен превод е подобрена чрез включване на многогранулирано самовнимание (МГ-СА), което улавя връзките между думи и фрази. Вдъхновен от предишната работа, предложеният модел включва МГ-СА в кодера на модела за улавяне на структури изречения-думи. Оценките на набора от данни показват, че предложеният модел Hie-BART надминава някои силни базови линии и подобрява производителността на нейерархичен модел BART (+0.23 ROUGE-L).', 'hr': 'Ovaj papir predlaže novi model rezervacije abstraktivnih dokumenta, hijerarhički BART (Hie-BART), koji uključuje hijerarhičke strukture dokumenta (tj. strukture rečenice) u BART modelu. Iako je postojeći model BART postigao izvršnost umjetnosti na zadatkima za sažetanje dokumenta, model nema interakcije između informacija o razini rečenica i informacija o razini riječi. U zadatkima prevoda strojeva, učinkovitost modela prevoda neuronskih strojeva poboljšava se uključujući samopouzdanje višegranularnosti (MG-SA), koja uključuje odnose između riječi i fraza. Pod uvjetom prethodnog rada, predloženi model Hie-BART uključuje MG-SA u koder modela BART-a za uhvaćenje struktura rečenica rečenica. Procjenjivanja podataka CNN/Daily Mail pokazuju da predloženi model Hie-BART iznosi neke jake osnovne linije i poboljšava učinkovitost nehijerarhičkog model a BART (+0.23 ROUGE-L).', 'da': 'Denne artikel foreslår en ny abstraktiv dokumentopsummeringsmodel, hierarkisk BART (Hie-BART), som indfanger hierarkiske strukturer i et dokument (dvs. sætning-ord strukturer) i BART modellen. Selvom den eksisterende BART-model har opnået en state-of-the-art ydeevne på dokumentopsummeringsopgaver, har modellen ikke samspillet mellem oplysninger på sætningsniveau og oplysninger på ordniveau. I maskinoversættelsesopgaver er ydeevnen af neurale maskinoversættelsesmodeller blevet forbedret ved at indarbejde multi-granularity self-opmærksomhed (MG-SA), som fanger relationerne mellem ord og sætninger. Inspireret af det tidligere arbejde, den foreslåede Hie-BART model inkorporerer MG-SA i koderen af BART modellen til at fange sætning-ord strukturer. Evalueringer af CNN/Daily Mail datasættet viser, at den foreslåede Hie-BART-model overstiger nogle stærke basislinjer og forbedrer ydeevnen af en ikke-hierarkisk BART-model (+0,23 ROUGE-L).', 'nl': 'Dit artikel stelt een nieuw abstractief document samenvattingsmodel voor, hiërarchisch BART (Hie-BART), dat hiërarchische structuren van een document (d.w.z. zin-woord structuren) vastlegt in het BART model. Hoewel het bestaande BART-model een state-of-the-art prestaties heeft bereikt bij documentsamenvattingstaken, heeft het model niet de interacties tussen informatie op zinsniveau en informatie op woordniveau. Bij machinevertaaltaken is de prestaties van neurale machinevertaalmodellen verbeterd door multi-granularity self-attention (MG-SA) op te nemen, die de relaties tussen woorden en zinnen vastlegt. Geïnspireerd door het vorige werk, het voorgestelde Hie-BART model integreert MG-SA in de encoder van het BART model voor het vastleggen van zin-woord structuren. Uit evaluaties van de CNN/Daily Mail dataset blijkt dat het voorgestelde Hie-BART model een aantal sterke basislijnen overtreft en de prestaties van een niet-hiërarchisch BART model (+0.23 ROUGE-L) verbetert.', 'de': 'In dieser Arbeit wird ein neues abstraktives Dokument-Zusammenfassungsmodell vorgeschlagen, hierarchisches BART (Hie-BART), das hierarchische Strukturen eines Dokuments (d.h. Satz-Wort-Strukturen) im BART-Modell erfasst. Obwohl das vorhandene BART-Modell eine State-of-the-Art-Leistung bei Dokumentenverfassungsaufgaben erreicht hat, weist das Modell nicht die Wechselwirkungen zwischen Informationen auf Satzebene und Informationen auf Wortebene auf. In maschinellen Übersetzungsaufgaben wurde die Leistung neuronaler maschineller Übersetzungsmodelle verbessert, indem Multi-Granularity Self-Attention (MG-SA) integriert wurde, die die Beziehungen zwischen Wörtern und Phrasen erfasst. Inspiriert von der vorherigen Arbeit integriert das vorgeschlagene Hie-BART-Modell MG-SA in den Encoder des BART-Modells zur Erfassung von Satz-Wort-Strukturen. Auswertungen des CNN/Daily Mail Datensatzes zeigen, dass das vorgeschlagene Hie-BART Modell einige starke Baselines übertrifft und die Leistung eines nicht-hierarchischen BART Modells verbessert (+0.23 ROUGE-L).', 'id': 'Kertas in i mengusulkan model resumsi dokumen abstraktif baru, hierarkis BART (Hie-BART), yang menangkap struktur hierarkis dokumen (i.e., struktur kalimat-kalimat) dalam model BART. Although the existing BART model has achieved a state-of-the-art performance on document summarization tasks, the model does not have the interactions between sentence-level information and word-level information.  Dalam tugas terjemahan mesin, prestasi model terjemahan mesin saraf telah diperbaiki dengan memasukkan perhatian-diri multi-granularitas (MG-SA), yang menangkap hubungan antara kata-kata dan frasa. Terinspirasi oleh pekerjaan sebelumnya, model Hie-BART yang diusulkan inkorporasi MG-SA ke dalam pengekode model BART untuk menangkap struktur kalimat-kalimat. Evaluasi pada set data CNN/Daily Mail menunjukkan bahwa model Hie-BART yang diusulkan melampaui beberapa garis dasar yang kuat dan meningkatkan prestasi model BART yang tidak hierarkis (+0.23 ROUGE-L).', 'fa': 'این کاغذ یک مدل جمع کردن سند abstractive جدید را پیشنهاد می\u200cکند، BART (Hie-BART) که ساختارهای مختلف یک سند (یعنی ساختارهای کلمه جمله) را در مدل BART دستگیر می\u200cکند. اگرچه مدل BART موجود موجود یک فعالیت وضعیت هنری در کار جمع کردن سند رسیده است، مدل تعامل بین اطلاعات سطح جمله و اطلاعات سطح کلمه را ندارد. در وظیفه\u200cهای ترجمه ماشین، عملکرد مدل ترجمه ماشین عصبی با توجه خودش بسیاری از گرانولاتی (MG-SA) که ارتباط بین کلمات و جمله\u200cها را گرفته است، بهتر شده است. توسط کارهای قبلی، مدل پیشنهاد Hie-BART MG-SA را در مدل BART برای گرفتن ساختار کلمه\u200cهای جمله شامل می\u200cکند. ارزیابی در مجموعه داده\u200cهای CNN/Daily Mail نشان می\u200cدهد که مدل پیشنهاد Hie-BART بعضی خط\u200cهای پایگاه\u200cهای قوی را بر پایه\u200cگذاری می\u200cکند و عملکرد مدل غیر قانونی BART را بهتر می\u200cکند (+0.23 ROUGE-L).', 'ko': '본고는 새로운 추상적 문서 요약 모델인 Hie-BART(Hie-BART)를 제시했는데 이것은 BART 모델에서 문서의 차원 구조(즉 문장-단어 구조)를 포착한다.기존의 BART 모델은 문서 요약 작업에서 가장 선진적인 성능을 얻었지만 이 모델은 문장급 정보와 단어급 정보 간의 상호작용을 갖추지 못했다.기계번역 임무 중 신경 네트워크 기계번역 모형의 성능은 이미 다립도 자기주의(MG-SA)를 도입함으로써 개선됐고, MG-SA는 단어와 단어 사이의 관계를 포착했다.이전 작업의 계발을 받아 제시된 Hie-BART 모델은 MG-SA를 BART 모델의 인코더에 통합시켜 문장-단어 구조를 포획하는 데 사용한다.CNN/Daily Mail 데이터 세트의 평가에 따르면 제시된 Hie-BART 모델은 일부 강한 기선보다 우수하고 비분층 BART 모델(+0.23 ROUGE-L)의 성능을 향상시켰다.', 'af': "Hierdie papier voorstel 'n nuwe abstraktiewe dokument opsomming model, hierarkies BART (Hie-BART), wat hierarkies strukture van' n dokument (i.e. sentence-word strukture) in die BART model opneem. Alhoewel die bestaande BART-model het 'n staat-van-die-kuns-prestasie op dokument opsomming-taak bereik, het die model nie die interaksie tussen setvlak-inligting en woord-vlak inligting nie. In masjien vertaling opdragte, is die prestasie van neurale masjien vertaling modele verbeter deur multi-granulariteit self-aandag (MG-SA), wat die verhouding tussen woorde en frase opgeneem. Die voorgestelde Hie-BART-model ingespier deur die vorige werk, inkorpreer MG-SA in die enkoder van die BART-model vir die opvang van setwoord-strukture. Evaluasies op die CNN/Daily Mail datastel vertoon dat die voorgestelde Hie-BART-model sommige sterke basisline uitvoer en verbeter die prestasie van 'n nie-hierarkies BART-model (+0.23 ROUGE-L).", 'sq': 'Ky dokument propozon një model të ri abstraktiv të përmbledhjes së dokumentit, BART hierarkik (Hie-BART), i cili përfshin strukturat hierarkike të një dokumenti (pra, strukturat fjalë-fjalë) në model in BART. Although the existing BART model has achieved a state-of-the-art performance on document summarization tasks, the model does not have the interactions between sentence-level information and word-level information.  In machine translation tasks, the performance of neural machine translation models has been improved by incorporating multi-granularity self-attention (MG-SA), which captures the relationships between words and phrases.  Inspiruar nga puna e mëparshme, modeli i propozuar Hie-BART përfshin MG-SA në koduesin e modelit BART për kapjen e strukturave fjalë-fjalë. Vlerësimet në grupin e të dhënave të CNN/Daily Mail tregojnë se modeli i propozuar Hie-BART kalon disa linja bazë të forta dhe përmirëson performancën e një modeli jo-hierarkik BART (+0.23 ROUGE-L).', 'sw': 'This paper proposes a new abstractive document summarization model, hierarchical BART (Hie-BART), which captures hierarchical structures of a document (i.e., sentence-word structures) in the BART model.  Ingawa muundo uliopo wa BART umefikia hali ya utendaji wa sanaa juu ya kazi za muhtasari wa nyaraka, modeli haina mahusiano kati ya taarifa za kiwango cha hukumu na taarifa za ngazi ya maneno. Katika jukumu la kutafsiri mashine, utendaji wa modeli wa tafsiri za mashine ya ubongo umeboreshwa kwa kuingiza utangazaji wa kujitegemea wengi (MG-SA), ambao unachukua uhusiano kati ya maneno na maneno. Kuhamishwa na kazi iliyopita, modeli ya Hie-BART iliypendekezwa inajumuisha MG-SA katika mfumo wa mfumo wa BART kwa kuchukua mfumo wa maneno. Tathmini katika seti ya data ya CNN/Daily Mail zinaonyesha kuwa modeli ya Hie-BART inayopendekezwa inaonyesha baadhi ya misingi yenye nguvu na kuboresha utendaji wa muundo wa BART (+0.23 ROUGE-L).', 'am': 'ይህ ፕሮግራም አዲስ የውጤት አዲስ አዲስ ሰነድ ማቀናጃ ሞዴል፣ hierarchical BART (Hie-BART)፣ በBART ሞዴል ውስጥ የሰነድ ክፍተቶችን (i.e. sentence-word structures) ይያዛል፡፡ የአሁኑ BART ሞዴል ቢሆንም የሰነድ አቀማመጥ አድራጊ ስራዎችን በሥርዓት-ደረጃ እና ቃላት-ደረጃ መረጃ መካከል ግንኙነት የለውም፡፡ በመሳዊ ትርጉም ስራዎችን፣ የናውሬል መሣሪያን ትርጉም ሞዴላዎችን በመጠቀም፣ በንግግር እና በንግግር መካከል ግንኙነትን በመጠቀም፣ የብዙ-granulatty ራሳቸውን በመጠቀም ይሻላል፡፡ የቀድሞው ሥራ፣ Hie-BART ሞዴል MG-SA ወደ BART ሞዴል ለቃላት-word structures ለመያዝ ይግባል፡፡ የCNN/Daily የፖስታ ዳታ ማሳየት ላይ የተዘጋጀው የHie-BART ሞዴል አንዳንድ የበረታች መሳሪያዎችን የሚያሳድግ እና የBART ሞዴል አካባቢ (+0.23 ROUGE-L) ጥያቄን የሚያሳድግ ነው፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি একটি নতুন অস্বীকৃতিক নথির সংক্রান্ত সংক্রান্ত মডেল, হিয়ারার্কিল বার্ট (হাই-BART) প্রস্তাব করে, যা বিআরটি মডেলে একটি নথির হিয়েরারাক্কিল কাঠ যদিও বর্তমান বিআরটি মডেল নথির সংক্ষেপের কাজের উপর একটি রাষ্ট্র-শিল্প প্রদর্শনের অবস্থা অর্জন করেছে, তবুও মডেলের মধ্যে কোন তথ্য ও শব্দ-স্তর তথ্যের মধ্য In machine translation tasks, the performance of neural machine translation models has been improved by incorporating multi-granularity self-attention (MG-SA), which captures the relationships between words and phrases.  পূর্ববর্তী কাজের দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে, প্রস্তাবিত হি-বার্ট মডেল এমজি-এসএ বিআরটি মডেলের কোডারের মধ্যে প্রবেশ করেছে শাস্তি-শব্ সিএনএন/ডেইলি মেইল ডাটাসেটে প্রস্তাবিত হাই-বার্টি মডেল কিছু শক্তিশালী বেসারেন্ট প্রদর্শন করে এবং একটি অহিরেরার্কিকাল বার্ট মডেলের কার্যক্রম উন্নত করে।', 'az': "Bu kağıt BART modelində bir dökümənin hiyerarşik quruluşlarını (i.e. cümə-söz quruluşlarını) almaq üçün yeni abstraktiv döküm quruluşu modelini təbliğ edir. Əvvəlki BART modeli dökümə qurğulama işləri üzərində müəyyən-müəyyən-məhşərə gəlib çatdığı halda, modeli cümə-səviyyə məlumatları və söz-səviyyə məlumatları arasında təşkil edilməz. Makinelərin çeviri işlərində, nöral makinelərin çeviri modellərinin performansı çoxlu granularlıq özlüyünü (MG-SA) ilə birləşdirən, sözlərin və frazlərin arasındakı ilişkisini yakalayır. Önceki işin təhrif edilmişdir, təklif edilmiş Hie-BART modeli, sözlər-sözlər quruluşlarını almaq üçün BART modelinin kodlaması üçün MG-SA'nı birləşdirir. CNN/Daily Mail verilənlərin qurğularının təbliğ edilmiş Hie-BART modelinin bəzi qüvvətli səhifələrin üstünlüyünü və hiyerarşik olmayan BART modelinin performansını daha yaxşılaşdırır (+0.23 ROUGE-L).", 'hy': 'This paper proposes a new abstractive document summarization model, hierarchical BART (Hie-BART), which captures hierarchical structures of a document (i.e., sentence-word structures) in the BART model.  Although the existing BART model has achieved a state-of-the-art performance on document summarization tasks, the model does not have the interactions between sentence-level information and word-level information.  In machine translation tasks, the performance of neural machine translation models has been improved by incorporating multi-granularity self-attention (MG-SA), which captures the relationships between words and phrases.  Հոգեշնչված նախորդ աշխատանքից, առաջարկված Հայ-Բարթ մոդելը ներառում է MG-SA-ը նախադասություն-բառ կառուցվածքների ձայնագրման BART մոդելի կոդերի մեջ: Evaluations on the CNN/Daily Mail dataset show that the proposed Hie-BART model outperforms some strong baselines and improves the performance of a non-hierarchical BART model (+0.23 ROUGE-L).', 'bs': 'Ovaj papir predlaže novi model za sažetak abstraktivnog dokumenta, hijerarhički BART (Hie-BART), koji uhvati hijerarhičke strukture dokumenta (tj. strukture rečenice) u BART modelu. Iako je postojeći model BART postigao provedbu umjetnosti na zadacima za sažetanje dokumenta, model nema interakcije između informacija o nivou rečenica i informacija o nivou riječi. U zadatkima za prevod strojeva, učinkovitost modela prevoda neuronskih strojeva poboljšava se uključujući samopouzdanje multigranularnosti (MG-SA), koja uključuje odnose između riječi i fraza. Uhvaćen prethodnim radom, predloženi model Hie-BART uključuje MG-SA u koder modela BART-a za uhvaćenje struktura rečenica rečenica. Procjenjivanja podataka CNN/Daily Mail pokazuju da predloženi model Hie-BART iznosi neke jake osnovne linije i poboljšava učinkovitost nehijerarhičkog model a BART (+0.23 ROUGE-L).', 'tr': 'Bu kagyz BART nusgasynda täze bir abstraktiw sened howlamak nusgasyny teklip edýär. Häzirki BART nusgasy desktap günlerde bir ýagtylyk täblisasyny başarmady bolsa emma nusgasynda sözlem derejesi bilen söz derejesi maglumatyň arasynda täblisasy ýok. Maşynyň terjime edilen zadynda, näyral maşynyň terjime modelleriniň eserini köp-granularity özüne-üns (MG-SA) dahyl edilýän, sözler we sözler arasyndaky baglaýyşlaryny golaýlaýar. Öňki işiň tarapyndan geldi, Hie-BART nusgasyna görkezilen mykdary MG-SA sözlem guramalaryny taýýarlamak üçin BART nusgasyna girdi. CNN/Daily Mail sanatyndaky deňlenmeler Hie-BART nusgasynyň käbir güýçli temel hatlaryň üstüne çykýandygyny görkezýär we hijerarşik gabat nusgasynyň täsirini gowuraýar (+0.23 ROUGE-L).', 'cs': 'Tento článek navrhuje nový abstraktivní model souhrnu dokumentů, hierarchický BART (Hie-BART), který zachycuje hierarchické struktury dokumentu (tj. struktury vět-slova) v BART modelu. Ačkoli stávající model BART dosáhl nejmodernějšího výkonu při souhrnných úlohách dokumentů, model nemá interakce mezi informacemi na úrovni věty a informacemi na úrovni slova. V úlohách strojového překladu byl výkon neuronových modelů strojového překladu zlepšen zahrnutím multigranularity self-pozornosti (MG-SA), která zachycuje vztahy mezi slovy a frázemi. Navržený Hie-BART model, inspirovaný předchozí prácí, zahrnuje MG-SA do kodéru modelu BART pro zachycení struktury vět-slova. Vyhodnocení datové sady CNN/Daily Mail ukazují, že navržený Hie-BART model překonává některé silné základní linie a zlepšuje výkon nehierarchického BART modelu (+0.23 ROUGE-L).', 'et': 'Käesolev töö pakub välja uue abstraktse dokumendi kokkuvõtlusmudeli hierarhilise BART (Hie-BART), mis hõlmab dokumendi hierarhilisi struktuure (st lausesõnastruktuure) BART mudelis. Kuigi olemasolev BART mudel on saavutanud kaasaegse tulemuse dokumentide kokkuvõtlikkuse ülesannete täitmisel, ei ole mudelil lausetaseme ja sõnataseme teabe vastastikust mõju. Masntõlketõlketöödes on neurotõlkemudelite jõudlust parandanud mitmegranulaarsuse enesetähelepanu (MG-SA), mis kajastab sõnade ja fraaside vahelisi seoseid. Eelmisest tööst inspireeritud Hie-BART mudel sisaldab MG-SA BART mudeli kodeerijasse lausesõna struktuuride jäädvustamiseks. CNN/Daily Maili andmekogumi hinnangud näitavad, et kavandatud Hie-BART mudel ületab mõned tugevad lähtejooned ja parandab mittehierarhilise BART mudeli jõudlust (+0,23 ROUGE-L).', 'fi': 'Tässä työssä ehdotetaan uutta abstraktia asiakirjayhteenvetomallia, hierarkkista BART (Hie-BART), joka tallentaa asiakirjan hierarkkiset rakenteet (eli lausesanarakenteet) BART-malliin. Vaikka nykyinen BART-malli on saavuttanut huipputason suorituskyvyn dokumenttien yhteenvetotehtävissä, mallissa ei ole lausetason tiedon ja sanatason tiedon vuorovaikutusta. Konekäännöstehtävissä neurokonekäännösmallien suorituskykyä on parannettu sisällyttämällä monirakeinen itsehuomio (MG-SA), joka tallentaa sanojen ja lauseiden väliset suhteet. Aiemman työn innoittamana ehdotettu Hie-BART-malli sisältää MG-SA:n BART-mallin kooderiin lausesanarakenteiden tallentamista varten. CNN/Daily Mail -aineiston arvioinnit osoittavat, että ehdotettu Hie-BART-malli ylittää joitakin vahvoja perusviivoja ja parantaa hierarkkisen BART-mallin suorituskykyä (+0,23 ROUGE-L).', 'ca': "Aquest paper proposa un nou model abstractiu de resum de documentos, BART jeràrquic (Hie-BART), que captura e structures jeràrquiques d'un document (és a dir, estructures frases-paraules) al model BART. Encara que el model BART existent ha aconseguit un rendiment més avançat en tasques de resum de documents, el model no té les interaccions entre la informació del nivell de frases i la informació del nivell de paraules. En les tasques de traducció màquina, el rendiment dels models de traducció màquina neural s'ha millorat incorporant l'autoatenció de la multigranularitat (MG-SA), que captura les relacions entre paraules i frases. Inspirat pel treball anterior, el model Hie-BART proposat incorpora MG-SA al codificador del model BART per capturar estructures frases-paraules. Evaluacions del conjunt de dades CNN/Daily Mail mostren que el model Hie-BART proposat supera algunes línies de base fortes i millora el rendiment d'un model BART no jeràrquic (+0,23 ROUGE-L).", 'jv': 'Pesene iki supoyata model pembantunggunaké dokumen anyar, akeh-bart (Jee-BalRT), sing ngewat akeh akeh dumatenan sampek (t.e. Seneng-word structural) ning model LPRT. NAME OF TRANSLATORS politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang task-terjamahan karo sistem, dadi nggawe model penting Neral karo ingkang injajeng, dino sing bisa supoyo nggawe layakno multi-granularity sampeyan (MG-S), sing sumulakno karo perusahaan kelas karo kelas lan nggo tresnane Sampeyan nambah karo gawar sing dumadhi, model Hy-BaRT supoyo nggawe MG-S dumadhi tanggal kotar sing model PART kanggo ngerasakno dumadhi kapan kelangan siji-kelangan Inhalasi nang dadi MT/Today mail menehi ngomong nik model Hy-BaRT sing bisa nguasai nggawe barang sing ditambah sing bisa dianggawe barang nggawe sistem sing bisa perusahaan model PART sing ora dikenalke (0.22 REUGE-L).', 'sk': 'V prispevku je predlagan nov abstraktivni model povzetka dokumentov, hierarhični BART (Hie-BART), ki zajema hierarhične strukture dokumenta (tj. stavkovne strukture) v BART modelu. Čeprav je obstoječi model BART dosegel najsodobnejšo uspešnost pri nalogah povzemanja dokumentov, model nima interakcij med informacijami na ravni stavka in informacijami na ravni besede. Pri opravilih strojnega prevajanja smo izboljšali učinkovitost modelov nevronskega strojnega prevajanja z vključitvijo večgranularne samopozornosti (MG-SA), ki zajema odnose med besedami in frazami. Predlagani Hie-BART model po navdihu predhodnega dela vključuje MG-SA v kodirnik BART modela za zajemanje stavkovnih besednih struktur. Ocene podatkovnega nabora CNN/Daily Mail kažejo, da predlagani model Hie-BART presega nekatere močne osnovne črte in izboljšuje učinkovitost nehierarhičnega modela BART (+0,23 ROUGE-L).', 'he': 'העבודה הזו מציעה מודל חדש מסמכים אסטרקטיביים של מסמכים, הייררכי BART (Hie-BART), שמכיל מבנים הייררכיים של מסמכים (כלומר מבנים משפטים-מילים) במודל BART. למרות שהמודל BART הנוכחי השיג ביצוע חדש במשימות מסמכים, למודל אין אינטראקציות בין מידע רמת המשפט ולמידע רמת מילים. במשימות התרגום המכונית, ביצועים של דוגמני התרגום המכונה העצבית השתפרו על ידי הכילוי תשומת לב עצמית רבה-גרנולריות (MG-SA), אשר מכילה את מערכות היחסים בין מילים לבין ביטויים. בהשראה מהעבודה הקודמת, מודל Hie-BART המוצע מכיל MG-SA לתוך הקודן של מודל BART לתפוס מבנים משפטים-מילים. הערכות על קבוצת נתונים של CNN/Daily Mail מראות שהמודל Hie-BART המוצע מגביר מספר קווי בסיס חזקים ושפר את ההופעה של מודל BART לא הייררכי (+0.23 ROUGE-L).', 'ha': 'Wannan takardar da ke buɗe wata shekara na takardar ƙararin takardar ta kanana, mai hiera-BArT (Hie-BArT), wanda ke kãma hieriarchical layuka na takardar (misali, masu tsaro-kalma) cikin motel na BERT. Haƙĩƙa da shirin BERT wanda ke gaba ya sami wani halin-mai-sanarwa a kan aikin juryarwa na takardar, motel bã ya da interaction tsakanin information-daraja da information-zane-zane. In aikin fassarar mashine, an improve performance of misãlai masu fassarar mashine na neural by including multi-granulitety-special-ori (MG-SA), which fancy the ties between words and spelling. An Inspire shi da aikin da ya gabata, da aka buƙata shirin Hie-BRT na shigar da MG-SA cikin koden da aka ƙunsa da misalin BERT wa kãma tsarin maganar. Bayaniya kan tsarin CNN/Daily-maili na nuna cewa shirin da aka buƙata shi na ƙarshen wasu salofa mai ƙarfi kuma ya kyautata gyaranin wata misãlin BBR (+0.23 RuUGE-L).', 'bo': 'This paper proposes a new abstractive document summarization model, hierarchical BART (Hie-BART), which captures hierarchical structures of a document (i.e., sentence-word structures) in the BART model. This paper proposes a new abstractive document summarization model, hierarchical BART (Hie-BART), which captures hierarchical structures of a document (i.e., sentence-word structures) in the BART model. འོན་ཀྱང་། གནས་ཡོད་པའི་BART་རྣམ་གྲངས་དེ་ཡིག་ཆའི་བཅུད་སྒྲུབ་ཀྱི་བྱ་འགུལ་དང་གནས་སྟངས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ཡིན་ནའང་མི་འདུག མ་ལག་གི་ལུགས་སྒྱུར་གྱི་བྱ་འགུལ་དགོས་པ་དེ་ནིའུ་རྩིས་འཁྲུལ་གྱི་མ་དཔེ་གཞི་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འགན་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཡོད། Inspired by the previous work, the proposed Hie-BART model incorporates MG-SA into the encoder of the BART model for capturing sentence-word structures. Evaluations on the CNN/Daily Mail dataset show that the proposed Hie-BART model outperforms some strong baselines and improves the performance of a non-hierarchical BART model (+0.23 ROUGE-L).'}
{'en': 'A Tutorial on Evaluation Metrics used in Natural Language Generation', 'pt': 'Um tutorial sobre métricas de avaliação usadas na geração de linguagem natural', 'ar': 'برنامج تعليمي عن مقاييس التقييم المستخدمة في توليد اللغة الطبيعية', 'fr': "Tutoriel sur les métriques d'évaluation utilisées dans la génération du langage naturel", 'es': 'Un tutorial sobre las métricas de evaluación utilizadas en la generación de lenguaje natural', 'ja': '自然言語生成で使用される評価指標に関するチュートリアル', 'zh': '夫自然语言生中之指标教程也', 'ru': 'Учебник по метрикам оценки, используемым при генерации естественного языка', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पीढ़ी में उपयोग किए जाने वाले मूल्यांकन मैट्रिक्स पर एक ट्यूटोरियल', 'ga': 'A Teagaisc ar Mhéadracht Mheastóireachta a úsáidtear i nGiniúint Teanga Nádúrtha....', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα μάθημα για τις μετρήσεις αξιολόγησης που χρησιμοποιούνται στη δημιουργία φυσικής γλώσσας', 'hu': 'A természetes nyelv generálásában használt értékelési mércék oktatóanyaga', 'it': 'Un tutorial sulle metriche di valutazione utilizzate nella generazione del linguaggio naturale', 'kk': 'Табиғи тілді құру үшін қолданылатын оқу метрикаларының оқушылығыName', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രജനനത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മെറ്റിക്സിന്റെ ഒരു ഉപദേശം', 'mk': 'Name', 'lt': 'Gamtinės kalbos gamtoje naudojamų vertinimo metrikų mokymas', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтөнд хэрэглэгддэг үнэлгээний метриктикийн сургалт', 'ms': 'Name', 'ro': 'Un tutorial despre metricile de evaluare utilizate în generarea limbajului natural', 'pl': 'Poradnik na temat wskaźników oceny używanych w generowaniu języka naturalnego', 'mt': 'Tutorjal dwar il-Metriki tal-Evalwazzjoni użat fil-Ġenerazzjoni tal-Lingwi Naturali', 'sr': 'Uèitelj za procjenu metrika korišæen u generaciji prirodnog jezika', 'no': 'Name', 'so': 'Waxbarasho ku saabsan qiimeynta metrics ee lagu isticmaalay dhalashada afka asalka ah', 'sv': 'En handledning om utvärderingsmetoder som används i Natural Language Generation', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'vi': 'Bài giảng dạy môn đánh giá Nhân ngữ', 'uz': 'Name', 'bg': 'Ръководство за измерване, използвани при генерирането на естествен език', 'da': 'En vejledning om evalueringsmålinger anvendt i Natural Language Generation', 'nl': 'Een tutorial over evaluatiestatistieken gebruikt bij het genereren van natuurlijke taal', 'hr': 'Učivanje o mjerima procjene korišćene u generaciji prirodnog jezika', 'de': 'Ein Tutorial zu Evaluationskennzahlen, die bei der Generierung natürlicher Sprache verwendet werden', 'id': 'A Tutorial on Evaluation Metrics used in Natural Language Generation', 'ko': '자연 언어 생성에 사용되는 평가 지표에 대한 강좌', 'fa': 'آموزش آموزش درباره متریک ارزیابی که در نسل زبان طبیعی استفاده می\u200cشود', 'tr': 'Tebiýal dil döredilişinde ullanýan Taýýarlama Metrikleri barada öwrenme', 'sw': 'Kisomo cha Uchunguzi kinachotumiwa katika Uzalishaji wa lugha ya asili', 'af': 'Name', 'sq': 'Një mësim për Metrikën e vlerësimit të përdorur në Gjenerimin e Gjuhave Natyrore', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'T톛bi톛tli Dil M톛xluqat캼nda istifad톛 edil톛n Evaluasyon Metrics t톛hsil', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মে ব্যবহৃত মেট্রিক সম্পর্কে প্রশিক্ষণ', 'bs': 'Tutorijal o metrikama procjene korištenim u generaciji prirodnog jezika', 'cs': 'Návod na hodnotící metriky používané v generování přirozeného jazyka', 'ca': "Un tutorial sobre els mètrics d'evaluació utilitzat en la generació de llenguatges naturals", 'et': 'Õpetus hindamismeetrite kohta, mida kasutatakse loodusliku keele genereerimisel', 'fi': 'Tutoriaali luonnollisen kielen tuottamisessa käytetyistä arviointimenetelmistä', 'hy': 'A Tutorial on Evaluation Metrics used in Natural Language Generation', 'sk': 'Vadnica o merilih evalvacije, ki se uporabljajo pri ustvarjanju naravnega jezika', 'jv': 'Tutoral kanggo Language Generation Normal', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'bo': 'Natural Language Generation'}
{'en': 'The advent of Deep Learning and the availability of large scale datasets has accelerated research on Natural Language Generation with a focus on newer tasks and better models. With such rapid progress, it is vital to assess the extent of scientific progress made and identify the areas / components that need improvement. To accomplish this in an automatic and reliable manner, the NLP community has actively pursued the development of automatic evaluation metrics. Especially in the last few years, there has been an increasing focus on evaluation metrics, with several criticisms of existing metrics and proposals for several new metrics. This tutorial presents the evolution of automatic evaluation metrics to their current state along with the emerging trends in this field by specifically addressing the following questions : (i) What makes NLG evaluation challenging? (ii) Why do we need automatic evaluation metrics? (iii) What are the existing automatic evaluation metrics and how can they be organised in a coherent taxonomy? (iv) What are the criticisms and shortcomings of existing metrics? (v) What are the possible future directions of research?', 'ar': 'أدى ظهور التعلم العميق وتوافر مجموعات البيانات على نطاق واسع إلى تسريع البحث عن توليد اللغة الطبيعية مع التركيز على المهام الأحدث والنماذج الأفضل. مع هذا التقدم السريع ، من الضروري تقييم مدى التقدم العلمي الذي تم إحرازه وتحديد المجالات / المكونات التي تحتاج إلى تحسين. لتحقيق ذلك بطريقة تلقائية وموثوقة ، سعى مجتمع البرمجة اللغوية العصبية بنشاط إلى تطوير مقاييس التقييم التلقائية. خاصة في السنوات القليلة الماضية ، كان هناك تركيز متزايد على مقاييس التقييم ، مع العديد من الانتقادات للمقاييس الحالية والمقترحات للعديد من المقاييس الجديدة. يقدم هذا البرنامج التعليمي تطور مقاييس التقييم التلقائي إلى وضعها الحالي جنبًا إلى جنب مع الاتجاهات الناشئة في هذا المجال من خلال معالجة الأسئلة التالية على وجه التحديد: (1) ما الذي يجعل تقييم NLG يمثل تحديًا؟ (2) لماذا نحتاج إلى مقاييس تقييم تلقائية؟ (3) ما هي مقاييس التقييم التلقائي الحالية وكيف يمكن تنظيمها في تصنيف متماسك؟ (4) ما هي الانتقادات وأوجه القصور في المقاييس الحالية؟ (ت) ما هي الاتجاهات المستقبلية المحتملة للبحث؟', 'pt': 'O advento do Deep Learning e a disponibilidade de conjuntos de dados em larga escala acelerou a pesquisa sobre a geração de linguagem natural com foco em tarefas mais recentes e melhores modelos. Com um progresso tão rápido, é vital avaliar a extensão do progresso científico alcançado e identificar as áreas/componentes que precisam de melhorias. Para conseguir isso de maneira automática e confiável, a comunidade de PNL tem buscado ativamente o desenvolvimento de métricas de avaliação automática. Especialmente nos últimos anos, tem havido um foco crescente nas métricas de avaliação, com várias críticas às métricas existentes e propostas de várias novas métricas. Este tutorial apresenta a evolução das métricas de avaliação automática para seu estado atual, juntamente com as tendências emergentes neste campo, abordando especificamente as seguintes questões: (i) O que torna a avaliação NLG desafiadora? (ii) Por que precisamos de métricas de avaliação automática? (iii) Quais são as métricas de avaliação automática existentes e como elas podem ser organizadas em uma taxonomia coerente? (iv) Quais são as críticas e deficiências das métricas existentes? (v) Quais são as possíveis direções futuras da pesquisa?', 'fr': "L'avènement du Deep Learning et la disponibilité de jeux de données à grande échelle ont accéléré la recherche sur la génération du langage naturel en mettant l'accent sur de nouvelles tâches et de meilleurs modèles. Compte tenu de ces progrès rapides, il est essentiel d'évaluer l'ampleur des progrès scientifiques réalisés et d'identifier les domaines/composantes qui nécessitent des améliorations. Pour y parvenir de manière automatique et fiable, la communauté NLP a activement poursuivi le développement de métriques d'évaluation automatiques. Ces dernières années en particulier, l'accent a été mis de plus en plus sur les métriques d'évaluation, avec plusieurs critiques à l'égard des métriques existantes et des propositions pour plusieurs nouvelles métriques. Ce tutoriel présente l'évolution des mesures d'évaluation automatique vers leur état actuel ainsi que les tendances émergentes dans ce domaine en abordant spécifiquement les questions suivantes\xa0: (i) Qu'est-ce qui rend l'évaluation du GNL difficile\xa0? (ii) Pourquoi avons-nous besoin de mesures d'évaluation automatiques\xa0? (iii) Quelles sont les mesures d'évaluation automatique existantes et comment peuvent-elles être organisées dans une taxonomie cohérente\xa0? (iv) Quelles sont les critiques et les lacunes des mesures existantes\xa0? (v) Quelles sont les orientations futures possibles de la recherche\xa0?", 'es': 'La llegada del aprendizaje profundo y la disponibilidad de conjuntos de datos a gran escala han acelerado la investigación sobre la generación del lenguaje natural, centrándose en tareas más nuevas y mejores modelos. Con un progreso tan rápido, es vital evaluar el alcance del progreso científico realizado e identificar las áreas/componentes que necesitan mejora. Para lograr esto de manera automática y confiable, la comunidad de PNL ha buscado activamente el desarrollo de métricas de evaluación automática. Especialmente en los últimos años, se ha centrado cada vez más en las métricas de evaluación, con varias críticas a las métricas existentes y propuestas para varias métricas nuevas. Este tutorial presenta la evolución de las métricas de evaluación automática a su estado actual junto con las tendencias emergentes en este campo, abordando específicamente las siguientes preguntas: (i) ¿Qué hace que la evaluación de NLG sea un desafío? (ii) ¿Por qué necesitamos métricas de evaluación automáticas? iii) ¿Cuáles son las métricas de evaluación automática existentes y cómo pueden organizarse en una taxonomía coherente? iv) ¿Cuáles son las críticas y las deficiencias de las métricas existentes? v) ¿Cuáles son las posibles direcciones futuras de la investigación?', 'ja': 'ディープラーニングの登場と大規模データセットの利用可能性は、より新しいタスクとより良いモデルに焦点を当てた自然言語生成の研究を加速させました。 このような急速な進歩により、科学的進歩の程度を評価し、改善が必要な分野/要素を特定することが重要です。 これを自動的かつ信頼できる方法で達成するために、NLPコミュニティは自動評価指標の開発を積極的に進めてきました。 特にここ数年では、評価指標に重点を置くようになっており、既存の指標やいくつかの新しい指標の提案に対する批判がいくつかありました。 このチュートリアルでは、以下の質問に具体的に取り組むことで、自動評価指標の現在の状態への進化と、この分野の新たな傾向を紹介しています。（ i ） NLG評価が困難になるのは何か？ （ ii ）なぜ自動評価指標が必要なのか？ （ iii ）既存の自動評価指標と、それらを一貫した分類法で整理する方法は何か？ （ iv ）既存の指標の批判と欠点は何か？ （ v ）将来の研究の方向性は何か？', 'zh': '深学大集可用性速自然语言成,重者更新。 随其速进,必估所取科学进展,定须改进领/组成部分。 所以自恃者,NLP社区求自料指标。 特以往数年中,人益注指标,指标有讥议,并建白诸新指标。 本教程以专解以下,引自料指标向时变及新兴之势:(i)何以NLG估有挑战性? (ii)何须自料指标? (三) 自指标,何以连贯分类法? (iv) 今指标何言非? (五) 今后所究者何?', 'hi': 'डीप लर्निंग के आगमन और बड़े पैमाने पर डेटासेट की उपलब्धता ने नए कार्यों और बेहतर मॉडलों पर ध्यान केंद्रित करने के साथ प्राकृतिक भाषा पीढ़ी पर अनुसंधान को तेज कर दिया है। इस तरह की तेजी से प्रगति के साथ, वैज्ञानिक प्रगति की सीमा का आकलन करना और उन क्षेत्रों / घटकों की पहचान करना महत्वपूर्ण है जिन्हें सुधार की आवश्यकता है। इसे स्वचालित और विश्वसनीय तरीके से पूरा करने के लिए, एनएलपी समुदाय ने सक्रिय रूप से स्वचालित मूल्यांकन मीट्रिक के विकास का पीछा किया है। विशेष रूप से पिछले कुछ वर्षों में, मूल्यांकन मैट्रिक्स पर एक बढ़ता ध्यान केंद्रित किया गया है, जिसमें कई नए मीट्रिक के लिए मौजूदा मीट्रिक और प्रस्तावों की कई आलोचनाएं हैं। यह ट्यूटोरियल विशेष रूप से निम्नलिखित प्रश्नों को संबोधित करके इस क्षेत्र में उभरते रुझानों के साथ-साथ अपनी वर्तमान स्थिति में स्वचालित मूल्यांकन मीट्रिक के विकास को प्रस्तुत करता है: (i) एनएलजी मूल्यांकन को चुनौतीपूर्ण क्या बनाता है? (ii) हमें स्वचालित मूल्यांकन मैट्रिक्स की आवश्यकता क्यों है? (iii) मौजूदा स्वचालित मूल्यांकन मीट्रिक क्या हैं और उन्हें एक सुसंगत वर्गीकरण में कैसे व्यवस्थित किया जा सकता है? (iv) मौजूदा मैट्रिक्स की आलोचनाएं और कमियां क्या हैं? (v) अनुसंधान की भावी भावी संभावित दिशाएँ क्या हैं?', 'ru': 'Появление Deep Learning и наличие крупномасштабных наборов данных ускорили исследования по генерации естественного языка с акцентом на новые задачи и лучшие модели. При таком быстром прогрессе жизненно важно оценить степень достигнутого научного прогресса и определить области/компоненты, нуждающиеся в улучшении. Для достижения этой цели в автоматическом и надежном режиме сообщество NLP активно занимается разработкой автоматических оценочных показателей. Особенно в последние несколько лет все больше внимания уделяется оценочным показателям, при этом в отношении существующих показателей высказывается ряд критических замечаний и выдвигаются предложения по ряду новых показателей. В этом учебном пособии представлена эволюция показателей автоматической оценки до их текущего состояния наряду с возникающими тенденциями в этой области путем конкретного рассмотрения следующих вопросов: (i) Что делает оценку NLG сложной? (ii) Зачем нам нужны показатели автоматической оценки? (iii) Каковы существующие показатели автоматической оценки и как они могут быть организованы в согласованной таксономии? (iv) Каковы критические замечания и недостатки существующих показателей? (v) Каковы возможные будущие направления исследований?', 'ga': 'Cuireadh dlús le taighde ar Ghiniúint Teanga Nádúrtha agus díríodh ar thascanna níos nuaí agus ar mhúnlaí níos fearr mar gheall ar an bhFoghlaim dhomhain a tháinig chun cinn agus ar thacair sonraí ar mhórscála a bheith ar fáil. Le dul chun cinn chomh gasta sin, tá sé ríthábhachtach measúnú a dhéanamh ar mhéid an dul chun cinn eolaíoch atá déanta agus na réimsí/comhpháirteanna ar gá iad a fheabhsú a shainaithint. Chun é seo a bhaint amach ar bhealach uathoibríoch iontaofa, tá an pobal NLP tar éis dul i mbun forbairt méadrachta uathoibríoch meastóireachta. Le blianta beaga anuas, go háirithe, tá fócas méadaithe ar mhéadracht mheastóireachta, le roinnt cáineadh ar mhéadracht atá ann cheana agus ar thograí le haghaidh roinnt méadracht nua. Cuireann an rang teagaisc seo i láthair éabhlóid na méadrachta uathoibríoch meastóireachta go dtí a staid reatha mar aon leis na treochtaí atá ag teacht chun cinn sa réimse seo trí aghaidh a thabhairt go sonrach ar na ceisteanna seo a leanas: (i) Cad a chuireann dúshlán roimh mheastóireacht NLG? (ii) Cén fáth a bhfuil méadracht mheastóireachta uathoibríoch de dhíth orainn? (iii) Cad iad na méadrachtaí meastóireachta uathoibríocha atá ann faoi láthair agus conas is féidir iad a eagrú i tacsanomaíocht chomhleanúnach? (iv) Cad iad na cáineadh agus na heasnaimh ar mhéadracht reatha? (v) Cad iad na treoracha taighde a d’fhéadfadh a bheith ann amach anseo?', 'el': 'Η έλευση της βαθιάς μάθησης και η διαθεσιμότητα συνόλων δεδομένων μεγάλης κλίμακας έχει επιταχύνει την έρευνα για τη δημιουργία φυσικής γλώσσας με έμφαση σε νεότερες εργασίες και καλύτερα μοντέλα. Με τέτοια ταχεία πρόοδο, είναι ζωτικής σημασίας να αξιολογηθεί η έκταση της επιστημονικής προόδου που έχει σημειωθεί και να προσδιοριστούν οι τομείς/συστατικά που χρήζουν βελτίωσης. Για να επιτευχθεί αυτό με αυτόματο και αξιόπιστο τρόπο, η κοινότητα έχει επιδιώξει ενεργά την ανάπτυξη αυτόματων μετρήσεων αξιολόγησης. Ειδικά τα τελευταία χρόνια, υπάρχει αυξανόμενη εστίαση στις μετρήσεις αξιολόγησης, με αρκετές επικρίσεις στις υπάρχουσες μετρήσεις και προτάσεις για αρκετές νέες μετρήσεις. Αυτό το σεμινάριο παρουσιάζει την εξέλιξη των αυτόματων μετρήσεων αξιολόγησης στην τρέχουσα κατάστασή τους μαζί με τις αναδυόμενες τάσεις στον τομέα αυτό, αντιμετωπίζοντας συγκεκριμένα τα ακόλουθα ερωτήματα: (Τι κάνει την αξιολόγηση δύσκολη; (ii) Γιατί χρειαζόμαστε αυτόματες μετρήσεις αξιολόγησης; (iii) Ποιες είναι οι υφιστάμενες μετρήσεις αυτόματης αξιολόγησης και πώς μπορούν να οργανωθούν σε μια συνεκτική ταξινομία; (iv) Ποιες είναι οι επικρίσεις και οι ελλείψεις των υφιστάμενων μετρήσεων; (v) Ποιες είναι οι πιθανές μελλοντικές κατευθύνσεις της έρευνας;', 'hu': 'A mélytanulás megjelenése és a nagyszabású adatkészletek elérhetősége felgyorsította a természetes nyelv generálásával kapcsolatos kutatásokat, különös tekintettel az újabb feladatokra és a jobb modellekre. Az ilyen gyors előrehaladás mellett létfontosságú a tudományos előrehaladás mértékének felmérése, és azonosítani a javításra szoruló területeket/összetevőket. Ennek automatikus és megbízható megvalósítása érdekében az NLP közösség aktívan folytatta az automatikus értékelési mutatók kidolgozását. Különösen az elmúlt néhány évben egyre nagyobb figyelmet fordítottak az értékelési mutatókra, számos kritikát tettek a meglévő mutatókra és több új mutatóra vonatkozó javaslatokra. Ez a bemutató bemutatja az automatikus értékelési mutatók jelenlegi állapotához való alakulását, valamint a feltörekvő trendeket ezen a területen, konkrétan a következő kérdésekkel foglalkozik: (i) Mi teszi kihívást az NLG értékelése? (ii) Miért van szükségünk automatikus értékelési mutatókra? (iii) Mik a meglévő automatikus értékelési mutatók és hogyan szervezhetők össze egy koherens taxonómiában? (iv) Mik a meglévő mutatók kritikája és hiányosságai? (v) Milyen lehetséges jövőbeli kutatási irányok lehetnek?', 'it': "L'avvento del Deep Learning e la disponibilità di set di dati su larga scala hanno accelerato la ricerca sulla generazione del linguaggio naturale, concentrandosi su compiti più recenti e modelli migliori. Con questi rapidi progressi, è fondamentale valutare l'entità dei progressi scientifici compiuti e individuare i settori/componenti che necessitano di miglioramenti. Per raggiungere questo obiettivo in modo automatico e affidabile, la comunità PNL ha attivamente perseguito lo sviluppo di metriche di valutazione automatiche. Soprattutto negli ultimi anni, c'è stata una crescente attenzione alle metriche di valutazione, con diverse critiche alle metriche esistenti e proposte per diverse nuove metriche. Questo tutorial presenta l'evoluzione delle metriche di valutazione automatica al loro stato attuale insieme alle tendenze emergenti in questo campo affrontando specificamente le seguenti domande: (i) Cosa rende la valutazione NLG impegnativa? (ii) Perché abbiamo bisogno di metriche di valutazione automatiche? iii) Quali sono le metriche di valutazione automatiche esistenti e come possono essere organizzate in una tassonomia coerente? iv) Quali sono le critiche e le carenze delle metriche esistenti? (v) Quali sono le possibili direzioni future della ricerca?", 'kk': 'Үлкен оқу және үлкен масштаб деректер қорларының жеткізілігі Түзіндік тілдерді құру және жаңа тапсырмалар мен жақсы моделдерге назар аударып тұрады. Бұл жетпей жұмыс істеу үшін білім жұмыс істеу және жақсарту керек аумақтар/компоненттерді анықтау үшін маңызды. Бұны автоматты түрде және сенімді түрде жеткізу үшін NLP коммуналы автоматты түрде бағалау метрикаларды жасап тұрды. Әрине соңғы бірнеше жылдар бойынша, бірнеше жаңа метрикалық метрикалық оқиғаларға көптеген, бірнеше метрикалық және қолданбалардың критикасы бар. Бұл оқушылар автоматты түрде бағалау метрикалардың эволюциясын осы өрістің жаңа тенденциялары мен келесі сұрақтарды өзгертіп көрсетеді: (ii) Бізге не үшін автоматты түрде бағалау метрикалары керек? iii) Бірақ автоматты оқу метрикалары қандай және олар қалай тәуелді таксономияда орнатылады? iv) Бар метрикалық критикалар мен жеткіліктері не? v) Іздеу мүмкін болашақ бағыттары не?', 'mk': 'Пристигнувањето на длабоко учење и достапноста на големи податоци го забрза истражувањето за генерацијата на природен јазик со фокус на новите задачи и подобри модели. Со ваков брз напредок, важно е да се процени степенот на научниот напредок постигнат и да се идентификуваат областите/компонентите на кои им треба подобрување. За да го оствари ова на автоматски и доверлив начин, заедницата на НЛП активно го спроведе развојот на автоматска метрика на евентуација. Особено во изминатите неколку години, постоеше сé поголем фокус на метриката на оценката, со неколку критики на постојните метрики и предлози за неколку нови метрики. Овој наставник ја претставува еволуцијата на автоматската метрика на еволуција во нивната сегашна состојба заедно со новите трендови во оваа област со специфично решавање на следните прашања: (i) Што ја прави еволуцијата на НЛГ предизвикувачка? (ii) Зошто ни требаат автоматски метрики за проценка? (iii) Кои се постоечките автоматски метрики за проценка и како можат да бидат организирани во кохерентна таксономија? (iv) Кои се критиките и недостатоците на постојните метрики? (v) What are the possible future directions of research?', 'ka': 'დიდი მონაცემების მისამართლობა და დიდი მონაცემების მისამართლობა მონაცემების მისამართლობა მონაცემების მისამართლობა თავიდან თავიდან წარმოიდგინეთ თავიდან უფრო მე ასეთი ძალიან წარმატებით გავაკეთოთ მეცნიერო პროგრესის განსაზღვრება და განსაზღვრება, რომლებიც უნდა წარმატება. ამას ავტომატურად და დარწმუნებელად გავაკეთოთ, NLP საზოგადოება აქტიურად აკეთებულია ავტომატურად გავაკეთება მეტრიკის განვითარება. განსაკუთრებით შემდეგ რამდენიმე წლის განმავლობაში, უფრო მეტრიკის განმავლობაში, რამდენიმე კრიტიკური მსგავსი მეტრიკის და პროგრამების განმავლობაში აღმოჩენა. ეს სტუტირება აჩვენებს ავტომატური განსაზღვრების მეტრიკის განვითარებას მისი მიმდინარე სტუტირების განმავლობაში, რომელიც განვითარებული ტენდენციების განმავლობაში, განსაზღვრებით შემდეგ კითხვების განმავლობაში (ii) რატომ გვჭირდება ავტომატური განსაზღვრების მეტრიკა? iii) რა არის მხოლოდ ავტომატიკური განსაზღვრების მეტრიკის და როგორ შეიძლება ორგანიზაცია შესაძლებელი რაქტონომიში? iv) რა არის კრიტიკები და არსებობის მეტრიკის განმავლობა? v) რა არის შესაძლებელი მომავალური მომავალური კვლევაზე?', 'ml': 'ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്റെയും വലിയ സ്കേല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെയും അന്വേഷണം സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രജനനത്തിന്റെയും പുതിയ ജോലികള ഇത്രയും വേഗത്തിലുള്ള പ്രവർത്തിയുണ്ടെങ്കിൽ ശാസ്ത്ര പ്രോഗത്തിന്റെ വികസിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് പരിഗണിക്കുകയും മെ സ്വയം വിശ്വസ്തതയുള്ള രീതിയില്\u200d ഇത് പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d NLP സമൂഹത്തിന്റെ സ്വയമായി നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന മെറ്റിക്കുകള പ്രത്യേകിച്ച് കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d, നിലവിലുള്ള മെട്രിക്കുകളുടെ മേല്\u200d ശ്രദ്ധ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിച്ചിരിക്കുന്നു.  ഈ വിദ്യാഭ്യാസം നിലവിലുള്ള സ്ഥിതിയിലേക്കുള്ള സ്വയമായ വിലയ്ക്കുകളുടെ വികസിപ്പിയ്ക്കുന്നതിനെ കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്  (ii) നമുക്കെന്തിനാണ് സ്വയമായി നിരീക്ഷിക്കേണ്ടത്? (ഐ) നിലവിലുള്ള സ്വയമായ വിലാസങ്ങള്\u200d മെട്രിക്കുകള്\u200d എന്താണ് നിലവിലുള്ളത്. അവയെ എങ്ങനെ ഒരു കൂട്ടുകൂട്ടത്തില്\u200d സംഘടിപ (iv) What are the criticisms and shortcomings of existing metrics?  (v) പരിശോധനയുടെ ഭാവിയുടെ വഴികള്\u200d എന്താണ്?', 'mt': "The advent of Deep Learning and the availability of large scale datasets has accelerated research on Natural Language Generation with a focus on newer tasks and better models.  B’progress mgħaġġel bħal dan, huwa vitali li jiġi vvalutat il-firxa tal-progress xjentifiku li sar u li jiġu identifikati l-oqsma/komponenti li jeħtieġu titjib. Biex dan jitwettaq b’mod awtomatiku u affidabbli, il-komunità NLP segwiet b’mod attiv l-iżvilupp ta’ metriċi ta’ evalwazzjoni awtomatika. Speċjalment f’dawn l-aħħar ftit snin, kien hemm enfasi dejjem akbar fuq il-metriċi tal-evalwazzjoni, b’diversi kritiki tal-metriċi eżistenti u proposti għal diversi metriċi ġodda. Dan it-tutorjal jippreżenta l-evoluzzjoni tal-metriċi tal-evalwazzjoni awtomatika għall-istat attwali tagħhom flimkien max-xejriet emerġenti f'dan il-qasam billi jindirizza speċifikament il-mistoqsijiet li ġejjin: (i) X'jagħmel l-evalwazzjoni tal-NLG diffiċli? (ii) Għaliex għandna bżonn metriċi awtomatiċi ta' evalwazzjoni? (iii) X'inhuma l-metriċi ta' evalwazzjoni awtomatika eżistenti u kif jistgħu jiġu organizzati f'tassonomija koerenti? (iv) X'inhuma l-kritiċi u n-nuqqasijiet tal-metriċi eżistenti? (v) X'inhuma d-direzzjonijiet futuri possibbli tar-riċerka?", 'lt': 'The advent of Deep Learning and the availability of large scale datasets has accelerated research on Natural Language Generation with a focus on newer tasks and better models.  Tokia sparti pažanga yra labai svarbi įvertinti mokslo pažangą ir nustatyti sritis ir (arba) komponentus, kuriems reikia tobulinti. To accomplish this in an automatic and reliable manner, the NLP community has actively pursued the development of automatic evaluation metrics.  Ypač per pastaruosius kelerius metus vis daugiau dėmesio skiriama vertinimo metrijoms, kai kritikuojama esama metrija ir pasiūlymai dėl kelių naujų metrijų. Šiame paminėje pateikiama automatinio vertinimo rodiklių raida dabartinėje padėtyje, taip pat naujos tendencijos šioje srityje, konkrečiai sprendžiant šiuos klausimus: i) kodėl NLG vertinimas kelia sunkumų? ii) Kodėl mums reikia automatinio vertinimo rodiklių? iii) Kokios yra esamos automatinio vertinimo metrijos ir kaip jos gali būti organizuojamos nuoseklioje taksonomijoje? (iv) What are the criticisms and shortcomings of existing metrics?  v) Kokios galimos būsimos mokslinių tyrimų kryptys?', 'no': 'Utviklinga av dyppa læring og tilgjengeligheten av store skala datasett har akselerert forskning på naturspråk generering med fokus på nye oppgåver og bedre modeller. Med slik rask framgang er det viktig å vurdere kor stor vitenskapelig framgang er gjort og identifisera områda/komponentane som treng forbetringa. For å fullføra dette automatisk og tiltrulig måte har NLP-samfunnet aktivt følgja utviklinga av automatiske evalueringsmetrikar. Spesielt i dei siste få år har det større fokus på evalueringsmetrikar, med fleire kritikar om eksisterande metrikar og forslag for fleire nye metrikar. Denne opplæringa viser evolusjonen av automatiske evalueringsmetrikar til den gjeldande tilstanden, saman med dei gjeldande trendene i dette feltet ved å adressa spesifikke dei følgjande spørsmålene: (i) Kva gjer NLG-evalueringa vanskeleg? ii) Hvorfor treng vi automatisk evalueringsmetrikar? iii) Kva er dei eksisterande automatiske evalueringsmetrikane og korleis kan dei organiserast i ein koherent taksonomie? iv) Kva er kritikasjonane og feilmengda av eksisterande metrikar? v) Kva er dei moglege framtidige retningane for forskning?', 'mn': 'Гүн гүнзгий суралцах болон том хэмжээний өгөгдлийн сангуудын хэрэглээ нь байгалийн хэл төрөлхтний судалгааны тухай шинэ ажил, илүү сайн загварууд дээр анхаарлаа хандуулсан. Ийм хурдан хөгжлийн тулд шинжлэх ухааны хөгжлийн хэмжээг тодорхойлж, сайжруулах хэрэгтэй хэсэг/компонентуудыг тодорхойлох нь чухал. Үүнийг автоматжуулан, итгэлтэй аргаар хийхэд NLP нийгэм автоматжуулалтын үнэлгээ метриктикийн хөгжлийг ашиглаж байлаа. Ялангуяа сүүлийн хэдэн жилийн дараа, метрик дүгнэлт дээр төвлөрсөн, олон шинэ метрик болон сургуулийн төлөвлөлт олон шинэ хэмжээсүүдийг шүүмжлэх зорилготой. Энэ сургалтын багш нар автоматжуулах метрикийн хувьсалыг одоогийн байдлаар харуулж байна. Энэ салбарт шинэчлэгдэх тенденцийг тодорхой дараагийн асуултуудыг харуулж байна: (ii) Бид яагаад автоматик үнэлэх метрик хэрэгтэй вэ? iii) Бүгдээрээ автоматик үнэлэх метрик юу вэ? Тэд яаж холбоотой татекономид зохион байгуулах вэ? iv) Бүгдээрээ байгаа метрикийн шүүмжлэх болон буруу зүйл юу вэ? (v) Судалгааны ирээдүйн замаар юу вэ?', 'pl': 'Pojawienie się Deep Learning i dostępność dużych zbiorów danych przyspieszyło badania nad generowaniem języka naturalnego, skupiając się na nowszych zadaniach i lepszych modelach. W związku z tak szybkim postępem kluczowe jest ocena stopnia poczynionego postępu naukowego i określenie obszarów/komponentów, które wymagają ulepszenia. Aby osiągnąć to w sposób automatyczny i niezawodny, społeczność NLP aktywnie kontynuuje rozwój automatycznych wskaźników oceny. Szczególnie w ciągu ostatnich kilku lat coraz większy nacisk na wskaźniki oceny, z kilkoma krytykami dotyczącymi istniejących wskaźników i propozycjami kilku nowych wskaźników. Ten poradnik przedstawia ewolucję automatycznych wskaźników oceny do ich aktualnego stanu wraz z pojawiającymi się trendami w tej dziedzinie, odnosząc się do następujących pytań: (i) Co sprawia, że ocena NLG jest trudna? (ii) Dlaczego potrzebujemy automatycznych wskaźników oceny? (iii) Jakie są istniejące wskaźniki automatycznej oceny i w jaki sposób można je zorganizować w spójnej taksonomii? (iv) Jakie są krytyki i niedociągnięcia istniejących wskaźników? (v) Jakie są możliwe przyszłe kierunki badań naukowych?', 'ro': 'Apariția învățării profunde și disponibilitatea seturilor de date la scară largă au accelerat cercetarea privind generarea limbajului natural, concentrându-se pe sarcini mai noi și modele mai bune. Având în vedere progresele atât de rapide, este esențial să se evalueze amploarea progresului științific realizat și să se identifice domeniile/componentele care necesită îmbunătățiri. Pentru a realiza acest lucru într-o manieră automată și fiabilă, comunitatea PNL a urmărit în mod activ dezvoltarea de măsurători de evaluare automată. Mai ales în ultimii ani, s-a concentrat tot mai mult pe măsurătorile de evaluare, cu mai multe critici față de măsurătorile existente și propuneri pentru mai multe noi măsurători. Acest tutorial prezintă evoluția măsurătorilor de evaluare automată la starea lor actuală, împreună cu tendințele emergente în acest domeniu, abordând în mod specific următoarele întrebări: (i) Ce face evaluarea NLG dificilă? (ii) De ce avem nevoie de măsurători automate de evaluare? (iii) Care sunt măsurătorile de evaluare automată existente și cum pot fi organizate într-o taxonomie coerentă? (iv) Care sunt criticile și deficiențele măsurătorilor existente? (v) Care sunt direcţiile viitoare posibile de cercetare?', 'sr': 'Uveljenje dubokog učenja i dostupnost velikih podataka ubrzalo je istraživanje o generaciji prirodnog jezika sa fokusom na nove zadatke i bolje modele. S takvim brzim napretkom, važno je proceniti mjeru napretka nauke i identificirati područje/komponente koje trebaju poboljšanje. Da bi to ostvarila automatski i pouzdan način, zajednica NLP aktivno je nastavila razvoj automatske procjene metrike. Posebno u poslednjih nekoliko godina, sve je povećalo fokus na procjenu metrika, sa nekoliko kritika postojećih metrika i prijedloga za nekoliko novih metrika. Ovaj nastavnik predstavlja evoluciju automatske procjene metrike svojoj trenutnoj državi zajedno sa novim trendovima na ovom polju, posebno rješavajući sljedeća pitanja: ii) Zašto nam treba metrika automatske procjene? iii) Koje su postojeće automatske procjene metrike i kako se mogu organizirati u saskaņonoj taksonomiji? iv) Koje su kritike i nedostatke postojeće metrike? v) Koje su moguće buduće upute istraživanja?', 'ms': 'Kehadiran Pelajaran Dalam dan kemampuan set data skala besar telah mempercepat kajian tentang Jenerasi Bahasa Alami dengan fokus pada tugas yang lebih baru dan model yang lebih baik. Dengan kemajuan yang cepat, penting untuk menilai kemajuan saintifik yang dilakukan dan mengenalpasti kawasan/komponen yang memerlukan peningkatan. Untuk menyelesaikannya secara automatik dan boleh dipercayai, komuniti NLP telah secara aktif mengembangkan metrik penilaian automatik. Terutama dalam beberapa tahun terakhir, ada fokus semakin meningkat pada metrik penilaian, dengan beberapa kritik metrik yang ada dan cadangan untuk beberapa metrik baru. Tutorial in i memperlihatkan evolusi metrik penilaian automatik kepada keadaan semasa mereka bersama dengan trends yang muncul dalam medan ini dengan mengatasi secara khusus soalan berikut: (i) Apa yang membuat penilaian NLG mencabar? (ii) Mengapa kita perlu metrik penilaian automatik? (iii) Apa metrik penilaian automatik yang wujud dan bagaimana ia boleh diatur dalam taksonomi yang konsisten? (iv) Apa kritik dan kekurangan metrik yang wujud? (v) Apa yang mungkin arah penyelidikan masa depan?', 'so': "Cibaadada waxbarashada deegaanka iyo helitaanka taariikhda oo waaweyn ayaa si fudud u qaaday waxbarasho ku saabsan abuurista afka dabiicadda ah, wuxuuna focus uga dhigay shaqooyinka cusub iyo samooyin wanaagsan. Hadii horumarinta dhaqso ah, waa muhiim in la qiimeeyo darajada cilmi-horumarinta la sameeyo iyo in la caddeeyo meelaha loo baahan yahay horumarinta. Si uu u dhamaado qaab automati ah oo aamin ah, bulshada NLP waxay si activ ah u raacday horumarinta qaababka qiimeynta ah. gaar ahaanba sannadihii ugu danbeeyey ee dhawr sano, waxaa la jiray focus oo ku sii korodhsan qiimeynta metriciyada, waxayna leeyihiin qaar criticisyo ah oo ay jiraan metriciyada iyo proposals u yihiin kuwo badan oo cusub. Waxbarashadan wuxuu si gaar ah ugu jawaabaa su'aalaha soo socda: (i) Maxaa tartanka qiimeynta NLG ka dhigaa? (ii) Maxaannu u baahan nahay qaababka qiimeynta oo automatic ah? (iii) Waa maxay metriciyada qiimeynta iskuulka ah oo ay jiraan iyo sidee looga qaban karaa canshuuraha wadajirka ah? (iv) Waa maxay xasaradaha iyo baahida midibka jiraba? (v) Waa maxay hogaamiyaha mustaqbalka ee cilmi-baaritaanka?", 'si': 'ගොඩක් ඉගෙනගන්න සහ ලොකු ප්\u200dරමාණයේ දත්ත සේට්ගේ ප්\u200dරවේශනය සඳහා ස්වභාවික භාෂාව නිර්මාණය සඳහා අළුත් වැඩක් සහ හ හො එච්චර ඉක්මනින් ප්\u200dරධානය සමඟ, විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරධානය ගැන විශ්වාසික ප්\u200dරධානය අවශ්ය කරන්න සහ ප්\u200dරධානය/ මේක ස්වයංක්\u200dරිය සහ විශ්වාස කරන්න, NLP සමාජය සක්\u200dරිය ස්වයංක්\u200dරිය විශ්වාස කරන්න ස්වයංක්\u200dරිය විශ්වාස කරන්න ප විශේෂයෙන්ම පස්සේ අවුරුදු කීපයක් තියෙනවා, අවුරුදු මෙට්\u200dරික්ස් ගැන විශේෂ කරනවා, අලුත් මෙට්\u200dරික්ස් වලින් විශේ මේක ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්නේ ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාසයේ ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස මෙට්\u200dරික්ස් විශ්වාස කරන්න ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිදේශයේ ප්\u200dර (i) ඇයි අපිට ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න ඕනේ? (Ii) මොකද්ද ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්නේ ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස මෙට්\u200dරික්ස්? ඒ වගේම කොහොමද ඔවුන් සං (iv) මොකක්ද විශ්වාස කරන්නේ? (v) මොකක්ද අනාගතයේ පරීක්ෂණයේ අනාගතය?', 'sv': 'Införandet av Deep Learning och tillgängligheten av storskaliga datauppsättningar har påskyndat forskningen om Natural Language Generation med fokus på nyare uppgifter och bättre modeller. Med sådana snabba framsteg är det viktigt att bedöma omfattningen av de vetenskapliga framstegen och identifiera de områden/komponenter som behöver förbättras. För att uppnå detta på ett automatiskt och tillförlitligt sätt har NLP-gemenskapen aktivt drivit utvecklingen av automatiska utvärderingsmetoder. Speciellt under de senaste åren har fokus ökat på utvärderingsmått, med flera kritiker mot befintliga mätvärden och förslag på flera nya mätvärden. Denna handledning presenterar utvecklingen av automatiska utvärderingsmetoder till deras nuvarande tillstånd tillsammans med de nya trenderna inom detta område genom att specifikt ta itu med följande frågor: (i) Vad gör NLG utvärdering utmanande? (ii) Varför behöver vi automatiska utvärderingsmetoder? iii) Vilka är de befintliga automatiska utvärderingsmetoderna och hur kan de organiseras i en sammanhängande taxonomi? iv) Vilka är kriterierna och bristerna i befintliga mätvärden? v) Vilka är de möjliga framtida riktningarna för forskningen?', 'ta': 'ஆழம் கற்றல் மற்றும் பெரிய அளவு தரவுத்தளங்களின் கிடைக்கும் ஆழம் இயற்கையான மொழி உருவாக்கத்தின் மேலும் புதிய பணிகள் மற்றும் சிறந்த மா இத்தகைய வேகமான முன்னேற்றம் உடன், அறிவியல் முன்னேற்றத்தின் அளவை மதிப்பிட முக்கியமானது மற்றும் மேம்படுத்தல் தேவைப்படும் பகுதி தானியங்கியாகவும் நம்பிக்கையான முறையிலும் இதை நிறைவேற்ற, NLP சமூகத்தை செயல்படுத்தி தானாகவே மதிப்பிடும் முறைகளை உர குறிப்பாக கடந்த சில ஆண்டுகளில், மதிப்பீட்டு மெட்ரிக்களின் மீது கவனத்தை அதிகரித்து இருக்கிறது, இருக்கும் மெட்ரிக்களின் பல சுருக்கங்கள பின்வரும் நடப்பு நிலையில் இருக்கும் நேரங்களுடன் இந்த புலத்தில் குறிப்பிட்ட கேள்விகளை விளக்கும் பொருட்டு தானாகவே மதிப்பிடும் முறைகளை முன்ன (ii) Why do we need automatic evaluation metrics?  (iii) தற்போதைய தன்னியக்கமான ஆய்வு முறைகள் என்ன இருக்கிறது மற்றும் அவை எப்படி ஒரு கூட்டிணைப்பு வரிசையில் அமைக்கலாம்? (iv) இருக்கும் மெட்ரிக்களின் சுருக்கம் மற்றும் குறைவுகள் என்ன? (v) ஆராய்ச்சியின் எதிர்கால திசைகள் என்ன?', 'ur': 'عمیق تعلیم اور بڑے اسکیل ڈاٹ سٹ کے موجود ہونے کے لئے طبیعی زبان پیدائش پر تحقیق تیزی کی گئی ہے اور نئی کاموں اور بہترین نمڈلوں پر تمرکز کرتی ہے۔ اس طرح کی جلدی پیشرفت کے ساتھ، علمی پیشرفت کی کثرت کا ارزش کرنا اور سمجھانے کی ضرورت رکھنے کے لئے ضرورت ہے. اس کو اتمام اور امانت دار طریقے سے کام کرنے کے لئے NLP کمونٹی نے اتمام ارزیابی متریک کی توسعہ کو فعال کر لیا ہے. مخصوصاً اگلوں چند سالوں میں، مطالعہ متریک پر زیادہ اضافہ ہوا ہے، اور بہت سی مطالعہ اور بہت سی نئی متریک کے لئے موجود متریک اور پیشنهادوں کی مخصوصات کے ساتھ بہت سی منفی ہیں۔ (i) NLG ارزیابی کیا مشکل کرتا ہے؟ (ii) ہمیں کیوں آٹوٹی ارزیابی متریک کی ضرورت ہے؟ (iii) موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود مطالعہ متریک کیا ہے اور یہ کس طرح سامنے موجود مطالعہ میں سامنے کیے جائیں گے؟ (iv) موجود میٹریک کی تہمت اور کمزوری کیسی ہیں؟ (v) تحقیقات کے امکان آیندہ طریقے کیا ہیں؟', 'uz': "Asosiy ta'lim va katta maʼlumotlar satrlarining imkoniyati yangi vazifalar va yaxshi modellar bilan fokuslangan tabiiy tillar yaratishda taʼminlashni tezlashtiradi. Bu tez tajriba bilan, ilmiy jarayonlarning darajasini qidirish va o'zgartirish kerak boʻlgan sohalarni/komponentlarni aniqlash muhim. Buni avtomatik va ishlatadigan usulda bajarish uchun NLP jamiyati avtomatik qiymati metriklarini taʼminlaydi. Maxsus oxirigi yillarda, bu metriklarni qiymatlashga fokus ko'proq edi. Mavjud metriklar va bir necha yangi metriklar uchun bir necha qiymatlar bor. Bu o'qituvchi esa quyidagi savollarni moslash uchun joriy holatda avtomatik qiymati metriklarning evolyutsiyatini koʻrsatiladi va bu maydondagi qanday qiymatni boshqarish mumkin:(i) NLG qiymatni qanday qiladi? (ii) Nimaga biz avtomatik qidirish metriklari kerak? (ii) Mavjud avtomatik qiymatlash metriklari nima va ular bir xil taxonomda qanday qo'shishi mumkin? (iv) Mavjud metriklarning qiymatlari va qisqartmalar nima? (v) Tahrirlash uchun kelajakdagi qo'llanmalar nima?", 'vi': 'Việc phát triển sâu giáo dục và khả năng cung cấp thông tin trên diện rộng đã thúc đẩy nghiên cứu về Thế hệ ngôn ngữ tự nhiên với sự tập trung vào các công việc mới và các mô hình tốt hơn. Với một tiến triển nhanh như vậy, cần thiết phải đánh giá mức độ tiến bộ khoa học đã tiến hành và xác định các khu vực/thành phần cần cải thiện. Để hoàn thành việc này một cách tự động và đáng tin cậy, cộng đồng chọc dò tủy sống đã tích cực tiến hành phát triển các âm lượng đánh giá tự động. Đặc biệt là trong những năm gần đây, đã có một tập trung tăng cường về âm lượng đánh giá, với nhiều lời chỉ trích về âm lượng đã có và đề xuất cho nhiều âm lượng mới. Trong tập đoàn này được biết đến khả năng đo lường tự động với tình trạng hiện tại của họ, cùng với các xu hướng mới phát triển trong lĩnh vực này, nhờ có những câu hỏi sau: Tại sao chúng ta lại cần đo hồ sơ đánh giá tự động? (III) Các Hệ thống đo tự động đã tồn tại là gì và làm sao nó có thể được tổ chức trong một loại thuế hợp nhất? (IV) Các chỉ trích và thiếu sót của cấu trúc âm tiết tồn tại là gì? (v) Hướng dẫn của nghiên cứu tương lai có thể là gì?', 'bg': 'Появата на задълбоченото обучение и наличието на широкомащабни набори от данни ускориха изследванията за генериране на естествен език с фокус върху по-нови задачи и по-добри модели. При такъв бърз напредък е жизненоважно да се оцени степента на постигнатия научен напредък и да се определят областите/компонентите, които се нуждаят от подобрение. За да постигне това по автоматичен и надежден начин, общността на НЛП активно се стреми към разработването на автоматични показатели за оценка. Особено през последните няколко години се наблюдава все по-голям фокус върху измервателните показатели, с няколко критики към съществуващите показатели и предложения за няколко нови показатели. Този урок представя еволюцията на автоматичните показатели за оценка до текущото им състояние, заедно с нововъзникващите тенденции в тази област, като конкретно адресира следните въпроси: (Какво прави оценката на НЛГ предизвикателна? (ii) Защо са ни необходими автоматични показатели за оценка? Какви са съществуващите автоматични показатели за оценка и как могат да бъдат организирани в съгласувана таксономия? Какви са критиките и недостатъците на съществуващите показатели? Какви са възможните бъдещи направления на научните изследвания?', 'nl': "De komst van Deep Learning en de beschikbaarheid van grootschalige datasets heeft het onderzoek naar Natural Language Generation versneld met een focus op nieuwere taken en betere modellen. Met zo'n snelle vooruitgang is het van cruciaal belang de mate van de geboekte wetenschappelijke vooruitgang te beoordelen en de gebieden/componenten te identificeren die verbeterd moeten worden. Om dit op een automatische en betrouwbare manier te bereiken, heeft de NLP-gemeenschap actief de ontwikkeling van automatische evaluatiestatistieken voortgezet. Vooral de laatste jaren is er een toenemende focus op evaluatiestatistieken, met verschillende kritieken op bestaande statistieken en voorstellen voor verschillende nieuwe statistieken. Deze tutorial presenteert de evolutie van automatische evaluatiestatistieken naar hun huidige toestand, samen met de opkomende trends op dit gebied door specifiek aandacht te besteden aan de volgende vragen: (i) Wat maakt NLG evaluatie uitdagend? (ii) Waarom hebben we automatische evaluatiestatistieken nodig? (iii) Wat zijn de bestaande automatische evaluatiestatistieken en hoe kunnen deze worden georganiseerd in een coherente taxonomie? (iv) Wat zijn de kritiek en tekortkomingen van bestaande statistieken? (v) Wat zijn de mogelijke toekomstige richtingen van onderzoek?", 'da': 'Fremkomsten af Deep Learning og tilgængeligheden af store datasæt har accelereret forskningen i Natural Language Generation med fokus på nyere opgaver og bedre modeller. Med så hurtige fremskridt er det afgørende at vurdere omfanget af de videnskabelige fremskridt, der er gjort, og identificere de områder/komponenter, der skal forbedres. For at opnå dette på en automatisk og pålidelig måde har NLP-fællesskabet aktivt forfulgt udviklingen af automatiske evalueringsmålinger. Især i de seneste år har der været et stigende fokus på evalueringsmetrics, med flere kritik af eksisterende metrics og forslag til flere nye metrics. Denne vejledning præsenterer udviklingen af automatiske evalueringsmetrics til deres nuværende tilstand sammen med de nye tendenser på dette område ved specifikt at adressere følgende spørgsmål: (i) Hvad gør NLG evaluering udfordrende? (ii) Hvorfor har vi brug for automatiske evalueringsmålinger? iii) Hvad er de eksisterende automatiske evalueringsmålinger, og hvordan kan de organiseres i en sammenhængende taksonomi? iv) Hvad er kritikken og manglerne ved eksisterende målinger? (v) Hvilke forskningsretninger er de mulige fremtidige retninger?', 'hr': 'Dolazak dubokog učenja i dostupnost velikih podataka ubrzao je istraživanje o generaciji prirodnog jezika s fokusom na nove zadatke i bolje modele. S takvom brzom napretku, važno je procijeniti mjeru napretka znanstvenog napretka i identificirati područje/komponente koje trebaju poboljšanje. Da bi to ostvarila automatski i pouzdan način, zajednica NLP aktivno nastavila razvoj automatske procjene metrike. Posebno u posljednjih nekoliko godina, sve je povećalo fokus na procjenu metrika, s nekoliko kritika postojećih metrika i prijedloga za nekoliko novih metrika. Ovaj nastavnik predstavlja evoluciju automatske procjene metrika svojoj trenutnoj stanji zajedno s novim trendovima na ovom polju, posebno rješavajući sljedeća pitanja: ii) Zašto nam treba metrika automatske procjene? iii) Koje su postojeće automatske procjene metrike i kako se mogu organizirati u saskaņonoj taksonomiji? iv) Koje su kritike i nedostatke postojeće metrike? (v) Koje su moguće buduće upute istraživanja?', 'de': 'Das Aufkommen von Deep Learning und die Verfügbarkeit großer Datensätze hat die Forschung zur Generierung natürlicher Sprache beschleunigt, wobei der Fokus auf neuere Aufgaben und bessere Modelle liegt. Angesichts dieser raschen Fortschritte ist es von entscheidender Bedeutung, das Ausmaß des erzielten wissenschaftlichen Fortschritts zu bewerten und die Bereiche/Komponenten zu identifizieren, die verbessert werden müssen. Um dies automatisiert und zuverlässig zu erreichen, hat die NLP-Community aktiv die Entwicklung automatischer Bewertungsmetriken vorangetrieben. Vor allem in den letzten Jahren hat sich der Fokus auf Evaluationsmetriken verstärkt, mit einigen Kritiken an bestehenden Metriken und Vorschlägen für mehrere neue Metriken. Dieses Tutorial präsentiert die Entwicklung automatischer Bewertungsmetriken zu ihrem aktuellen Stand zusammen mit den aufkommenden Trends in diesem Bereich, indem es speziell die folgenden Fragen adressiert: (i) Was macht NLG Evaluation schwierig? (ii) Warum brauchen wir automatische Bewertungsmetriken? (iii) Was sind die bestehenden automatischen Bewertungsmetriken und wie können sie in einer kohärenten Taxonomie organisiert werden? (iv) Was sind die Kritiken und Mängel bestehender Kennzahlen? (v) Was sind die möglichen künftigen Forschungsrichtungen?', 'ko': '심도 있는 학습의 출현과 대규모 데이터 집합의 가용성은 자연 언어 생성에 대한 연구를 가속화시켰고 중점은 갱신의 임무와 더 좋은 모델에 있다.이렇게 신속한 발전에서 얻은 과학적 진보의 정도를 평가하고 개선해야 할 분야/구성 부분을 확정하는 것이 중요하다.NLP 커뮤니티는 이를 자동화하고 신뢰할 수 있는 방식으로 구현하기 위해 자동 평가 지표를 적극적으로 개발하고 있다.특히 지난 몇 년 동안 사람들은 평가 지표에 점점 관심을 가지며 기존 지표에 대해 비판을 했고 새로운 지표에 대한 건의를 제기했다.이 강좌는 다음과 같은 문제를 구체적으로 해결함으로써 자동 평가 지표가 현재 상태로의 변화와 이 분야의 신흥 추세에 대해 소개한다. (i) NLG 평가가 도전적인 이유는 무엇입니까?(ii) 왜 우리는 자동으로 지표를 평가해야 합니까?(iii) 기존의 자동 평가 지표는 무엇입니까? 어떻게 일관된 분류에서 그것들을 조직합니까?(iv) 기존 지표의 비판과 결점은 무엇입니까?(v) 미래의 가능한 연구 방향은 무엇입니까?', 'sw': 'Tovuti ya Ufunzi wa kina na upatikanaji wa seti za takwimu kubwa zimesababisha utafiti juu ya Uzalishaji wa Lugha ya asili kwa lengo la kazi mpya na mifano bora. Kwa maendeleo haya ya haraka, ni muhimu kutathmini kiwango cha maendeleo ya kisayansi kilichofanywa na kutambua maeneo/vifaa vinavyohitaji kuboresha. Kutimiza hili kwa njia ya kujitegemea na yenye kuaminika, jamii ya NLP imekuwa ikifuatilia kwa haraka maendeleo ya njia za uchunguzi. Hasa katika miaka michache iliyopita, kumekuwa na ongezeko la kutathmini mbinu za uchunguzi, na ukosoaji kadhaa wa mbinu zilizopo na mapendekezo kwa njia kadhaa mpya. Kisomo hiki kinaonyesha mabadiliko ya mbinu za uchunguzi binafsi kwa hali yao ya sasa pamoja na maendeleo yanayotokea kwenye uwanja huu kwa kutatua maswali yafuatayo: (i) Nini kinachofanya uchunguzi wa NLG kuwa na changamoto gani? (ii) Why do we need automatic evaluation metrics?  (iii) Teknolojia za uchunguzi wa kibinafsi na vipi wanaweza kuandaliwa katika utawala wa pamoja? (iv) Wakosoaji na ukosefu wa mbinu zilizopo wapi? (v) Ni njia gani za mustakabali za utafiti?', 'fa': 'پیشرفت یادگیری عمیق و دسترسی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مقیاس بزرگ تحقیقات بر نسل زبان طبیعی با تمرکز روی کارهای جدید\u200cتر و مدل\u200cهای بهتر است. با این پیشرفت سریع، برای ارزیابی اندازه پیشرفت علمی که انجام شده است و برای شناسایی مناطق/بخش\u200cهایی که نیاز به بهبود دارند مهم است. برای انجام این کار به طریق خودکار و قابل اعتماد، جامعه NLP فعال توسعه متریک ارزیابی خودکار را دنبال کرده است. مخصوصاً در چند سال گذشته، تمرکز افزایش روی متریک ارزیابی وجود دارد، با چند انتقاد متریک و پیشنهاد برای چند متریک جدید وجود دارد. این تحصیلات تغییرات متریک ارزیابی خودکار را به وضعیت جاری خود با ترند\u200cهای پیدا می\u200cکنند در این زمینه با مشخص درباره\u200cی سؤال\u200cهای زیر: (ii) چرا به متریک ارزیابی خودکار نیاز داریم؟ (iii) متریک ارزیابی اتوماتیک موجود چیست و چگونه می توانند در یک تاکسونومی مشترک سازمان شوند؟ iv) انتقاد و shortcomings متریک موجود چیست؟ (v) مسیرهای امکان آینده تحقیقات چیست؟', 'af': "Die voorkoms van Deep Leer en die beskikbaarheid van groot skaal datastelle het versneller ondersoek op Natuurlike Taal Genereer met 'n fokus op nuwe taak en beter modele. Met so vinnig vordering is dit vitaal om die uitbreiding van wetenskaplike vordering te vurk en die gebiede/komponente identifiseer wat verbetering nodig het. Om dit te voldoen in 'n outomatiese en vertroubaar manier, het die NLP gemeenskap aktief die ontwikkeling van outomatiese evalueringsmetriek gevolg. Spesiaal in die laaste paar jaar is daar 'n vergroot fokus op evalueringsmetries, met verskeie kritike van bestaande metries en voorstellings vir verskeie nuwe metries. Hierdie onderwyseling stel die evolusie van outomatiese evalueringsmetries aan hul huidige staat saam met die opkommende trende in hierdie veld deur spesifieke die volgende vrae te adres: (ii) Waarom nodig ons outomatiese evalueringsmetries? (iii) Wat is die bestaande automatiese evalueringsmetriek en hoe kan hulle in 'n koherende taksonomie organiseer word? (iv) Wat is die kritike en kortpad van bestaande metries? (v) Wat is die moontlike toekomstige rigtings van ondersoek?", 'tr': 'Derrew öwrenmek we uly ölçek maglumatlaryň ulaşylygy tebigy dil döredilmesi üçin täze täzeliklere we gowy nusgalara üns berdi. Böyle çalt ilerleme bilen, bilimsel gelişmeniň nähili döwletlerini we gelişmelere gerek böleklerini tanamak üçin wajyp däldir. Muny awtomatik we ynamly bir şekilde ýetişdirmek üçin, NLP jemgyýeti awtomatik değerlendirme metriklerini döredip başlady. Özellikle soňky ýyllar içinde deňlenme metriklerine köp üns berilýär, meýdança metrikleriň we täze metrikleriň birnäçe kritikleri we teklipleriň üstine köp üns berilýär. Bu tutorial, otomatik değerlendirme metriklerini häzirki durumlara, bu sahada ýokary gelen çykyşlar bilen bu sahada özleri soraglary çözerek bildirýär: (ii) Bize otomatik değerlendirme metrikleri näme üçin gerek? (iii) Öň bar awtomatik deňlenme metrikleri näme bolýar we olaryň kohereket taksonomiýada nädip organize edilebilirler? (iv) Mevcut metriklerin kritikleri we azatlarynyň näme? (v) Barlagyň gelejekki görnüşleri näme?', 'sq': 'Shfaqja e Mësimit të thellë dhe disponueshmëria e grupeve të dhënash të shkallës së madhe kanë përshpejtuar kërkimin mbi Gjenerimin e Gjuhave Natyrore me një përqëndrim në detyra më të reja dhe modele më të mira. Me një përparim të tillë të shpejtë, është thelbësor të vlerësohet shkalla e përparimit shkencore të bërë dhe të identifikohen fushat/komponentet që kanë nevojë për përmirësim. Për ta arritur këtë në mënyrë automatike dhe të besueshme, komuniteti i NLP ka ndjekur aktivisht zhvillimin e metrikave automatike të vlerësimit. Veçan ërisht në vitet e fundit, ka patur një fokus në rritje në metrikat e vlerësimit, me disa kritika për metrikat ekzistuese dhe propozime për disa metrika të reja. Ky tutorial paraqet evolucionin e metrikave automatike të vlerësimit në gjendjen e tyre aktuale së bashku me prirjet në rritje në këtë fushë duke trajtuar specifikisht pyetjet e ardhshme: (i) Çfarë bën vlerësimin e NLG të sfidueshëm? (ii) Pse na duhen metrikat automatike të vlerësimit? (iii) Cilat janë metrikat ekzistuese të vlerësimit automatik dhe si mund të organizohen në një taksonomi koherente? (iv) Cilat janë kritikat dhe mungesat e metrikave ekzistuese? (v) Cilat janë drejtimet e mundshme të ardhshme të kërkimit?', 'am': 'የጥልቅ ትምህርት እና ትልቅ ዳታዎችን ማግኘት ማግኘት በአዲስ ስራ እና በመልካም ሞዴላዎችን በመጠቀም በአዳባዊ ቋንቋ ትምህርት ላይ ጥቃቄ አቀራረበ፡፡ እንደዚህ ፈጥኖ ግንኙነት፣ የሳይንቀሳዊ ግንኙነቱን ማረጋገጥ እና ማሳየት የሚያስፈልገውን ክፍሎች/ተካውሎችን ማረጋገጥ ያስፈልጋል፡፡ ይህንን በራሱ እና በተማመነ ልማድ ለመፈጸም፣ የNLP ማኅበረሰብ በአካባቢ ምርጫዎችን ለመፍጠር ተከትሎአል፡፡ በተለይም ባለፉት ጥቂት ዓመታት፣ በአካባቢው ሚትሪኮች ላይ ማስታወቂያውን የሚጨምር እና ለጥቂት አዲስ ሚትርኮች የተደረገ ስህተት እና ፕሮጀክቶች ላይ የሚቆጠሩ አካባቢዎች ሆነዋል፡፡ ይህ ትምህርት የአሁኑን ሁኔታ እና በዚህ መሬት ውስጥ የሚወጡትን ሁኔታዎችን በተለየ ጥያቄዎችን ለመጠየቅ የሚታየው የራሳቸውን ማስታወቂያ ማድረግ የሚያሳውቃቸዋል:(i) የNLG ማስታወቂያ ምን አቃውሎ ያደርጋል? (ii) Why do we need automatic evaluation metrics?  (iii) የአሁኑን አውቶማቲካዊ ምርጫዎች ምንድን ናቸው እና እንዴት በተስማማማሚ ትክክል ይደረጋሉ? (iv) የቅርብ ዝርዝሮች እና ጉዳይ ምንድር ነው? (v) የቀድሞው የመረጃ ምርመራ መንገድ ምን ነው?', 'hy': 'Սովորաբար սովորելու արդյունքը և մեծ մասշտաբով տվյալների համակարգերի հասանելիությունը արագացրել են բնական լեզուների ստեղծման հետազոտությունները, կենտրոնացնելով նոր խնդիրների և ավելի լավ մոդելների վրա: Այսպիսի արագ առաջընթացով կարևոր է գնահատել գիտական առաջընթացը և որոշել այն ոլորտները և բաղադրիչները, որոնք բարելավման կարիք ունեն: Այս ամենը ավտոմատիկ և վստահելի ձևով իրականացնելու համար ՆԼՊ-ի համայնքը ակտիվորեն հետևել է ավտոմատիկ գնահատման չափումների զարգացմանը: Հատկապես վերջին մի քանի տարիների ընթացքում, աճող կենտրոնացում է գնահատման մետրիկների վրա, գոյություն ունեցող մետրիկների մի քանի քննադատությունների և առաջարկների համար մի քանի նոր մետրիկների վրա: Այս դասարանը ներկայացնում է իրենց ներկայիս վիճակի ավտոմատիկ գնահատման մետրիկայի էվոլյուցիան, ինչպես նաև այս ոլորտում զարգացող միտումները, առանձնահատուկ լուծելով հետևյալ հարցերը. (ii) Why do we need automatic evaluation metrics?  Ո՞րն են գոյություն ունեցող ավտոմատիկ գնահատման մետրիկները և ինչպե՞ս կարող են դրանք կազմակերպել համապատասխան դասակարգման մեջ: Ի՞նչ են գոյություն ունեցող մետրիկայի քննադատությունները և թերությունները: v) Ո՞րն են հետազոտության հնարավոր ապագա ուղղությունները:', 'bn': 'গভীর শিক্ষা এবং বিশাল স্ক্যাল ডাটাসেটের প্রতিযোগিতা প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মের উপর গবেষণা ব্যবস্থা করেছে নতুন কাজ এবং ভাল মডেলের উপর মন এই দ্রুত উন্নয়নের মাধ্যমে বৈজ্ঞানিক উন্নয়নের পরিমাণ মূল্য করা এবং সেই এলাকাগুলোকে চিহ্নিত করা গুরুত্বপূর্ণ, যা উন্নয স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং বিশ্বাস করার জন্য এনএলপি সম্প্রদায় সক্রিয় ভাবে স্বয়ংক্রিয় মূল্যায়ন মেট্রিক উন্নয়নের অনুসরণ করছে। বিশেষ করে গত কয়েক বছরে বিশেষ করে বিভিন্ন নতুন মেট্রিকের প্রস্তাবের বেশ কয়েকটি সমালোচনা দিয়েছে। এই শিক্ষার্থীটি তাদের বর্তমান অবস্থায় স্বয়ংক্রিয়ভাবে মূল্যবোধ মেট্রিকের বিবর্তন উপস্থাপন করেছে এবং এই ক্ষেত্রে বিশেষ করে নিম্নলিখিত প্রশ্নের বিষ (ii) আমাদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেট্রিক চাই কেন? (আই) বিদ্যমান স্বয়ংক্রিয়ভাবে মূল্যায়ন মেট্রিক কি এবং তাদেরকে কিভাবে একত্রিত ট্যাক্সোনোমিতে সংগঠিত হতে পারে? (আই) বিদ্যমান মেট্রিকের সমালোচনা আর কম কি? (v) গবেষণার সম্ভাব্য ভবিষ্যৎ নির্দেশ কি?', 'bs': 'Dolazak dubokog učenja i dostupnost velikih podataka ubrzao je istraživanje o generaciji prirodnog jezika s fokusom na nove zadatke i bolje modele. S takvom brzom napretku, važno je procijeniti mjeru napretka nauke i identificirati područje/komponente koje trebaju poboljšanje. Da bi to ostvarila automatski i pouzdan način, zajednica NLP aktivno je nastavila razvoj metrika automatske procjene. Posebno u posljednjih nekoliko godina, sve je povećalo fokus na procjenu metrika, sa nekoliko kritika postojećih metrika i prijedloga za nekoliko novih metrika. Ovaj nastavnik predstavlja evoluciju automatske procjene metrike svojoj trenutnoj državi zajedno s novim trendovima na ovom polju, posebno rješavajući sljedeća pitanja: ii) Zašto nam treba metrika automatske procjene? iii) Koje su postojeće automatske procjene metrike i kako se mogu organizirati u saskaņonoj taksonomiji? iv) Koje su kritike i nedostatke postojeće metrike? v) Koje su moguće buduće upute istraživanja?', 'az': 'Deep Learning gəlməsi və böyük ölçü veri qurularının faydalanması təbii dil nəzəriyyəti barəsindəki araştırmaları daha yeni işlər və daha yaxşı modellər üzərində təsirləndirdi. Bu hızlı tədbir ilə, yaxşılıqlarına ihtiyacı olan məmləkətləri/komponentləri müəyyən etmək və bilimsel tədbirlərin böyüklüyünü müəyyən etmək vacibdir. Bunu avtomatik və güvenilir bir yolla başa düşmək üçün NLP toplumunu avtomatik değerlendirmə metriklərinin gelişməsinə tələb etdi. Özellikle də son bir neçə il içində, bir neçə yeni metriklər üçün metriklər və məlumatların bir neçə kritikləri ilə müəyyən edilən ölçü metriklərinə çox yüksək məlumatlar vardır. Bu təhsil, bu sahədə yenilənən trendlərlə birlikdə, bu sualları özlərinə müəyyən edilən avtomatik değerlendirmə metriklərinin dəyişikliyini göstərir: (ii) Nə üçün avtomatik değerlendirmə metriklərinə ihtiyacımız var? (iii) Mevcut avtomatik değerlendirmə metrikləri nədir və onların necə müvafiq taxonomiyada organize edilə bilər? (iv) Mevcut metriklərin kritikləri və azğınlıqları nədir? (v) Sənin mümkün gələcək təhsil yolları nədir?', 'cs': 'Příchod hlubokého učení a dostupnost rozsáhlých datových sad urychlil výzkum generace přirozeného jazyka se zaměřením na novější úkoly a lepší modely. Při tak rychlém pokroku je nezbytné posoudit rozsah dosaženého vědeckého pokroku a určit oblasti/složky, které potřebují zlepšit. Aby toho bylo možné dosáhnout automatickým a spolehlivým způsobem, komunita NLP aktivně usiluje o vývoj metrik automatického hodnocení. Zejména v posledních letech se stále více zaměřuje na hodnotící metriky, s několika kritikami stávajících metrik a návrhy na několik nových metrik. Tento návod prezentuje vývoj automatických hodnotících metrik do jejich současného stavu spolu s nově vznikajícími trendy v této oblasti konkrétně řešením následujících otázek: (i) Co dělá NLG hodnocení náročné? (ii) Proč potřebujeme automatické hodnotící metriky? iii) Jaké jsou stávající metriky automatického hodnocení a jak je lze uspořádat v soudržné taxonomii? (iv) Jaké jsou kritiky a nedostatky stávajících metrik? (v) Jaké jsou možné budoucí směry výzkumu?', 'et': 'Sügavõpe ja suuremahuliste andmekogumite kättesaadavus on kiirendanud looduskeele genereerimise uurimist, keskendudes uuematele ülesannetele ja parematele mudelitele. Selliste kiirete edusammude tõttu on oluline hinnata tehtud teaduse arengu ulatust ja määrata kindlaks valdkonnad/komponendid, mis vajavad parandamist. Selle automaatseks ja usaldusväärseks saavutamiseks on NLP kogukond aktiivselt püüdnud arendada automaatseid hindamismeetodeid. Eelkõige viimastel aastatel on üha enam keskendunud hindamismeetodikele, kusjuures on mitmeid kritiseeritud olemasolevaid mõõdikuid ja ettepanekuid mitmete uute mõõdikute kohta. See õpetus tutvustab automaatsete hindamismeetikate arengut nende praeguse seisundi koos arenevate trendidega selles valdkonnas, käsitledes konkreetselt järgmisi küsimusi: (i) Mis muudab NLG hindamise keeruliseks? ii) Miks on meil vaja automaatseid hindamismeetodeid? iii) Millised on olemasolevad automaatsed hindamismeetodid ja kuidas neid saab korraldada ühtses taksonoomias? iv) Millised on olemasolevate mõõdikute kriitika ja puudused? v) Millised on võimalikud tulevased uurimissuunad?', 'id': 'Kehadiran Pelajaran Dalam dan keberhasilan set data skala besar telah mempercepat penelitian pada Generasi Bahasa Alami dengan fokus pada tugas yang lebih baru dan model yang lebih baik. Dengan kemajuan cepat seperti ini, penting untuk menilai kemajuan ilmiah yang dilakukan dan mengidentifikasi daerah/komponen yang perlu diperbaiki. Untuk menyelesaikan ini dengan cara otomatis dan dapat dipercaya, komunitas NLP telah aktif melanjutkan pengembangan metrik evaluasi otomatis. Terutama dalam beberapa tahun terakhir, ada fokus yang meningkat pada metrik evaluasi, dengan beberapa kritik metrik yang ada dan cadangan untuk beberapa metrik baru. Tutorial in i memperlihatkan evolusi metrik evaluasi otomatis untuk keadaan mereka saat ini bersama dengan trends yang muncul dalam bidang ini dengan secara spesifik mengatasi pertanyaan berikut: (i) Apa yang membuat evaluasi NLG menantang? (ii) Why do we need automatic evaluation metrics?  (iii) Apa metrik evaluasi otomatis yang ada dan bagaimana mereka dapat diatur dalam taksonomi yang konsisten? (iv) Apa kritik dan kekurangan metrik yang ada? (v) Apa mungkin arah penelitian di masa depan?', 'ca': "L'advent de l'aprenentatge profund i la disponibilitat de conjunts de dades a gran escala han accelerat la recerca sobre la generació de llenguatges naturals centrant-se en tasques més noves i millors models. With such rapid progress, it is vital to assess the extent of scientific progress made and identify the areas/components that need improvement.  Per aconseguir això d'una manera automàtica i fiable, la comunitat del NLP ha perseguit activament el desenvolupament de mètriques d'evaluació automàtica. Especialment en els últims anys, s'ha centrat cada vegada més en les mètriques d'evaluació, amb diverses crítiques de les mètriques existents i proposades per diverses mètriques noves. Aquest tutorial presenta l'evolució de les mètriques d'evaluació automàtica al seu estat actual juntament amb les tendències emergents en aquest camp abordant específicament les següents preguntes: (i) Què fa que l'evaluació de la NLG sigui difícil? ii) Per què necessitem mètriques d'evaluació automàtica? iii) Quines són les mètriques d'evaluació automàtica existents i com poden organitzar-se en una taxonomia coherent? iv) Quines són les crítiques i deficiències de les mètriques existents? v) Quines són les possibles direccions futures de la recerca?", 'fi': 'Syväoppimisen ja laajamittaisten aineistojen saatavuus ovat vauhdittaneet Natural Language Generation -tutkimusta keskittyen uusiin tehtäviin ja parempiin malleihin. Näin nopean edistymisen vuoksi on tärkeää arvioida tieteellisen kehityksen laajuutta ja yksilöidä alat/osatekijät, joita on parannettava. Jotta tämä toteutuisi automaattisesti ja luotettavasti, NLP-yhteisö on aktiivisesti pyrkinyt kehittämään automaattisia arviointimittareita. Erityisesti viime vuosina arviointimittareihin on panostettu yhä enemmän, ja olemassa olevia mittareita on arvosteltu useasti ja uusia mittareita on ehdotettu. Tämä opetusohjelma esittelee automaattisten arviointimittareiden kehitystä niiden nykyiseen tilaan sekä alan kehittyviä trendejä käsittelemällä erityisesti seuraavia kysymyksiä: (i) Mikä tekee NLG-arvioinnista haastavaa? ii) Miksi tarvitsemme automaattisia arviointimittareita? iii) Mitkä ovat nykyiset automaattiset arviointimittarit ja miten ne voidaan organisoida johdonmukaiseksi taksonomiaksi? iv) Mitkä ovat nykyisten mittareiden kritiikki ja puutteet? (v) Mitkä ovat tutkimuksen mahdolliset suuntaviivat tulevaisuudessa?', 'jv': 'MyUserName on freenode Kaya ngubah barêng langkung wih-wih akeh lané, lan akeh lané kanggo mbatalé piye pangan ning siéndigo sing dianggap lan nganggep nggawe kaya dianggap/kompon sing bisa dianggap kanggo dianggap. kanggo ngilangno iki ning acara otomatik lan ijol-ijolan, komunitas NLP wis digawe kanggo nguasai perusahaan kanggo ngilangno sistem mat otomatik sing pancene Metika. Awak dhéwé, ngono sing paling dhéwé, akeh sing nêmên sekondirno karo kuwi nggawe barang maning, karo alam kuwi tindakan kejahatan Metiks lan padha sing ngewehku ngéwé apa. Tutor-tutorial iki bakal ngehendise evolusyon otomatik assembon metikke dipunangé karo hal-hal iki dadi sing beraksi perbudhakan kanggo ngilangno dolanan sing sumulakno iki: (ii) Ngaopo awak dhéwé butuh nesaturan karo akeh-utek ? (iii) Piye karo sistem dadi, nyong ? (ib) Ndokan kedhanan ngerti apa lan nganggo dolanan liyane ? (v) Perintah sing dibutuhke perusahaan kanggo urêh?', 'sk': 'Prihod globinskega učenja in razpoložljivost obsežnih naborov podatkov sta pospešila raziskave o ustvarjanju naravnega jezika s poudarkom na novejših nalogah in boljših modelih. Zaradi tako hitrega napredka je ključnega pomena oceniti obseg doseženega znanstvenega napredka in opredeliti področja/komponente, ki jih je treba izboljšati. Da bi to dosegli na avtomatičen in zanesljiv način, si skupnost NLP aktivno prizadeva za razvoj samodejnih meritev ocenjevanja. Še posebej v zadnjih nekaj letih se osredotoča na meritve vrednotenja, z več kritikami obstoječih meritev in predlogi za več novih meritev. Ta vadnica predstavlja razvoj samodejnih meritev do njihovega trenutnega stanja skupaj z nastajajočimi trendi na tem področju s posebnim obravnavanjem naslednjih vprašanj: (i) Zakaj je vrednotenje NLG zahtevno? (ii) Zakaj potrebujemo samodejne meritve ocenjevanja? (iii) Katere so obstoječe meritve avtomatičnega ocenjevanja in kako jih je mogoče organizirati v skladni taksonomiji? (iv) Kakšne so kritike in pomanjkljivosti obstoječih meritev? (v) Kakšne so možne prihodnje smeri raziskav?', 'ha': "An gaura wa Hakimar Deƙas da ake iya samar da tsarin database masu girma sun yi gaggãwa da research on Taurar Lugha Kizaɓen Natural da fokus a kan aikin na yanzu da masu shiryi. Ga tafiyar da wannan farako, yana da muhimu, ka ƙaddara gwargwadon aikin da aka samar da kuma ka gane cirari/compokiyoyi da za'a buƙata kyautatawa. Ga ku cika wannan a cikin shirin farat ɗaya da ake amintar da shi, jama'ar NLP ya yi aiki na farat ɗaya na cire the developer metrics of evaluation farat ɗaya. Kayyai da haske cikin shekara kaɗan da aka ƙara fokus a kan evaluation metrics, da wasu kritisori masu jira na metrics da buƙata masu buƙata. Wannan muhalli na nuna juyon metric masu iya ƙayyade amfani na farat ɗaya zuwa halin da ke yanzu sami da hanyen masu fitarwa cikin wannan bangon a ƙayyade masu amfani da ke ƙayyade tambayar da ke jẽre: (i) Mẽne ne zai sanya muhalli na NLG a kanza? Don me kake amfani da metrici farat ɗaya? Mẽne ne metrikiya da ke iya iya ƙayyade yana farat ɗaya, kuma yadda za a organisere su a cikin wani taxomi na haɗiya? @ info: whatsthis @ info", 'bo': 'ཡར་རྒྱས་སྤྱིར་བཏང་བ་དང་ཞེས་ཚད་ཆེ་བའི་གནད་སྡུད་གཞི་སྒྲིག་ཚོའི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་དང་མཐུན་བརྟན་ནི། འཕེལ་རིམ་འདི་ལྟ་བུ་འཇུག་པས། ཚན་རིག་གི་འཕེལ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དགོས་པའི་མདུན་ཤོག་ཚད་ལེན་དགོས་པས། To accomplish this in an automatic and reliable manner, the NLP community has actively pursued the development of automatic evaluation metrics. Especially in the last few years, there has been an increasing focus on evaluation metrics, with several criticisms of existing metrics and proposals for several new metrics. This tutorial presents the evolution of automatic evaluation metrics to their current state along with the emerging trends in this field by specifically addressing the following questions: (i) What makes NLG evaluation challenging? (ii) Why do we need automatic evaluation metrics? (iii) གནས་ཡུལ་གྱི་རང་བཞིན་གྱིས་ཞིབ་དཔྱད་ཀྱི་ཚད་རྩིས་པ་དང་། ཇི་ལྟར་འདི་ཚོ་སྒྲིག་སྟངས་མཉམ་འཇུག (iv) What are the critics and shortcomings of existing metrics? (v) འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་མ་འོངས་པར་ཅི་ཞིག་ཡིན་ནམ།', 'he': 'The advent of Deep Learning and the availability of large scale datasets has accelerated research on Natural Language Generation with a focus on newer tasks and better models.  With such rapid progress, it is vital to assess the extent of scientific progress made and identify the areas/components that need improvement.  To accomplish this in an automatic and reliable manner, the NLP community has actively pursued the development of automatic evaluation metrics.  Especially in the last few years, there has been an increasing focus on evaluation metrics, with several criticisms of existing metrics and proposals for several new metrics.  This tutorial presents the evolution of automatic evaluation metrics to their current state along with the emerging trends in this field by specifically addressing the following questions: (i) What makes NLG evaluation challenging?  (ii) למה אנחנו צריכים מטריות הערכה אוטומטית? (iii) מה מטריות הערכה האוטומטית הנוכחיות ואיך הן יכולות להיות מאורגנות במקסינומיה קבועה? (iv) מה הבדיקות והחסרות של מטריות קיימות? (v) What are the possible future directions of research?'}
{'en': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale : A Hands-On Tutorial', 'es': 'Crowdsourcing de datos de lenguaje natural a escala: un tutorial práctico', 'pt': 'Crowdsourcing de dados de linguagem natural em escala: um tutorial prático', 'ar': 'التعهيد الجماعي لبيانات اللغة الطبيعية على نطاق واسع: برنامج تعليمي عملي', 'fr': 'Externalisation ouverte de données en langage naturel à grande échelle\xa0: un didacticiel pratique', 'zh': '大众包自然语言数:手教程', 'ja': 'スケールでのクラウドソーシング自然言語データ：実践的なチュートリアル', 'hi': 'Crowdsourcing पैमाने पर प्राकृतिक भाषा डेटा: एक हाथ पर ट्यूटोरियल', 'ru': 'Краудсорсинг данных на естественном языке в масштабе: практическое руководство', 'ga': 'Sluaite Sonraí Teanga Nádúrtha ar Scála a Sholáthar: Treoir Láimh', 'ka': 'Name', 'hu': 'Crowdsourcing Természetes nyelvi adatok skálán: egy gyakorlati oktató', 'lt': 'Visuomenės gamtinės kalbos duomenys skalėje: rankinis mokymas', 'kk': 'Масштабтағы табиғи тіл деректері: Қол- қолдану оқытуы', 'it': 'Crowdsourcing di dati di linguaggio naturale su scala: un tutorial pratico', 'mk': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale: A Hands-On Tutorial', 'ml': 'sourcing Natural Language Data at Scale: A Hand- on Tutorial', 'ms': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale: A Hands-On Tutorial', 'no': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale: A Hands-On Tutorial', 'el': 'Δεδομένα φυσικής γλώσσας σε κλίμακα: Ένα πρακτικό μάθημα', 'mn': 'Байгалийн хэл өгөгдлийг Масштаб: Гараа-On Tutorial', 'ro': 'Crowdsourcing date de limbaj natural la scară: un tutorial practic', 'pl': 'Crowdsourcing danych języka naturalnego w skali: praktyczny samouczek', 'si': 'Name', 'sr': 'Podaci prirodnog jezika na skali: obrazovanje na rukama', 'mt': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale: A Hand-On Tutorial', 'so': 'Macluumaadka afka asalka ah ee Scale: A Hand-On Tutorial', 'sv': 'Crowdsourcing naturliga språkdata i skala: En praktisk handledning', 'ur': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale: A Hands-On Tutorial', 'ta': 'Sourceing Natural Language Data at Scale: A Hand- on Tutorial', 'vi': 'Tập đoàn tụ về ngôn ngữ tự nhiên ở giai đoạn A Hands-on Tuttorial', 'uz': 'Sourceing Natural Language Data at Scale: A Hand- On Tutorial', 'nl': 'Crowdsourcing Natural Language Data op schaal: een praktische tutorial', 'da': 'Crowdsourcing af naturlige sprogdata på skala: En praktisk vejledning', 'bg': 'Броудсорсинг естествени езикови данни в мащаб: практически урок', 'hr': 'Crowdsourcing Natural Language Data na skali: A Hands-On Tutorial', 'de': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale: Ein praktisches Tutorial', 'id': 'Crowdsourcing Natural Language Data pada Skala: A Hand-On Tutorial', 'ko': '대규모 패키지 자연 언어 데이터: 실천 강좌', 'fa': 'داده\u200cهای زبان طبیعی در مقیاس: یک تدریس دست- بر', 'sw': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale: A Hands-On Tutorial', 'af': 'Kroudssourcing Natural Language Data at Scale: A Hands- On Tutorial', 'tr': 'Taryh dil Maglumaty görkez: A Hand-On Tutorial', 'sq': 'Përdorimi i të dhënave të gjuhës natyrore në shkallë: një mësim dorë-në', 'am': 'sourcing Natural language Data at Scale: A Hand-On Tutorial', 'az': 'T톛bi톛tli dil m톛lumat캼 skalas캼nda: A Hand-On Tutorial', 'hy': 'Բնական լեզվի տվյալները ժողովրդավարման ընթացքում: A hand-on դասարան', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষার তথ্য পরিমাণ: A হাত- On Tutorial', 'bs': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale: A Hands-On Tutorial', 'ca': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale: A Hand-On Tutorial', 'fi': 'Joukkorakennus Luonnollisen kielen data mittakaavassa: Hands-On Tutorial', 'cs': 'Crowdsourcing dat v přírodním jazyce v měřítku: praktický návod', 'et': 'Ühiskursus loodusliku keele andmed skaalal: praktiline õpetus', 'jv': 'translation" means "shift" / "displacement', 'ha': 'Crowdsourcing Natural Language Data at Scale: A Hands-On Tutorial', 'sk': 'Crowdsourcing naravnih jezikovnih podatkov v obsegu: praktični vadnik', 'he': 'Name', 'bo': 'རྩིས་ཤིང་གི་ཐོག་ཏུ་བཅུ་གཏོང་ནུས་མེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་འཕྲིན། སྙིགས་སྣོད་ལ་ལག་ཐོག་ཏུ།'}
{'en': 'In this tutorial, we present a portion of unique industry experience in efficient natural language data annotation via crowdsourcing shared by both leading researchers and engineers from Yandex. We will make an introduction to data labeling via public crowdsourcing marketplaces and will present the key components of efficient label collection. This will be followed by a practical session, where participants address a real-world language resource production task, experiment with selecting settings for the labeling process, and launch their label collection project on one of the largest crowdsourcing marketplaces. The projects will be run on real crowds within the tutorial session and we will present useful quality control techniques and provide the attendees with an opportunity to discuss their own annotation ideas.', 'ar': 'في هذا البرنامج التعليمي ، نقدم جزءًا من تجربة الصناعة الفريدة في شرح توضيحي فعال لبيانات اللغة الطبيعية عبر التعهيد الجماعي الذي يشاركه كل من كبار الباحثين والمهندسين من Yandex. سنقدم مقدمة إلى وضع العلامات على البيانات عبر أسواق التعهيد الجماعي وسنقدم المكونات الرئيسية لجمع الملصقات بكفاءة. ستتبع ذلك جلسة عملية ، حيث يتناول المشاركون مهمة إنتاج موارد لغوية في العالم الحقيقي ، ويختبرون اختيار الإعدادات لعملية وضع العلامات ، ويطلقون مشروع جمع الملصقات في أحد أكبر أسواق التعهيد الجماعي. سيتم تشغيل المشاريع على حشود حقيقية خلال الجلسة التعليمية وسوف نقدم تقنيات مفيدة لمراقبة الجودة ونوفر للحاضرين فرصة لمناقشة أفكار التعليقات التوضيحية الخاصة بهم.', 'es': 'En este tutorial, presentamos una parte de la experiencia única de la industria en anotación eficiente de datos en lenguaje natural a través de la colaboración colectiva compartida por los principales investigadores e ingenieros de Yandex. Haremos una introducción al etiquetado de datos a través de mercados públicos de crowdsourcing y presentaremos los componentes clave de la recolección eficiente de etiquetas. A esto le seguirá una sesión práctica, en la que los participantes abordarán una tarea de producción de recursos lingüísticos del mundo real, experimentarán con la selección de ajustes para el proceso de etiquetado y lanzarán su proyecto de recolección de etiquetas en uno de los mercados de crowdsourcing más grandes. Los proyectos se ejecutarán en multitudes reales dentro de la sesión de tutorial y presentaremos técnicas útiles de control de calidad y proporcionaremos a los asistentes la oportunidad de discutir sus propias ideas de anotación.', 'pt': 'Neste tutorial, apresentamos uma parte da experiência exclusiva do setor em anotação de dados em linguagem natural eficiente por meio de crowdsourcing compartilhada por pesquisadores e engenheiros líderes da Yandex. Faremos uma introdução à rotulagem de dados por meio de mercados públicos de crowdsourcing e apresentaremos os principais componentes da coleta eficiente de rótulos. Isso será seguido por uma sessão prática, onde os participantes abordam uma tarefa de produção de recursos linguísticos do mundo real, experimentam a seleção de configurações para o processo de rotulagem e lançam seu projeto de coleção de rótulos em um dos maiores mercados de crowdsourcing. Os projetos serão executados em multidões reais dentro da sessão do tutorial e apresentaremos técnicas úteis de controle de qualidade e forneceremos aos participantes a oportunidade de discutir suas próprias ideias de anotações.', 'fr': "Dans ce tutoriel, nous présentons une partie de l'expérience unique du secteur en matière d'annotation efficace de données en langage naturel via le crowdsourcing partagé par les principaux chercheurs et ingénieurs de Yandex. Nous ferons une introduction à l'étiquetage des données via les marchés publics de crowdsourcing et présenterons les éléments clés d'une collecte d'étiquettes efficace. Elle sera suivie d'une session pratique au cours de laquelle les participants aborderont une tâche réelle de production de ressources linguistiques, expérimenteront la sélection de paramètres pour le processus d'étiquetage et lanceront leur projet de collection d'étiquettes sur l'un des plus grands marchés de crowdsourcing. Les projets seront menés par de vraies foules au cours de la session de tutoriel et nous présenterons des techniques de contrôle de qualité utiles et donnerons aux participants l'occasion de discuter de leurs propres idées d'annotation.", 'ja': 'このチュートリアルでは、一流の研究者とYandexのエンジニアの両方が共有するクラウドソーシングを介した効率的な自然言語データアノテーションにおけるユニークな業界経験の一部を紹介します。公共のクラウドソーシングマーケットプレイスを通じてデータラベリングの紹介を行い、効率的なラベル収集の重要なコンポーネントを提示します。これに続いて、実践的なセッションが行われ、参加者は現実世界の言語リソース制作タスクに取り組み、ラベル付けプロセスの設定を選択する実験を行い、最大のクラウドソーシングマーケットプレイスの1つでラベルコレクションプロジェクトを開始します。プロジェクトはチュートリアルセッション内の実際のクラウドで実行され、有益な品質管理テクニックを提示し、参加者に独自の注釈アイデアを話し合う機会を提供します。', 'hi': 'इस ट्यूटोरियल में, हम Yandex से अग्रणी शोधकर्ताओं और इंजीनियरों दोनों द्वारा साझा crowdsourcing के माध्यम से कुशल प्राकृतिक भाषा डेटा एनोटेशन में अद्वितीय उद्योग के अनुभव का एक हिस्सा प्रस्तुत करते हैं। हम सार्वजनिक क्राउडसोर्सिंग मार्केटप्लेस के माध्यम से डेटा लेबलिंग का परिचय देंगे और कुशल लेबल संग्रह के प्रमुख घटकों को प्रस्तुत करेंगे। इसके बाद एक व्यावहारिक सत्र होगा, जहां प्रतिभागी एक वास्तविक दुनिया की भाषा संसाधन उत्पादन कार्य को संबोधित करते हैं, लेबलिंग प्रक्रिया के लिए सेटिंग्स का चयन करने के साथ प्रयोग करते हैं, और सबसे बड़े क्राउडसोर्सिंग बाजारों में से एक पर अपनी लेबल संग्रह परियोजना शुरू करते हैं। परियोजनाओं को ट्यूटोरियल सत्र के भीतर वास्तविक भीड़ पर चलाया जाएगा और हम उपयोगी गुणवत्ता नियंत्रण तकनीकों को प्रस्तुत करेंगे और उपस्थित लोगों को अपने स्वयं के एनोटेशन विचारों पर चर्चा करने का अवसर प्रदान करेंगे।', 'zh': '本教程之中,言Yandex先治人工程师因众包分享者高效自然语言据注独行。 吾将因公共众包市之数以表之,而以其要组成部分。 接下是一个受持会议,参与者将论现实世界的语言资源产业,尝试为标签的事情选择设置,并在最大的众包市之一上启动他们标签收集项目。 此等项目将于教程会话中运行真众中,吾将有用之质控制技术,并为与会者供论注意之机。', 'ru': 'В этом учебнике мы представляем часть уникального опыта отрасли в эффективной аннотации данных на естественном языке через краудсорсинг, которым делятся как ведущие исследователи, так и инженеры Яндекса. Мы познакомимся с маркировкой данных через публичные краудсорсинговые маркетплейсы и представим ключевые компоненты эффективного сбора этикеток. За этим последует практическая сессия, на которой участники обратятся к реальной задаче создания языковых ресурсов, поэкспериментируют с выбором настроек для процесса маркировки и запустят свой проект по сбору ярлыков на одной из крупнейших маркетплейсов краудсорсинга. Проекты будут запускаться на реальных толпах в рамках учебной сессии, и мы представим полезные методы контроля качества и предоставим участникам возможность обсудить свои собственные идеи аннотации.', 'ga': 'Sa rang teagaisc seo, cuirimid i láthair cuid de thaithí uathúil tionscail ar anótáil sonraí teanga nádúrtha éifeachtach trí sluafhoinsiú arna roinnt ag taighdeoirí agus innealtóirí mór le rá ó Yandex. Déanfaimid réamhrá ar lipéadú sonraí trí ionaid mhargaíochta sluafhoinsithe agus cuirfimid i láthair na príomhchodanna de bhailiú éifeachtach lipéad. Ina dhiaidh sin beidh seisiún praiticiúil, áit a dtabharfaidh rannpháirtithe aghaidh ar thasc táirgthe acmhainní teanga sa saol fíor, triail a bhaint as socruithe a roghnú don phróiseas lipéadaithe, agus a dtionscadal bailithe lipéad a sheoladh ar cheann de na hionaid sluafhoinsithe is mó. Reáchtálfar na tionscadail ar sluaite fíor laistigh den seisiún teagaisc agus cuirfimid teicnící úsáideacha rialaithe cáilíochta i láthair agus tabharfaidh siad deis don lucht freastail a gcuid smaointe nótaí féin a phlé.', 'hu': 'Ebben az oktatóban bemutatjuk a Yandex vezető kutatói és mérnökei által egyaránt megosztott, hatékony természetes nyelvű adatok jegyzetelésének egy részét. Bemutatjuk az adatok címkézését nyilvános közösségi piacokon keresztül, és bemutatjuk a hatékony címkegyűjtés kulcsfontosságú elemeit. Ezt követi egy gyakorlati ülés, ahol a résztvevők egy valós nyelvi erőforrás-előállítási feladattal foglalkoznak, kísérleteznek a címkézési folyamat beállításainak kiválasztásával, és elindítják címkegyűjtési projektjüket az egyik legnagyobb közösségi piacon. A projektek valódi tömegben zajlanak majd az oktatómunka során, és hasznos minőségellenőrzési technikákat mutatunk be, és lehetőséget biztosítunk a résztvevőknek, hogy megvitassák saját jegyzetelési ötleteiket.', 'el': 'Σε αυτό το σεμινάριο, παρουσιάζουμε ένα μέρος της μοναδικής εμπειρίας του κλάδου στην αποτελεσματική παρατήρηση δεδομένων φυσικής γλώσσας μέσω της κοινής χρήσης τόσο από κορυφαίους ερευνητές όσο και από μηχανικούς από το Yandex. Θα κάνουμε μια εισαγωγή στην επισήμανση δεδομένων μέσω δημόσιων αγορών και θα παρουσιάσουμε τα βασικά συστατικά της αποτελεσματικής συλλογής ετικετών. Αυτό θα ακολουθήσει μια πρακτική συνεδρία, όπου οι συμμετέχοντες θα ασχοληθούν με μια εργασία παραγωγής γλωσσικών πόρων σε πραγματικό κόσμο, θα πειραματιστούν με την επιλογή ρυθμίσεων για τη διαδικασία επισήμανσης και θα ξεκινήσουν το έργο συλλογής ετικετών τους σε μια από τις μεγαλύτερες αγορές. Τα έργα θα διεξαχθούν σε πραγματικά πλήθη μέσα στην εκπαιδευτική συνεδρία και θα παρουσιάσουμε χρήσιμες τεχνικές ποιοτικού ελέγχου και θα δώσουμε στους παρευρισκόμενους την ευκαιρία να συζητήσουν τις δικές τους ιδέες σχολιασμού.', 'ka': 'ამ სტუტორიაში, ჩვენ განსხვავებული ინდუტირების მოცდილობის ნაწილის ნაწილის ეფექტიური ენერგიის მონაცემების მონაცემების ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილი ჩვენ მონაცემს მონაცემს მარკეტების მარკეტების გამოყენებაში მონაცემს და მონაცემს ეფექტიური მარკეტების კომპონენტების კომპონენტებ ეს იქნება პრაქტიკური სეციონის შემდეგ, სადაც მოწყობინებელი რეალური მსოფლიოს რესურსის პროექტირების რაოდენობას, ექსპერიმენტი, რომელიც მარტილირების პროცესის პარამეტრების ამოირჩევ პროექტები იქნება რეალური მსოფლიოში სტუტიური სეციაში და ჩვენ დავიყენებთ საჭირო კონტროლექტის ტექნოგიები და დავიყენებთ სტუტიურებელებს შესაძლებლობა საკუთარი ინო', 'it': "In questo tutorial, presentiamo una parte di esperienza unica nel settore nell'annotazione efficiente dei dati in linguaggio naturale tramite crowdsourcing condivisa sia dai principali ricercatori che dagli ingegneri di Yandex. Faremo un'introduzione all'etichettatura dei dati attraverso mercati pubblici di crowdsourcing e presenteremo i componenti chiave di una raccolta efficiente delle etichette. Seguirà una sessione pratica, in cui i partecipanti affronteranno un compito di produzione di risorse linguistiche reali, sperimenteranno con la selezione delle impostazioni per il processo di etichettatura e lanceranno il loro progetto di raccolta di etichette su uno dei più grandi mercati di crowdsourcing. I progetti saranno eseguiti su veri e propri crowd all'interno della sessione tutorial e presenteremo utili tecniche di controllo qualità e forniremo ai partecipanti l'opportunità di discutere le proprie idee di annotazione.", 'lt': 'Šiame mokyme pristatome vienintelės pramonės patirties dalį efektyvių gamtinių kalbų duomenų anotacijų naudojant visuomenės išteklius, kuriuos bendradarbiauja ir pagrindiniai Yandex mokslininkai, ir in žinieriai. Mes pradėsime rengti duomenų ženklinimą viešosiose visuomenės išteklių rinkose ir pristatysime pagrindinius veiksmingo ženklinimo rinkimo komponentus. Po to vyks praktinė sesija, kurioje dalyviai sprendžia tikrojo pasaulio kalbų išteklių gamybos užduotį, eksperimentuoja pasirinkdami ženklinimo proceso nustatymus ir pradės savo ženklų rinkimo projektą vienoje iš didžiausių visuomenės išteklių rinkų. Projektai bus vykdomi iš tikrųjų visuomenės mokymo sesijoje ir mes pristatysime naudingus kokybės kontrolės metodus ir suteiksime dalyviams galimybę aptarti savo anotacijų idėjas.', 'kk': 'Бұл оқушылықта, Yandex-тың бастапқы зерттеушілері мен инженерлердің бөлігін таңдаймыз. Біз көпшілік көпшілік көпшілікті маркеттер арқылы деректер жарлығына енгізіп, әрекетті жарлық жинақтарының пернелерін көрсетеді. Қатысушылар тіл ресурстарды құру тапсырмасын, жарлықтау процесінің параметрлерін таңдау және жарлықтарды жинақтау жобасын ең үлкен көпшілік маркеттерінің бірінде жегіледі. Бұл жобалар оқыту сеансында шындық көпшіліктерге жұмыс істейді. Біз пайдалы сапатты бақылау технологияларын таңдап, қатысушыларға өзінің оқыту идеяларын талқылау мүмкіндігін', 'mk': 'Во овој наставник, претставуваме дел од уникатното индустриско искуство во ефикасната анотација на податоците на природниот јазик преку crowdsourcing споделена од водечките истражувачи и инженери од Јендекс. Ќе направиме воведување на етикетирање на податоци преку јавните пазари за пулсурсирање и ќе ги претставиме клучните компоненти на ефикасната собирање на етикети. Ова ќе биде следено од практична сесија, каде учесниците ќе се обраќаат на задачата за производство на ресурси на вистински јазик, ќе експериментираат со избор на поставувања за процесот на етикетирање, и ќе го лансираат својот проект за собирање на етикети на еден од најголемите пазари за пулсо Проектите ќе бидат спроведени на вистинска публика во рамките на наставната сесија и ќе претставиме корисни техники за контрола на квалитетот и ќе им овозможиме на учесниците да разговараат за нивните идеи за анотација.', 'ml': 'ഈ വിദ്യാഭാഷയില്\u200d, യാന്\u200dഡെക്സില്\u200d നിന്നും നേതാവായ പരിശീലിക്കുന്നവരും എഞ്ചിനീയഴ്സില്\u200d നിന്നും പങ്കെടുക്കുന്നതിനുമുഖാന്തരം സ്വാ നമ്മള്\u200d ഒരു ഡേറ്റാവിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത് പൊതുവായ മാര്\u200dക്കറ്റുകളിലൂടെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതാണ്. അതിന്റെ താക്ക പ്രക്രിയയില്\u200d പങ്കാളികള്\u200d ശരിക്കും ലോകത്തിലെ വിഭവങ്ങള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്ന ജോലിയില്\u200d പങ്കാളികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന പരീക്ഷണത്തിനുള്ള പരീക്ഷണ പദ്ധതികള്\u200d വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള സെഷനില്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ സംഘങ്ങളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതാണ്. നമ്മള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സാധനങ്ങളുടെ നിയന്ത', 'ms': 'In this tutorial, we present a portion of unique industry experience in efficient natural language data annotation via crowdsourcing shared by both leading researchers and engineers from Yandex.  Kami akan memperkenalkan pengetik data melalui pasar crowdsourcing awam dan akan memperkenalkan komponen kunci koleksi label yang efisien. Ini akan diikuti oleh sesi praktik, di mana peserta menghadapi tugas produksi sumber bahasa dunia nyata, eksperimen dengan pemilihan tetapan untuk proses label, dan lancarkan projek koleksi label mereka pada salah satu pasar crowdsourcing terbesar. Projek-projek akan dijalankan pada ramai yang sebenar dalam sesi tutorial dan kami akan memperkenalkan teknik kawalan kualiti berguna dan memberikan kepada peserta peluang untuk membincangkan idea anotasi mereka sendiri.', 'mt': "F’dan it-tutorjal, nippreżentaw porzjon ta’ esperjenza unika tal-industrija fl-annotazzjoni effiċjenti tad-dejta tal-lingwa naturali permezz ta’ crowdsourcing kondiviża kemm mir-riċerkaturi ewlenin kif ukoll mill-in ġiniera minn Yandex. Ser nagħmlu introduzzjoni għat-tikkettar tad-dejta permezz tas-swieq pubbliċi tal-crowdsourcing u se nippreżentaw il-komponenti ewlenin tal-ġbir effiċjenti tat-tikketti. Dan se jkun segwit minn sessjoni prattika, fejn il-parteċipanti jindirizzaw kompitu ta’ produzzjoni ta’ riżorsi lingwistiċi fid-dinja reali, jesperjenzaw bl-għa żla ta’ settijiet għall-proċess ta’ tikkettar, u jniedu l-proġett ta’ ġbir ta’ tikketti tagħhom f’wieħed mill-akbar swieq ta’ crowdsourcing. Il-proġetti se jitmexxew fuq nies reali fis-sessjoni tutorjali u se nippreżentaw tekniki utli ta' kontroll tal-kwalità u se nipprovdu lill-parteċipanti b'opportunità li jiddiskutu l-ideat tagħhom ta' annotazzjoni.", 'mn': 'Энэ багш сургуульд бид Яндекс хоёр удирдагч судлаачид болон инженерүүд хоёуланг хуваалцаж байгаа олон нийтэд байгалийн хэл өгөгдлийн мэдээлэл дээр бүтээмжтэй байгалийн туршилтын нэг хэсэг бий. Бид олон нийтийн зах зээл зах зээл дээр өгөгдлийн маркетингүүд дээр танилцуулж, бүтээмжтэй маркетингийн чухал компонентүүдийг харуулна. Үүний дараа нь бодит хэл боловсролын үйлдвэрлэлд оролцогчдын ажилд оролцож байгаа практикийн хичээл болно. Үүний дараа оролцогчдын ажилд оролцогчдын ажилд оролцогчдын ажилд оролцогчдын ажилд оролцогчдын хувь Үүний төслийг сургалтын хичээл дээр жинхэнэ олон хүмүүст ажиллах болно. Бид хэрэгжүүлэх чадварын удирдлагын техникуудыг тайлбарлаж, оролцогчдыг өөрсдийнхөө сэтгэл санааны талаар ярилцах боломж ол', 'pl': 'W tym poradniku przedstawiamy część unikalnego doświadczenia branżowego w zakresie wydajnej adnotacji danych języka naturalnego za pomocą crowdsourcingu udostępnianego zarówno przez wiodących naukowców, jak i inżynierów z Yandex. Wprowadzimy do etykietowania danych za pośrednictwem publicznych targów crowdsourcingowych i przedstawimy kluczowe elementy efektywnego gromadzenia etykiet. Następnie odbędzie się praktyczna sesja, w której uczestnicy zajmą się realnym zadaniem produkcji zasobów językowych, eksperymentują z wyborem ustawień dla procesu etykietowania i uruchomią swój projekt zbierania etykiet na jednym z największych rynków crowdsourcingu. Projekty będą realizowane na prawdziwych tłumach w ramach sesji samouczkowej, a my zaprezentujemy przydatne techniki kontroli jakości oraz zapewnimy uczestnikom możliwość omówienia własnych pomysłów na adnotację.', 'sr': 'U ovom nastavniku predstavljamo dio jedinstvenog industrijskog iskustva u efikasnoj prirodnoj annotaciji podataka putem crowdsourcing podijeljenog i vodećim istraživačima i in ženjerima iz Yandex a. Napravićemo uvod u etiketiranje podataka putem tržišta publikovanja i predstavićemo ključne komponente efikasne kolekcije etiketa. To će biti praktična sesija, u kojoj učesnici obraćaju zadatak proizvodnje realnog jezika, eksperiment sa izabranjem postavki za proces etiketiranja, i pokrenuti svoj projekt kolekcije etiketa na jednom od najvećih tržišta crowdsourcing. Projekti će biti pokrenuti na stvarnoj publiki unutar nastavne sesije i predstaviti korisne tehnike kontrole kvalitete i pružiti sudionicima priliku da razgovaraju o svojim idejama o annotaciji.', 'ro': 'În acest tutorial, vă prezentăm o parte din experiența unică în domeniu în adnotarea eficientă a datelor de limbaj natural prin crowdsourcing partajată atât de cercetătorii de top, cât și de inginerii Yandex. Vom face o introducere în etichetarea datelor prin intermediul piețelor publice de crowdsourcing și vom prezenta componentele cheie ale colectării eficiente a etichetelor. Aceasta va fi urmată de o sesiune practică, în care participanții abordează o sarcină de producție a resurselor lingvistice din lumea reală, experimentează selectarea setărilor pentru procesul de etichetare și lansează proiectul lor de colectare de etichete pe una dintre cele mai mari piețe de crowdsourcing. Proiectele vor fi derulate pe mulțimi reale în cadrul sesiunii de tutorial și vom prezenta tehnici utile de control al calității și vom oferi participanților posibilitatea de a discuta propriile idei de adnotare.', 'no': 'I denne opplæringa presenterer vi ein del av unike industriøvingserfaring i effektiv naturspråk-data-notasjon via crowdsourcing delt av både ledande forskere og ingeniar frå Yandex. Vi vil gjera ei innføring til datamerkelapp gjennom offentlege publikatsøkingsmarkedsplassar og vise nøkkelkomponentane av effektivt samling av merkelappar. Dette vil følgjast av eit praktisk økt, der deltakarane adresserer ei verkeleg språk- ressursproduksjonsoppgåve, eksperimenter med å velja innstillingar for etikettingsprosessen, og startar etiketsamlingsprosektet på ein av dei største crowdsourcing markedsplassene. Prosjektene vil køyrast på virkelige mengdar i opplæringsøkta, og vi vil gjera nyttige kvalitetskontrollteknikk og gi deltakarane ein mulighet til å diskutera sine eige notasjonsidear.', 'si': 'මේ ප්\u200dරධානයෙන්, අපි යැන්ඩෙක්ස් වලින් ප්\u200dරධාන පරීක්ෂකයෝ සහ ඉංජිනිකාරියෝ වලින් ප්\u200dරශ්ණ භාෂා දත්ත කිරීමේ  අපි දත්ත ලේබිල් එක්ක සාමාජික ක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාපනය කරන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්ණත ලේබිල් සංග මේක ප්\u200dරශ්නයක් පස්සෙන් පස්සෙන් පස්සෙන් වෙයි, සමාගමින් ඇත්ත ලෝකයේ භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පස්සෙන් ප්\u200dරශ්නයක්, ලේබිල් පර ව්\u200dයාපෘතියේ ඇත්ත මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. අපි ප්\u200dරයෝජනයක් පාලනය කරන්න පුළ', 'sv': 'I den här handledningen presenterar vi en del av unik branscherfarenhet av effektiv datanotering på naturligt språk via crowdsourcing som delas av både ledande forskare och ingenjörer från Yandex. Vi kommer att göra en introduktion till datamärkning via offentliga crowdsourcingmarknadsplatser och presentera nyckelkomponenterna för effektiv märkning. Detta kommer att följas av en praktisk session, där deltagarna tar itu med en verklig språkresursproduktion uppgift, experimenterar med att välja inställningar för märkningsprocessen och lanserar sitt etikettinsamlingsprojekt på en av de största crowdsourcingmarknadsplatserna. Projekten kommer att drivas på riktiga folkmassor inom handledningen och vi kommer att presentera användbara kvalitetskontrolltekniker och ge deltagarna möjlighet att diskutera sina egna kommentarer idéer.', 'so': 'Waxbarashadan, waxaynu soo bandhignaa qeyb ka mid ah cilmiga ganacsiga ee ganacsiga ah oo ku saabsan taariikhda luuqada dabiicadda ah ee faa’iido leh, taas oo lagu qaybsaday baaritaanka dadka hogaamiya iyo injineeraha ka yimid Yandex. We will make an introduction to data labeling via public crowdsourcing marketplaces and will present the key components of efficient label collection.  Markaas waxaa soo daba socon doona xafiis caafimaad ah, halkaas oo kuwa ka qeybqaaday ku hadla shaqada dhaqaalaha luqada ee runta ah, baaritaanka la doorto baaritaanka, waxaana lagu soo bixinayaa qorshaha wax lagu soo ururiyo suuqa ugu waaweyn ee suuqa dadka. Dhacdooyinka waxaa lagu sameyn doonaa dadyowga runta ah xiliga waxbarashada gudahooda, waxaana keeni doonnaa qalabka maamulka tayada ah oo faa’iido leh, waxaana ka heli karnaa fursad ay ka sheekeystaan fikrada caadiga ah.', 'ta': 'இந்த பொருளில், நாம் தனிப்பட்ட தொழில்நுட்பமான அனுபவத்தில் ஒரு பகுதியை கொண்டு வருகிறோம் யான்டெக்ஸில் இருந்து கூட்டத்திற்கும் மூலம We will make an introduction to data labeling via public crowdsourcing marketplaces and will present the key components of efficient label collection.  இது ஒரு செயல்பாட்டு அமர்வு பின்பற்றும், அதில் பங்கீட்டாளர்கள் ஒரு உண்மையான உலக மொழி மூலத்தின் உருவாக்கும் பணியை பேசுகிறார்கள், லேப்லிங் செயலுக்கான தேர திட்டப்பணிகள் உண்மையான கூட்டத்திற்குள் இயக்கப்படும் பொருளின் அமர்வில் நாம் பயனுள்ள தரவு கட்டுப்பாட்டு தொழில்நுட்பத்தை கொண்டு ச', 'ur': 'یہ تعلیم میں، ہم یونڈکس کے سرداروں اور انجینروں کے ذریعہ مشترک جماعت کے ذریعہ ایک حصہ کے منحصر انڈیٹ کی تجربے کے ذریعہ پیش کرتے ہیں۔ ہم ڈیٹا لابلینگ کے ذریعہ عمومی crowdsourcing مارکیٹسٹ کے ذریعہ ایک معلوم کریں گے اور ضرورت کے لابلیٹ کالکٹ کے کلیدوں کو پیش کریں گے۔ اس کے پیچھے ایک قابل سशन کی پیروی کی جائے گی جہاں شرکت کرنے والوں نے ایک حقیقی دنیا کی زبان رسسورس پیدائش کی تابع کی پیروی کی ہے، لیبلینگ پروسس کے لئے تنظیمات کا انتخاب کرنے کے ساتھ آزمائش کریں گے، اور ان کے لیبل کالکس پروژے کو ایک بڑے گر پروژیکوں کو سٹونٹر کے اندر واقعی جماعت پر چلنا ہے اور ہم مفید کیفیت کنٹرول ٹیکنیک پیش کریں گے اور مشرکوں کو ان کے اپنا انٹوریٹ ایڈیوں کی بحث کرنے کے لئے فرصت دے دیں گے.', 'uz': "Bu o'quvchi paytda, biz Yandex'dan boshqaruvchilar va muhandirlar yordamida ko'paytirilgan oddiy tilning taʼminotlari haqida o'xshash tajribasini ko'rsamiz. Umumiy jamoatlar suhbatlari sohalari orqali taʼminlovchi maʼlumotni ishlab chiqaramiz va tashqi yorliq to ʻplamlarining muhim komponentlarini koʻrsatamiz. Name Loyiha taʼminlovchi seansda haqiqiqiy jamoatlar ishga tushiriladi va biz foydalanuvchi tizim boshqaruvchilarini hozir qilamiz va taʼminlovchi fikrlarni o'rganish imkoniyatlariga ega beramiz.", 'vi': 'Trong tập đoàn này, chúng tôi giới thiệu một phần của kinh nghiệm chuyên nghiệp về đánh giá dữ liệu ngôn ngữ tự nhiên hiệu quả thông qua cách cách ăn mừng được chia bởi các nhà nghiên cứu hàng đầu và kỹ sư từ Yandex. Chúng tôi sẽ giới thiệu về mô phỏng dữ liệu qua các chợ vốn công cộng và sẽ giới thiệu các thành phần chủ chốt của bộ sưu tập nhãn hiệu quả. Tiếp theo sẽ là một phiên họp thực tế, nơi các diễn viên thực sự thực hiện một nhiệm vụ sản xuất tài nguyên ngôn ngữ ở thế giới thực, thử nghiệm lựa chọn thiết lập cho tiến trình đánh dấu và khởi động dự án thu thập nhãn của họ vào một trong những thị trường đông đúc lớn nhất. Các dự án sẽ được tiến hành trên một đám đông thực sự trong phiên tập huấn và chúng ta sẽ trình bày các kỹ thuật kiểm soát chất lượng hữu ích và cho người tham dự có cơ hội thảo luận các ý tưởng ghi chú của họ.', 'bg': 'В този урок представяме част от уникалния опит в индустрията в ефективната анотация на данни с естествен език чрез crowdsourcing, споделен от водещи изследователи и инженери от Яндекс. Ще направим въведение в етикетирането на данни чрез публични пазари за crowdsourcing и ще представим ключовите компоненти за ефективното събиране на етикети. Това ще бъде последвано от практическа сесия, на която участниците ще се заемат със задача за производство на ресурси в реалния свят, ще експериментират с избора на настройки за процеса на етикетиране и ще стартират своя проект за колекция на етикети на един от най-големите пазари за crowdsourcing. Проектите ще се изпълняват на реални тълпи в рамките на урока сесията и ще представим полезни техники за контрол на качеството и ще предоставим възможност на участниците да обсъдят свои собствени идеи за анотация.', 'da': 'I denne vejledning præsenterer vi en del af den unikke brancheerfaring med effektiv anmærkning af natursprogdata via crowdsourcing, der deles af både førende forskere og ingeniører fra Yandex. Vi vil lave en introduktion til datamærkning via offentlige crowdsourcing markedspladser og præsentere de vigtigste komponenter i effektiv etiketindsamling. Dette vil blive efterfulgt af en praktisk session, hvor deltagerne adresserer en virkelig sprogressourceproduktionsopgave, eksperimenterer med at vælge indstillinger til mærkningsprocessen og lancerer deres label collection projekt på et af de største crowdsourcing markedspladser. Projekterne vil blive kørt på rigtige folkemængder inden for tutorial sessionen, og vi vil præsentere nyttige kvalitetskontrolteknikker og give deltagerne mulighed for at diskutere deres egne annoteringsidéer.', 'nl': 'In deze tutorial presenteren we een deel van unieke industrieervaring in efficiënte annotatie van natuurlijke taal data via crowdsourcing gedeeld door zowel toonaangevende onderzoekers als ingenieurs van Yandex. We maken een introductie tot data labeling via publieke crowdsourcing marktplaatsen en presenteren de belangrijkste componenten van efficiënte labelverzameling. Dit zal worden gevolgd door een praktische sessie, waarin deelnemers een echte taak voor de productie van taalbronnen behandelen, experimenteren met het selecteren van instellingen voor het etiketteringsproces en hun label collectie project lanceren op een van de grootste crowdsourcing marktplaatsen. De projecten zullen worden uitgevoerd op echte menigte binnen de tutorial sessie en we zullen nuttige kwaliteitscontrole technieken presenteren en de deelnemers de mogelijkheid bieden om hun eigen annotatie ideeën te bespreken.', 'hr': 'U ovom nastavniku, predstavljamo dio jedinstvenog industrijskog iskustva u učinkovitoj prirodnoj oznake podataka putem crowdsourcing podijeljenog vodećim istraživačima i in ženjerima iz Yandex a. Napravit ćemo uvođenje označavanja podataka putem tržišta publikacije i predstavit ćemo ključne komponente učinkovite kolekcije etiketa. To će slijediti praktična sjednica, gdje učesnici obraćaju zadatak proizvodnje resursa stvarnog svijeta, eksperiment s izabranjem postavki za proces označavanja i pokrenuti svoj projekt prikupljanja etiketa na jednom od najvećih tržišta crowdsourcing. Projekti će biti pokrenuti na stvarnoj publiki unutar nastavne sesije i predstavit ćemo korisne tehnike kontrole kvalitete i pružiti posjetiteljima priliku razgovarati o svojim idejama o komentacijama.', 'de': 'In diesem Tutorial präsentieren wir einen Teil der einzigartigen Branchenerfahrung in der effizienten Annotation von Daten in natürlicher Sprache über Crowdsourcing, die von führenden Forschern und Ingenieuren von Yandex geteilt wird. Wir werden eine Einführung in die Datenkennzeichnung über öffentliche Crowdsourcing-Marktplätze machen und die Schlüsselkomponenten einer effizienten Etikettenerfassung vorstellen. Danach folgt eine praktische Session, in der die Teilnehmer eine reale Sprachressourcenproduktion ansprechen, mit der Auswahl von Einstellungen für den Etikettierungsprozess experimentieren und ihr Etikettensammlungsprojekt auf einem der größten Crowdsourcing-Marktplätze starten. Die Projekte werden im Rahmen der Tutorialsitzung auf echten Menschenmengen durchgeführt und wir werden nützliche Qualitätskontrolltechniken vorstellen und den Teilnehmern die Möglichkeit geben, ihre eigenen Anmerkungsideen zu diskutieren.', 'fa': 'در این تدریس، ما بخشی از تجربه صنعتی متفاوت در اظهار داده های زبان طبیعی با توجه به سرمایه\u200cگذاری گروهی که توسط پژوهش\u200cکنندگان و مهندسیان رهبری از یاندکس شریک می\u200cشوند را نشان می\u200cدهیم. ما یک معرفی به نقاشی داده\u200cها از طریق بازارهای جامعه\u200cهای جامعه\u200cگیری عمومی انجام می\u200cدهیم و عناصر کلیدی از جمع\u200cآوری نقاشی موثر را نشان می\u200cدهیم. این از یک جلسه عملی پیروی می\u200cشود، جایی که مشتریان به یک کار تولید منابع دنیای واقعی، آزمایش با انتخاب تنظیمات برای فرایند برچسب، و پروژه مجموعه برچسب\u200cهایشان را در یکی از بزرگترین بازارهای سرمایه\u200cگذاری گروهی آغاز می\u200cکنند. پروژه\u200cها در مجموعه\u200cهای واقعی در مجموعه آموزشی اجرا می\u200cشوند و ما تکنیک کنترل کیفیت مفید را پیشنهاد می\u200cکنیم و به مشتریان فرصت می\u200cدهیم که ایده\u200cهای اخطار خود را بحث کنند.', 'id': 'In this tutorial, we present a portion of unique industry experience in efficient natural language data annotation via crowdsourcing shared by both leading researchers and engineers from Yandex.  Kami akan membuat perkenalan pada label data melalui pasar crowdsourcing publik dan akan mempersembahkan komponen kunci koleksi label efisien. Ini akan diikuti oleh sesi praktis, di mana peserta mengatasi tugas produksi sumber daya bahasa dunia nyata, eksperimen dengan memilih pengaturan untuk proses label, dan melancarkan proyek koleksi label mereka di salah satu pasar crowdsourcing terbesar. Proyek-proyek ini akan dijalankan pada kerumunan nyata dalam sesi tutorial dan kami akan mempersembahkan teknik kontrol kualitas yang berguna dan menyediakan para ahli kesempatan untuk mendiskusikan ide anotasi mereka sendiri.', 'ko': '본 강좌에서 우리는 Yandex의 선도적인 연구원과 엔지니어가 공유하는 패키지를 통해 효율적인 자연 언어 데이터 주석의 일부 독특한 업계 경험을 보여줄 것이다.우리는 공공 하도급 시장을 통해 데이터 라벨을 소개하고 효과적인 라벨 수집의 관건적인 구성 부분을 소개할 것이다.다음은 실천 단계로 참여자들은 현실 세계의 언어 자원 제작 임무를 완성하고 라벨 과정의 설정을 선택하고 가장 큰 하청 시장 중 하나에서 라벨 수집 프로젝트를 시작할 것이다.이러한 프로젝트는 지도 과정에서 실제 사람들 속에서 운영될 것이며 우리는 유용한 품질 제어 기술을 소개하고 참석자들에게 자신의 주석 아이디어를 토론할 기회를 제공할 것이다.', 'sw': 'Katika somo hili, tunaweka sehemu ya uzoefu wa viwanda kipekee katika taarifa za asili za lugha za asili kupitia vyanzo vya umma vilivyosambazwa na watafiti na wahandisi kutoka Yandex. Tutawafanya utambulisho wa taarifa zinazoonyesha kupitia masoko ya umma na tutaweka viungo muhimu vya mkusanyiko wa alama yenye ufanisi. Hili litafuatiwa na mkutano wa kihalisi, ambapo washiriki wanazungumzia kazi ya uzalishaji wa rasilimali wa lugha za dunia halisi, jaribio la kuchagua mafanikio kwa mchakato wa maabara, na kuanzisha mradi wa mkusanyiko wa alama kwenye moja ya masoko makubwa zaidi ya umma. Mradi huu utaendeshwa kwa makundi halisi ndani ya mkutano wa elimu na tutatoa mbinu za kudhibiti ubora na kuwapa washiriki fursa ya kujadili mawazo yao wenyewe.', 'sq': "In this tutorial, we present a portion of unique industry experience in efficient natural language data annotation via crowdsourcing shared by both leading researchers and engineers from Yandex.  Ne do të bëjmë një futje në etiketën e të dhënave nëpërmjet tregjeve publike crowdsourcing dhe do të paraqesim komponentet kyçe të mbledhjes së etiketave të efektshme. Kjo do të pasohet nga një sesion praktik, ku pjesëmarrësit trajtojnë një detyrë prodhimi të burimeve të gjuhës në botën reale, eksperimentojnë me zgjedhjen e rregullimeve për procesin e etiketave dhe nisin projektin e tyre të mbledhjes së etiketave në një nga tregjet më të mëdha të crowdsourcing. Projektet do të drejtohen në turma të vërtetë brenda sesionit mësues dhe ne do të paraqesim teknika të dobishme të kontrollit të cilësisë dhe do t'u japim pjesëmarrësve një mundësi për të diskutuar idetë e tyre të anotacionit.", 'am': 'በዚህ ትምህርት፣ የኢያንዴክስ መሪዎች እና የኢንጂንተርናውያን እና የኢንተርኔተሮች በመጠቀም የበለጠ የፍጥረት ቋንቋ ዳታዎችን አካባቢ አካሄድን እናሳየዋለን፡፡ የህዝብ ብዙsources ገበያዎች የሚታወቀውን ዳታ እናስታወቃለን እናሳውቃለን፡፡ ይህ በተግባር ሰዓት ውስጥ ተጋሪዎቹ እውነተኛ የዓለም ቋንቋ የኩነቶች አቀማመጥ አድራሻ፣ ለጽሑፍ ፕሮጀክት የተመረጠውን ምርጫዎች እና የበለጠው ሰብስብ ፕሮጀክት በመጀመሪያው ሰብአዊ ግንኙነት ላይ ያስጀምር፡፡ The projects will be run on real crowds within the tutorial session and we will present useful quality control techniques and provide the attendees with an opportunity to discuss their own annotation ideas.', 'tr': "Bu tutumçylykda, Yandex'dan hem ileri bardyklary bilen ylalaşyk adamlary we in ženjerler tarapyndan ylalaşyk täsirli tebigat dillerinde täsirli terjibe etmäge rugsat berýäris. Biz halk crowdsourcing bazarlar vasitəsiyla maglumat etiketlemesine girişdirip, etkinlik etiketlerniň esasy böleklerini çykarjak. Bu ýerde praktik bir sany taýýarlanacak, hem iştirakçiler dünýä dilleriň çeşmesi taýýarlamasynyň zadyny çykarýarlar, etiket prosesi üçin düzümlerni saýlamak üçin synaniş we etiket koleksiyonyny iň uly crowdsourcing bazarlarynyň birinde başlarlar. Projektler tutumçy oturumda hakyky kalamlar bilen işlenýär we biz gowy görnüş taýýarlama tekniklerini süýtgederis we galançylara öz täzeliklerini gürrüň etmek üçin bir mümkinçilik bereris.", 'hy': 'Այս դասարանում մենք ներկայացնում ենք յուրահատուկ արդյունաբերական փորձի մի մասը արդյունավետ բնական լեզվի տվյալների annoտացիայի միջոցով, որը կիսվում է Յանդեքսի առաջնորդների և ինժեներների կողմից: Մենք կներկայացնենք տվյալների պիտակավորումը հանրային ժողովրդավար շուկայի միջոցով և կներկայացնենք էֆեկտիվ պիտակավորման կարևոր բաղադրիչները: Սրա հետևում կլինի պրակտիկ սենյակ, որտեղ մասնակիցները դիտարկում են իրական աշխարհի լեզվի ռեսուրսների արտադրման խնդիրը, փորձում են ընտրել պիտակավորման գործընթացի միջոցները և սկսում են իրենց պիտակավորման ծրագիրը ամենամեծ շուկայում, որտեղ բազմաթի Այս նախագծերը իրական ժողովրդի վրա կղեկավարվեն դասարանի ընթացքում, և մենք կներկայացնենք օգտակար որակի վերահսկման մեթոդներ և հնարավորություն կտանք մասնակիցներին քննարկել իրենց սեփական նոտացիոն գաղափարները:', 'af': "In hierdie onderwerp, voorsien ons 'n deel van unieke industrie erfaring in effektief natuurlike taal data annotasie deur verskeie verdeel deur beide leiende onderwerkers en in ženiers van Yandex. Ons sal 'n inligting maak aan data etiketting deur publieke skakering markte en sal die sleutel komponente van effektief etiketversameling voorsien. Hierdie sal gevolg word deur 'n praktiese sessie waar deelnaders 'n reël-wêreld taal hulpbron produksie taak adres, eksperiment met kies instellings vir die etiket proses, en lanseer hulle etiket versameling projek op een van die grootste skare markede. Die projekte sal loop op regte skare binne die onderwerp sessie en ons sal gebruiklike kwaliteit beheer teknike voorsien en die deelnaders verskaf met 'n geleentheid om hul eie notasieidee te bespreek.", 'bn': 'এই শিক্ষার্থীতে আমরা ইয়ান্ডেক্স থেকে নেতৃত্বিক গবেষক এবং ইঞ্জিনিয়ারীদের দ্বারা প্রকৃত প্রাকৃতিক ভাষার তথ্য বিস্তারিত তথ্য আমরা পাবলিক জনগণের সার্সিং বাজারের মাধ্যমে তথ্য চিহ্নিত করে পরিচয় করিয়ে দেব এবং কার্যকর লেবেল সংগ্রহের মূল অংশ উপস্থাপন করব। এর পরে একটি ব্যাক্তিগত সেশন অনুসরণ করা হবে, যেখানে অংশগ্রহণকারীরা বাস্তব-বিশ্বের রিসোর্স উৎপাদন কাজের কথা বলে, লেবেলিং প্রক্রিয়ার জন্য বৈশিষ্ট্য নির্বাচন কর প্রকল্পগুলো শিক্ষার্থীর সেশনের মধ্যে বাস্তব জনগণের উপর চালানো হবে এবং আমরা উপস্থাপন করবো কার্যকর মান নিয়ন্ত্রণ কৌশল এবং অংশগ্রহণকারীদের নিজ', 'bs': 'U ovom nastavniku predstavljamo dio jedinstvenog industrijskog iskustva u učinkovitoj prirodnoj annotaciji podataka putem crowdsourcing podijeljenog i vodećim istraživačima i in ženjerima iz Yandex a. Napravit ćemo uvod na etiketiranje podataka putem tržišta publikovanja i predstaviti ključne komponente učinkovite kolekcije etiketa. To će slijediti praktična sesija, gdje učesnici obraćaju zadatak proizvodnje resursa realnog svijeta, eksperiment sa izabranjem postavki za proces etiketiranja, i pokrenuti svoj projekt kolekcije etiketa na jednom od najvećih tržišta crowdsourcing. Projekti će biti pokrenuti na stvarnoj publiki unutar nastavne sesije, a mi ćemo predstaviti korisne tehnike kontrole kvalitete i pružiti sudionicima priliku da razgovaraju o svojim idejama o annotaciji.', 'az': 'Bu öyrənməkdə, Yandex tərəfindən müəllif araştırmacılar və in ženjerlər tarafından paylaşılan qövmünün təşkil edilmiş təcrübəsində təşkil edilən təcrübələrin bir hissəsini göstəririk. Biz məlumatların etiketlərini halkı qüvvətləndirmək bazarları vasitəsilə təşkil edəcəyik və etiketlərin növbəti komponentlərini göstərəcəyik. Bunun ardınca praktik bir qurğunun ardınca gələcəkdir ki, iştirakçilər həqiqət dünya dillərinin çoxluğu təhsil işləri ilə istifadə edirlər, etiket işləri seçirlər və etiket koleksiyonunu ən böyük crowdsourcing bazarlarından birindən başlayırlar. Projektlər tutucu qurğunun içində gerçek qövmünün istifadə ediləcək və biz faydalı kaliteli kontrol tehniklərini göstərəcək və iştirakçılara öz annotasyon fikirlərini mübahisə etmək üçün fırsat verəcəyik.', 'cs': 'V tomto návodu představujeme část jedinečných průmyslových zkušeností s efektivní anotací dat v přírodním jazyce prostřednictvím crowdsourcingu sdílených jak předními výzkumníky, tak inženýry z Yandexu. Provedeme úvod do značení dat prostřednictvím veřejných crowdsourcingových tržišť a představíme klíčové komponenty efektivního sběru etiket. Následuje praktické zasedání, kde se účastníci zabývají úkolem produkce jazykových zdrojů v reálném světě, experimentují s výběrem nastavení pro proces označování a spustí svůj projekt sběru štítků na jednom z největších crowdsourcingových tržišť. Projekty budou probíhat na skutečných davech v rámci výukového semináře, představíme užitečné techniky kontroly kvality a poskytneme účastníkům možnost diskutovat o vlastních anotacích.', 'fi': 'Tässä opetusohjelmassa esittelemme osan ainutlaatuisesta alan kokemuksesta tehokkaasta luonnollisen kielen tietojen merkitsemisestä joukkoistamisen avulla, jonka sekä johtavat tutkijat että insinöörit Yandexista jakavat. Esittelemme datan merkitsemisen julkisten joukkoistamisen markkinapaikkojen kautta ja esittelemme tehokkaan etikettien keräämisen keskeiset osatekijät. Tätä seuraa käytännöllinen sessio, jossa osallistujat käsittelevät todellisen maailman kieliresurssien tuotantotehtävää, kokeilevat merkintöjen asetusten valintaa ja käynnistävät etikettikokoelmaprojektinsa yhdellä suurimmista crowdsourcing-markkinoista. Projektit ajetaan oikeilla yleisöillä tutoriaalissa ja esittelemme hyödyllisiä laadunvalvontatekniikoita ja annamme osallistujille mahdollisuuden keskustella omista kommentointiideoistaan.', 'et': 'Selles õpetuses tutvustame osa ainulaadsest tööstusharu kogemusest tõhusa looduskeele andmete annotatsiooni kaudu, mida jagavad nii Yandexi juhtivad teadlased kui insenerid. Tutvustame andmete märgistamist avalike ühishangete turgude kaudu ning tutvustame tõhusa märgistuse kogumise põhikomponente. Sellele järgneb praktiline sessioon, kus osalejad tegelevad reaalse keelelise ressursi tootmise ülesandega, katsetavad märgistusprotsessi seadete valimist ja käivitavad märgistuskogumisprojekti ühel suurimal ühishankimise turgudel. Projektid toimuvad õppetunni jooksul reaalsetel rahvahulkadel ning tutvustame kasulikke kvaliteedikontrolli tehnikaid ning anname osalejatele võimaluse arutada oma annotatsiooniideid.', 'ca': "En aquest tutorial, presentem una part d'experiència de la indústria única en anotació eficient de dades en llenguatges naturals mitjançant crowdsourcing compartida tant pels investigadors líders com pels enginyers de Yandex. Fem una introducció a l'etiquetage de dades a través dels mercats públics de crowdsourcing i presentarem els components clau de la col·lecció eficient d'etiquetes. Això serà seguit d'una sesió pràctica, on els participants aborden una tasca de producció de recursos en llenguatge del món real, experimenten amb la selecció de configuracions del procés d'etiquetage i llançaran el seu projecte de col·lecció d'etiquetes en un dels mercats més grans de crowdsourcing. Els projectes estaran executats en multituds reals en la sesió de tutoria i presentarem tècniques útils de control de qualitat i donarem als participants l'oportunitat de discutir les seves pròpies idees d'anotació.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk kelas kuwi tutorial, kita ngubah sing nduwé karo perusahaan winih sing paling nggawe barang-winih sing dadi nggawe nguasakno perusahaan winih jenis sing nyebutaké tarjamahan lan jenis menyang sabanjuré nang yandek Where am I Sugeng-wis nggawe sesion pratike sing diranggawe, wong-wong njaluk wong liyane karo nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe aturan kanggo ngilangno netwisik, lan nganggo akeh sampek etiket sing berarti sabên wong liyane sak barêng-wong liyane Proyek sing bakal mlayu tambah lan akeh sing luwih dumadhi iki ning sesion tutorial lan kita bakal nyimpen teknik kuwi nggawe barang kelas kuwi nggawe ngubah awak dhéwé beraksi iki bakal terus tambah nggawe alam sing berarti tambah.', 'he': 'במדרון הזה, אנו מציגים חלק של ניסיון התעשייה הייחודי בהערכת נתוני שפה טבעית יעילה דרך crowdsourcing משותף על ידי מחקרים מובילים ומהנדסים מינדקס. נציג את המרכיבים המרכזים של אוסף תוויות יעיל. This will be followed by a practical session, where participants address a real-world language resource production task, experiment with selecting settings for the labeling process, and launch their label collection project on one of the largest crowdsourcing marketplaces.  The projects will be run on real crowds within the tutorial session and we will present useful quality control techniques and provide the attendees with an opportunity to discuss their own annotation ideas.', 'ha': "Daga wannan muhalli, Munã halatar da rabo daga ma'anar masu sha'ani na dabam a cikin kunnufi masu fassara da fassarar data masu fassara cikin lugha na natura a tsakanin mutane da masu ƙaranci da muhalli daga YanDex. Za sami gabatar da data masu gaya da sunayen mutane da kuma Mu zo da ƙan an an sunansa mai amfani da alama. Wannan za'a biyar wani zaman shawara mai gaske, inda mãsu shirin su yi magana a wani aikin manunufi na lugha-duniya, jarrabi da za'a yi amfani da kayan daidaita wa jarrabar aikin mai laƙayyade, kuma ya gabatar da zaɓallin matsayin mai haɗuwa a kan ɗayan masoko mafi girma na umarni. Za tafiyar da mazaɓan aiki a kan jama'a masu gaskiya a cikin zaman shawarar da aka karanta, kuma Mu zo da technical masu amfani da matsayin tsari na amfani, kuma Mu bãyar da abinci ga mataimaki da za'a yi musu jãyayya fikayarsu masu basara.", 'sk': 'V tej vadnici predstavljamo del edinstvenih industrijskih izkušenj z učinkovito označevanjem podatkov v naravnem jeziku prek množičnega nabora, ki ga delijo vodilni raziskovalci in inženirji iz Yandexa. Uvedli bomo označevanje podatkov prek javnih trgov množičnega nabora in predstavili ključne komponente učinkovitega zbiranja etiket. Sledila bo praktična seja, na kateri udeleženci obravnavajo nalogo resnične jezikovne proizvodnje virov, eksperimentirajo z izbiro nastavitev za proces označevanja in začnejo svoj projekt zbirke etiket na enem največjih tržišč množičnega sourcinga. Projekti bodo potekali na resničnih množicah znotraj vadnice, predstavili pa bomo uporabne tehnike nadzora kakovosti in udeležencem omogočili razpravo o lastnih idejah za opombe.', 'bo': 'ང་ཚོས་གཞུང་སྤེལ་བ་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གསར་གཏོང་གི་སྒེར་གྱི་གཏོང་ཆ་གཅིག་གི་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསལ We will make an introduction to data labeling via public crowdsourcing marketplaces and will present the key components of efficient label collection. This will be followed by a practical session, where participants address a real-world language resource production task, experiment with selecting settings for the labeling process, and launch their label collection project on one of the largest crowdsourcing marketplaces. ལས་འགུལ་འདི་དག་སྒྲུབ་གྱི་ལེ་ཚན་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་མི་མང་པོ་ཞིག་ལས་འཁོར་སྐྱོད་བྱེད་དགོས། ང་ཚོས་གནས་སྟངས་དང་མཐུན་སྐྱོང་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་རྟོ'}
{'en': 'When does text prediction benefit from additional context? An exploration of contextual signals for chat and email messages', 'ar': 'متى يستفيد التنبؤ النصي من السياق الإضافي؟ استكشاف الإشارات السياقية للدردشة ورسائل البريد الإلكتروني', 'pt': 'Quando a previsão de texto se beneficia do contexto adicional? Uma exploração de sinais contextuais para mensagens de bate-papo e e-mail', 'fr': "Quand la prédiction de texte bénéficie-t-elle d'un contexte supplémentaire\xa0? Exploration des signaux contextuels pour le chat et les e-mails", 'es': '¿Cuándo se beneficia la predicción de texto del contexto adicional? Una exploración de las señales contextuales para los mensajes de chat y correo electrónico', 'ja': 'テキスト予測が追加のコンテキストから恩恵を受けるのはいつですか？チャットやメールメッセージのコンテキストシグナルの探索', 'zh': '文本何时受益于他上下文? 探聊天与电子邮件上下文信号', 'hi': 'अतिरिक्त संदर्भ से पाठ भविष्यवाणी को कब लाभ होता है? चैट और ईमेल संदेशों के लिए प्रासंगिक संकेतों की खोज', 'ru': 'Когда текстовое предсказание выигрывает от дополнительного контекста? Изучение контекстных сигналов для сообщений в чате и электронной почте', 'ga': 'Cathain a bhaineann tuartha téacs leas as comhthéacs breise? Iniúchadh ar chomharthaí comhthéacsúla le haghaidh teachtaireachtaí comhrá agus ríomhphoist', 'ka': 'როცა ტექსტის წინასწორება დამატებული კონტექსტიდან გამოიყენება? Name', 'hu': 'Mikor profitál a szöveges előrejelzés a további kontextusból? A chat és e-mail üzenetek kontextuális jeleinek feltárása', 'el': 'Πότε η πρόβλεψη κειμένου επωφελείται από το πρόσθετο πλαίσιο; Μια εξερεύνηση των περιεχομένων σημάτων για μηνύματα συνομιλίας και ηλεκτρονικού ταχυδρομείου', 'it': 'Quando la previsione del testo trae vantaggio da un contesto aggiuntivo? Esplorazione dei segnali contestuali per chat e messaggi email', 'kk': 'Мәтін бағдарламасы қосымша контекстің қазірінде пайда болады? Name', 'lt': 'Kada teksto prognozė turi naudos iš papildomo konteksto? Konteksinių pokalbių ir el. pašto pranešimų signalų žvalgymas', 'mk': 'When does text prediction benefit from additional context?  Истражување на контекстни сигнали за пораки за разговор и пошта', 'mt': 'Meta l-previżjoni tat-test tibbenefika minn kuntest addizzjonali? Esplorazzjoni ta’ sinjali kuntestwali għal messaġġi ta’ chat u email', 'ms': 'Bila ramalan teks berguna dari konteks tambahan? Name', 'no': 'Når brukar tekstforhåndsvising frå ekstra kontekst? Name', 'ml': 'എപ്പോഴാണ് പദാവലിയുടെ പ്രവചനം കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിഭാഗത്തില്\u200d നിന്നും ഉപകരിക്കുക? ചാറ്റും ഈമെയില്\u200d സന്ദേശങ്ങള്\u200dക്കുമുള്ള അടിസ്ഥാന സിഗ്നലുകള്\u200d പരിശോധിക്കുക', 'mn': 'Текст таамаглал нэмэлт нөхцөлд хэзээ ашигтай вэ? Дууссан болон эл.поштын хаягдлуудын орчин үеийн сигналуудыг судалж', 'pl': 'Kiedy przewidywanie tekstu korzysta z dodatkowego kontekstu? Eksploracja sygnałów kontekstowych dla czatu i wiadomości e-mail', 'sr': 'Kada predviđanje teksta koristi od dodatnog konteksta? Istraživanje kontekstskih signala za razgovor i e-mail poruke', 'so': 'Goorma waxaa faa’iido ah in la sii sheego qoraal ah laga helo qoraal dheeraad ah? baaritaanka sawirada joogtada ah oo loogu talagalay iyo emaylka', 'si': 'වඩා සංවේදනයෙන් පාළ ප්\u200dරවේශනය කවදාවත් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ? Name', 'ro': 'Când predicția textului beneficiază de un context suplimentar? Explorarea semnalelor contextuale pentru chat și mesaje de e-mail', 'ta': 'கூடுதல் சூழலிலிருந்து உரை முன்வார்வை எப்போது பயன்படும்? Name', 'sv': 'När gynnas textförutsägelse av ytterligare sammanhang? En utforskning av kontextuella signaler för chatt och e-postmeddelanden', 'ur': 'تاکسٹ کی پیش بینی اضافہ کنٹکس سے کب فائدہ دیتی ہے؟ Name', 'uz': '@ info: whatsthis Name', 'vi': 'Khi nào thì dự đoán văn bản có tác dụng phụ? Thăm dò các tín hiệu ngữ cảnh cho các tin nhắn chat và email', 'bg': 'Кога текстовото прогнозиране се възползва от допълнителен контекст? Изследване на контекстни сигнали за чат и имейл съобщения', 'hr': 'Kada predviđanje teksta koristi od dodatnog konteksta? Istraživanje kontekstskih signala za razgovor i e-mail poruke', 'da': 'Hvornår drager tekstforudsigelse fordel af yderligere kontekst? En udforskning af kontekstuelle signaler til chat og e-mails', 'nl': 'Wanneer profiteert tekstvoorspelling van extra context? Een verkenning van contextuele signalen voor chat- en e-mailberichten', 'de': 'Wann profitiert Textvorhersage von zusätzlichem Kontext? Eine Untersuchung kontextueller Signale für Chat- und E-Mail-Nachrichten', 'fa': 'چه وقت پیش\u200cبینی متن از محیط اضافه سود می\u200cدهد؟ Name', 'id': 'Kapan prediksi teks berguna dari konteks tambahan? Sebuah eksplorasi sinyal kontekstual untuk percakapan dan pesan email', 'ko': '텍스트 예측은 언제 추가 상하문에서 이익을 얻을 수 있습니까?채팅과 전자메일의 상하문 신호 탐색', 'sw': 'Utabiti wa maandishi utanufaika lini kutokana na muktadha wa ziada? Utafiti wa ishara za wakati wa mazungumzo na ujumbe wa barua pepe', 'tr': 'Metin önümlemesi dodatly kontekstden näçe gowy gazanýar? Name', 'am': 'የጽሑፍ ቅድመት መቼ ይጠቅማል? ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'af': 'Wanneer doen teks voorskou voorskou voordeel van addisionele konteks? Name', 'hy': 'Ե՞րբ է տեքստի կանխատեսումը օգտակար ավելին կոնտեքստից: Խոսակցության և էլեկտրոնային հաղորդագրությունների կոնտեքստալ ազդանշանների ուսումնասիրությունը', 'bn': 'When does text prediction benefit from additional context?  আড্ডা এবং ই-মেইল বার্তার জন্য প্রাক্তন সিগন্যাল অনুসন্ধান', 'az': 'Mətn təxminəsi artıq məlumatdan nə vaxt fayda verər? Söhbət və e-poçt ismarışları üçün müxtəlif sinyallərin keşfetməsi', 'ca': 'Quan beneficia la predicció del text del context adicional? Una exploració de senyals contextuals per a missatges de charla i correu electrònic', 'bs': 'Kada predviđanje teksta koristi dodatni kontekst? Istraživanje kontekstskih signala za razgovor i e-mail poruke', 'cs': 'Kdy má textová predikce prospěch z dalšího kontextu? Průzkum kontextových signálů pro chatování a e-mailové zprávy', 'et': 'Millal saab tekstiennustus kasu lisakontekstist? Vestlus- ja meilisõnumite kontekstisignaalide uurimine', 'sq': 'Kur përfiton parashikimi i tekstit nga konteksti shtesë? Një eksplorim i sinjaleve kontekstuale për mesazhet e bisedës dhe e-mailit', 'fi': 'Milloin tekstiennuste hyötyy ylimääräisestä kontekstista? Keskustelu- ja sähköpostiviestien kontekstisignaalien tutkiminen', 'he': 'When does text prediction benefit from additional context?  חקירה של אותים קונטקסטיים למסרי שיחה ודואר אלקטרוני', 'ha': 'Yaushe ne ke da amfani da gabanin matsayi daga wata shida? Cire ɗin ayukan da ke cikin a lokaci wa mazaɓa da e-meli', 'sk': 'Kdaj ima predvidevanje besedila korist od dodatnega konteksta? Raziskovanje kontekstnih signalov za klepet in e-poštna sporočila', 'bo': 'ཡི་གེའི་སྔོན་ཚུལ་གྲངས་ཁ་ཤས་ཀྱིས་རེ་བ་སྐྱོན་ཐུབ་པ་ཡིན་ནམ། གླེང་མོལ་དང་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་contextual མིང་རྟགས་ཀྱི་འཚོལ་ཞིབ', 'jv': 'deep Google TalkYahoo!'}
{'en': 'Email and chat communication tools are increasingly important for completing daily tasks. Accurate real-time phrase completion can save time and bolster productivity. Modern text prediction algorithms are based on large language models which typically rely on the prior words in a message to predict a completion. We examine how additional contextual signals (from previous messages, time, and subject) affect the performance of a commercial text prediction model. We compare contextual text prediction in chat and email messages from two of the largest commercial platforms Microsoft Teams and Outlook, finding that contextual signals contribute to performance differently between these scenarios. On emails, time context is most beneficial with small relative gains of 2 % over baseline. Whereas, in chat scenarios, using a tailored set of previous messages as context yields relative improvements over the baseline between 9.3 % and 18.6 % across various critical service-oriented text prediction metrics.', 'ar': 'تزداد أهمية أدوات الاتصال عبر البريد الإلكتروني والمحادثة لإكمال المهام اليومية. يمكن أن يؤدي إكمال العبارات بدقة في الوقت الفعلي إلى توفير الوقت وتعزيز الإنتاجية. تعتمد خوارزميات التنبؤ بالنص الحديثة على نماذج لغة كبيرة تعتمد عادةً على الكلمات السابقة في الرسالة للتنبؤ بالاكتمال. ندرس كيف تؤثر الإشارات السياقية الإضافية (من الرسائل السابقة والوقت والموضوع) على أداء نموذج التنبؤ بالنص التجاري. نحن نقارن توقع النص السياقي في رسائل الدردشة والبريد الإلكتروني من اثنين من أكبر المنصات التجارية Microsoft Teams و Outlook ، ووجدنا أن الإشارات السياقية تساهم في الأداء بشكل مختلف بين هذه السيناريوهات. في رسائل البريد الإلكتروني ، يكون السياق الزمني أكثر فائدة مع مكاسب نسبية صغيرة تبلغ 2٪ عن خط الأساس. بينما ، في سيناريوهات الدردشة ، يؤدي استخدام مجموعة مخصصة من الرسائل السابقة كسياق إلى تحسينات نسبية على خط الأساس بين 9.3٪ و 18.6٪ عبر مختلف مقاييس التنبؤ النصية المهمة الموجهة نحو الخدمة.', 'pt': 'As ferramentas de comunicação por e-mail e bate-papo são cada vez mais importantes para concluir as tarefas diárias. A conclusão precisa de frases em tempo real pode economizar tempo e aumentar a produtividade. Os algoritmos modernos de previsão de texto são baseados em grandes modelos de linguagem que normalmente dependem das palavras anteriores em uma mensagem para prever uma conclusão. Examinamos como sinais contextuais adicionais (de mensagens anteriores, hora e assunto) afetam o desempenho de um modelo comercial de previsão de texto. Comparamos a previsão de texto contextual em mensagens de bate-papo e e-mail de duas das maiores plataformas comerciais Microsoft Teams e Outlook, descobrindo que os sinais contextuais contribuem para o desempenho de maneira diferente entre esses cenários. Em e-mails, o contexto de tempo é mais benéfico com pequenos ganhos relativos de 2% em relação à linha de base. Considerando que, em cenários de bate-papo, usar um conjunto personalizado de mensagens anteriores como contexto produz melhorias relativas em relação à linha de base entre 9,3% e 18,6% em várias métricas críticas de previsão de texto orientadas a serviços.', 'fr': "Les outils de communication par e-mail et chat sont de plus en plus importants pour effectuer les tâches quotidiennes. La saisie précise des phrases en temps réel permet de gagner du temps et d'améliorer la productivité. Les algorithmes modernes de prédiction de texte sont basés sur de grands modèles de langage qui s'appuient généralement sur les mots précédents d'un message pour prédire une complétion. Nous examinons comment des signaux contextuels supplémentaires (provenant des messages précédents, de l'heure et du sujet) affectent les performances d'un modèle de prédiction de texte commercial. Nous comparons la prédiction contextuelle de texte dans les chats et les e-mails de deux des plus grandes plateformes commerciales, Microsoft Teams et Outlook, en constatant que les signaux contextuels contribuent différemment aux performances entre ces scénarios. Pour les e-mails, le contexte temporel est le plus bénéfique avec de faibles gains relatifs de 2\xa0% par rapport au niveau de référence. Alors que, dans les scénarios de chat, l'utilisation d'un ensemble personnalisé de messages précédents en tant que contexte génère des améliorations relatives par rapport à la base de référence entre 9,3\xa0% et 18,6\xa0% pour diverses mesures de prédiction de texte critiques orientées services.", 'es': 'Las herramientas de comunicación por correo electrónico y chat son cada vez más importantes para realizar tareas diarias. La finalización precisa de frases en tiempo real puede ahorrar tiempo y aumentar la productividad. Los algoritmos modernos de predicción de texto se basan en grandes modelos lingüísticos que normalmente se basan en las palabras anteriores de un mensaje para predecir su finalización. Examinamos cómo las señales contextuales adicionales (de mensajes anteriores, hora y asunto) afectan el rendimiento de un modelo de predicción de texto comercial. Comparamos la predicción de texto contextual en mensajes de chat y correo electrónico de dos de las plataformas comerciales más grandes, Microsoft Teams y Outlook, y descubrimos que las señales contextuales contribuyen al rendimiento de manera diferente entre estos escenarios. En los correos electrónicos, el contexto temporal es más beneficioso, con pequeñas ganancias relativas del 2% con respecto a la línea base. Mientras que, en los escenarios de chat, el uso de un conjunto personalizado de mensajes anteriores como contexto produce mejoras relativas con respecto a la línea de base entre el 9,3% y el 18,6% en varias métricas críticas de predicción de texto orientadas a servicios.', 'ja': '電子メールとチャットのコミュニケーションツールは、日々のタスクを完了するためにますます重要になっています。 正確なリアルタイムフレーズを完成させることで、時間を節約し、生産性を向上させることができます。 現代のテキスト予測アルゴリズムは、通常、完了を予測するためにメッセージ内の先行単語に依存する大規模な言語モデルに基づいている。 私たちは、（以前のメッセージ、時間、および件名からの）追加のコンテキスト信号が商用テキスト予測モデルのパフォーマンスにどのように影響するかを検討します。 Microsoft TeamsとOutlookの2つの最大の商用プラットフォームからのチャットと電子メールメッセージのコンテキストテキスト予測を比較すると、コンテキストシグナルがこれらのシナリオ間でパフォーマンスに異なる貢献をしていることがわかります。 電子メールでは、時間コンテキストが最も有益であり、ベースラインよりも2%小さな相対的な利得があります。 一方、チャットシナリオでは、コンテキストとして過去のメッセージのカスタマイズされたセットを使用すると、さまざまな重要なサービス指向のテキスト予測指標で、ベースラインよりも9.3%から18.6%の間で相対的な改善が得られます。', 'hi': 'ईमेल और चैट संचार उपकरण दैनिक कार्यों को पूरा करने के लिए तेजी से महत्वपूर्ण हैं। सटीक वास्तविक समय वाक्यांश पूरा होने से समय की बचत हो सकती है और उत्पादकता बढ़ सकती है। आधुनिक पाठ भविष्यवाणी एल्गोरिदम बड़े भाषा मॉडल पर आधारित होते हैं जो आमतौर पर एक पूरा होने की भविष्यवाणी करने के लिए एक संदेश में पूर्व शब्दों पर भरोसा करते हैं। हम जांच करते हैं कि अतिरिक्त प्रासंगिक संकेत (पिछले संदेशों, समय और विषय से) एक वाणिज्यिक पाठ भविष्यवाणी मॉडल के प्रदर्शन को कैसे प्रभावित करते हैं। हम दो सबसे बड़े वाणिज्यिक प्लेटफ़ॉर्म Microsoft Teams और Outlook से चैट और ईमेल संदेशों में प्रासंगिक पाठ भविष्यवाणी की तुलना करते हैं, यह पाते हुए कि प्रासंगिक संकेत इन परिदृश्यों के बीच अलग-अलग प्रदर्शन में योगदान करते हैं। ईमेल पर, समय संदर्भ बेसलाइन पर 2% के छोटे सापेक्ष लाभ के साथ सबसे फायदेमंद है। जबकि, चैट परिदृश्यों में, संदर्भ के रूप में पिछले संदेशों के अनुरूप सेट का उपयोग करने से विभिन्न महत्वपूर्ण सेवा-उन्मुख पाठ पूर्वानुमान मीट्रिक में 9.3% और 18.6% के बीच बेसलाइन पर सापेक्ष सुधार होता है।', 'zh': '电子邮件与聊天通信具,于事日益重。 正实时短语可节省时间而重生产力。 今世文本占算法基于大言模形,常依消息前一单词以成之。 考额外上下文号(自前消息,日月主题)何以动商文本测模形之性。 较两大商平台 Microsoft Teams 与 Outlook 聊天、电子邮件中上下文文本占之,上下文信号有异于性能者。 在电子邮件之上,时背景最益,相对增益比基线小2%。 然于聊天场景中,用一组定前消息为上下文,于诸要向文本测指标中,比之基线,相对崇 9.3% 至 18.6%。', 'ru': 'Инструменты общения по электронной почте и в чате становятся все более важными для выполнения повседневных задач. Точное завершение фразы в реальном времени может сэкономить время и повысить производительность. Современные алгоритмы предсказания текста основаны на больших языковых моделях, которые обычно полагаются на предыдущие слова в сообщении для предсказания завершения. Мы изучаем, как дополнительные контекстные сигналы (из предыдущих сообщений, времени и темы) влияют на производительность модели коммерческого предсказания текста. Мы сравниваем контекстные текстовые прогнозы в чате и сообщениях электронной почты от двух крупнейших коммерческих платформ Microsoft Teams и Outlook, обнаруживая, что контекстные сигналы по-разному влияют на производительность между этими сценариями. Что касается электронной почты, временные рамки являются наиболее благоприятными с небольшим относительным выигрышем на 2% по сравнению с исходным уровнем. В то время как в сценариях чата использование адаптированного набора предыдущих сообщений в качестве контекста дает относительные улучшения по сравнению с базовым уровнем между 9,3% и 18,6% по различным критически важным ориентированным на услуги метрикам текстового прогнозирования.', 'ga': 'Tá níos mó tábhachta ag baint le huirlisí cumarsáide ríomhphoist agus comhrá chun tascanna laethúla a dhéanamh. Is féidir le críochnú frása fíor-ama go cruinn am a shábháil agus táirgiúlacht a neartú. Tá algartaim nua-aimseartha um thuar téacs bunaithe ar mhúnlaí móra teanga a bhíonn ag brath go hiondúil ar na focail roimh ré i dteachtaireacht chun críochnú a thuar. Scrúdaímid an chaoi a mbíonn tionchar ag comharthaí comhthéacsúla breise (ó theachtaireachtaí roimhe seo, ó am, agus ó ábhar) ar fheidhmíocht samhail réamh-mheasta téacs tráchtála. Déanaimid comparáid idir tuar téacs comhthéacsúil i dteachtaireachtaí comhrá agus ríomhphoist ó dhá cheann de na hardáin tráchtála is mó Microsoft Teams agus Outlook, ag fáil amach go gcuireann comharthaí comhthéacsúla le feidhmíocht ar bhealach difriúil idir na cásanna seo. Ar ríomhphoist, is é an comhthéacs ama is tairbhí le gnóthachain choibhneasta beaga de 2% thar bhunlíne. De bharr an méid, i gcásanna comhrá, trí úsáid a bhaint as sraith shaincheaptha de theachtaireachtaí roimhe seo mar chomhthéacs tá feabhsuithe coibhneasta thar an mbunlíne idir 9.3% agus 18.6% thar méadrachtaí tuartha téacs ríthábhachtacha éagsúla atá dírithe ar sheirbhís.', 'ka': 'Name წარმოადგილი რეალური დროის ფრაზის დასრულება შეიძლება დასრულოთ დროს და ბოლსტერის პროექტივიტება. მოდინარე ტექსტის წარმოდგენების ალგორიტიმები დიდი ენის მოდელზე დაბაზეულია, რომელიც ტიპოლურად მხოლოდ წინასწარმოდგენებული სიტყვების შესახებ დასრულება ჩვენ შევხედავთ, როგორ დამატებული კონტექსტური სიგნალები (წინ შეტყობინებები, დროები და სექტიდან) გააკეთებენ კონტექსტური ტექსტის წინაწ ჩვენ კონტექსტური ტექსტის წარმოდგენების შესაბამისთვის და ელფოსტური შეტყობინებების შესაბამისთვის Microsoft Teams და Outlook-ის ორი უფრო დიდი კონტექსტური ტექსტის შესაბამისთვის შემდეგ,  ელემენტებში, დროის კონტექსტი უფრო მნიშვნელოვანია, რომელიც 2% დასაბამისი ფესტის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესა მაგრამ, საუბრო სენარიოში, წინა შეტყობინებების შესახებ გამოყენება, როგორც კონტექსტის შესახებ შესაძლებელი გაუქმედება 9.3% და 18.6% შორის განსხვავებული კრიტიკური სერვისთან დამუშავებული', 'el': 'Τα εργαλεία επικοινωνίας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και συνομιλίας είναι όλο και πιο σημαντικά για την ολοκλήρωση των καθημερινών εργασιών. Η ακριβής ολοκλήρωση φράσεων σε πραγματικό χρόνο μπορεί να εξοικονομήσει χρόνο και να ενισχύσει την παραγωγικότητα. Οι σύγχρονοι αλγόριθμοι πρόβλεψης κειμένου βασίζονται σε μεγάλα γλωσσικά μοντέλα τα οποία συνήθως βασίζονται στις προηγούμενες λέξεις σε ένα μήνυμα για να προβλέψουν μια ολοκλήρωση. Εξετάζουμε πώς τα πρόσθετα συναφή σήματα (από προηγούμενα μηνύματα, χρόνο και θέμα) επηρεάζουν την απόδοση ενός εμπορικού μοντέλου πρόβλεψης κειμένου. Συγκρίνουμε την πρόβλεψη κειμένου σε μηνύματα συνομιλίας και ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από δύο από τις μεγαλύτερες εμπορικές πλατφόρμες και διαπιστώνουμε ότι τα σήματα περιβάλλοντος συμβάλλουν διαφορετικά στην απόδοση μεταξύ αυτών των σεναρίων. Στα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, το χρονικό πλαίσιο είναι πιο ευεργετικό με μικρά σχετικά κέρδη 2% έναντι της βάσης. Ενώ, σε σενάρια συνομιλίας, η χρήση ενός προσαρμοσμένου συνόλου προηγούμενων μηνυμάτων ως πλαίσιο επιφέρει σχετικές βελτιώσεις έναντι της βάσης μεταξύ 9.3% και 18.6% σε διάφορες κρίσιμες μετρήσεις πρόβλεψης κειμένου προσανατολισμένες στις υπηρεσίες.', 'hu': 'Az e-mail és chat kommunikációs eszközök egyre fontosabbak a napi feladatok elvégzéséhez. A pontos valós idejű kifejezések kiegészítése időt takaríthat meg és fokozhatja a termelékenységet. A modern szövegelőrejelzési algoritmusok nagyméretű nyelvi modelleken alapulnak, amelyek általában az üzenet korábbi szavaira támaszkodnak a befejezés előrejelzéséhez. Megvizsgáljuk, hogy a további kontextuális jelek (korábbi üzenetekből, időből és tárgyból) hogyan befolyásolják egy kereskedelmi szövegelőrejelzési modell teljesítményét. Összehasonlítjuk a kontextuális szöveges előrejelzéseket a csevegésben és az e-mail üzenetekben a Microsoft Teams és az Outlook két legnagyobb kereskedelmi platformjáról, megállapítva, hogy a kontextuális jelek különbözően járulnak hozzá a teljesítményhez ezen forgatókönyvek között. Az e-mailek esetében az időkörnyezet a legelőnyösebb, kisebb relatív, 2%-os növekedéssel a kiindulási értékhez képest. Míg a csevegési forgatókönyvekben a korábbi üzenetek testre szabott környezetként történő használata viszonylagos javulást eredményez az alaphelyzethez képest 9,3% és 18,6% között a különböző kritikus szolgáltatásorientált szövegelőrejelzési mutatók esetében.', 'it': "Gli strumenti di comunicazione via e-mail e chat sono sempre più importanti per completare le attività quotidiane. Un accurato completamento delle frasi in tempo reale può risparmiare tempo e rafforzare la produttività. I moderni algoritmi di previsione del testo si basano su modelli linguistici di grandi dimensioni che tipicamente si basano sulle parole precedenti di un messaggio per prevedere un completamento. Esaminiamo in che modo ulteriori segnali contestuali (provenienti da messaggi precedenti, tempo e soggetto) influenzano le prestazioni di un modello di previsione testuale commerciale. Confrontiamo la previsione contestuale del testo in chat e messaggi e-mail da due delle più grandi piattaforme commerciali Microsoft Teams e Outlook, scoprendo che i segnali contestuali contribuiscono alle prestazioni in modo diverso tra questi scenari. Sulle e-mail, il contesto temporale è più vantaggioso con piccoli guadagni relativi del 2% rispetto al basale. Mentre, negli scenari di chat, l'utilizzo di un set personalizzato di messaggi precedenti come contesto produce miglioramenti relativi rispetto alla base tra il 9,3% e il 18,6% in varie metriche critiche di previsione del testo orientate ai servizi.", 'mk': 'Инструментите за комуникација со пошта и разговор се сé важни за завршувањето на секојдневните задачи. Точното завршување на фразите во реално време може да заштеди време и да ја зајакне продуктивноста. Модерните алгоритми за предвидување на текст се базирани на големи јазички модели кои обично се потпираат на претходните зборови во порака за предвидување на комплетирање. Истражуваме како дополнителните контекстуални сигнали (од претходните пораки, времето и темата) влијаат на резултатите на комерцијалниот модел на предвидување на текст. Ги споредуваме контекстните текстови предвидувања во пораките за разговор и електронска пошта од двете од најголемите комерцијални платформи Мајкрософт тимови и Outlook, откривајќи дека контекстните сигнали придонесуваат за изведувањето различно меѓу овие сценарија. На мејловите, временскиот контекст е најкорисен со мали релативни зголемувања од 2 отсто во однос на основата. Додека, во сценаријата за разговори, користењето на соодветен сет претходни пораки како контекст предизвикува релативни подобрувања во однос на основата помеѓу 9,3 и 18,6 отсто во различните метрики за предвидување на текст ориентирани на критичните услуги.', 'kk': 'Эл. пошта және сұхбаттау құралы күнделік тапсырмаларды аяқтау үшін күнделікті маңызды болады. Шынымен уақытты сөздерді толтыру уақыт және көпшілікті сақтауға болады. Қазіргі мәтін алгоритмдері үлкен тіл үлгілеріне негізделген. Бұл хаттың алдыңғы сөздеріне толтыру үшін алдыңғы сөздеріне тәуелді. Біз коммерциялық мәтін алдыңғы хаттар, уақыт және тақырыбынан қанша қосымша контекстік сигналарды (алдыңғы хаттар, уақыт және тақырыбынан) қалай әсер ететі Біз Microsoft Team және Outlook үлкен коммерциялық платформалардың екі ең үлкен эл. пошта хаттардың контексті мәтінді бақылау үшін салыстырып, осы сценариялардың арасындағы әртүрлі істеу үшін қолданып тұр Эл. пошта туралы уақыт контексті негізгі жолдан 2% деген шағын сәйкес жеткізу үшін ең жақсы. Бірақ сұхбат сценариясында, алдыңғы хаттарды қолданып, контексті 9,3% мен 18,6% арасындағы негізгі мәтін бағытталған мәтін бағытталған мәтін метрикалық мәтінді бағыттау үшін қатынасыз жақсартылып жаса', 'lt': 'E. pašto ir pokalbio ryšio priemonės vis svarbesnės kasdienėms užduotims atlikti. Tikrasis frazės užbaigimas realiuoju laiku gali sutaupyti laiko ir padidinti našumą. Modern text prediction algorithms are based on large language models which typically rely on the prior words in a message to predict a completion.  Nagrinėjame, kaip papildomi kontekstiniai signalai (iš ankstesnių pranešimų, laiko ir dalyko) daro poveikį komercinio teksto prognozavimo modelio veiksmingumui. We compare contextual text prediction in chat and email messages from two of the largest commercial platforms Microsoft Teams and Outlook, finding that contextual signals contribute to performance differently between these scenarios.  On emails, time context is most beneficial with small relative gains of 2% over baseline.  Kadangi pokalbių scenarijais, naudojant pritaikytą ankstesnių pranešimų rinkinį kaip kontekstą, palyginti su pradiniu lygiu, santykinis pagerėjimas įvairiose kritinėse paslaugose orientuotose teksto prognozės metrijose yra 9,3–18,6 %.', 'ms': 'Alat komunikasi e- mel dan sembang semakin penting untuk menyelesaikan tugas sehari- hari. Penyelesaian frasa masa-sebenar yang tepat boleh menyimpan masa dan meningkatkan produktifiti. Algoritma ramalan teks modern berdasarkan model bahasa besar yang biasanya bergantung pada kata-kata terdahulu dalam mesej untuk meramalkan penyelesaian. Kami memeriksa bagaimana isyarat kontekstual tambahan (dari mesej, masa, dan subjek terdahulu) mempengaruhi prestasi model ramalan teks komersial. Kami membandingkan ramalan teks kontekstual dalam mesej sembang dan e-mel dari dua platform komersial terbesar Microsoft Teams dan Outlook, mencari bahawa isyarat kontekstual menyumbang kepada prestasi berbeza antara skenario ini. Pada e-mel, konteks masa adalah paling berguna dengan keuntungan relatif kecil 2% daripada asas. Sementara, dalam skenario sembang, menggunakan set disesuaikan mesej terdahulu sebagai konteks memberikan peningkatan relatif terhadap dasar as as antara 9.3% dan 18.6% melalui berbagai-bagai metrik prediksi teks oriented-perkhidmatan kritik.', 'ml': 'എല്ലാ ദിവസവും ജോലികള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനായി ഈമെയിലും ചാറ്റ് വായിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഉപകര യഥാര്\u200dത്ഥ സമയത്തെ വാക്കുകള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d സമയവും ബോള്\u200dസ്റ്റര്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയും. Modern text prediction algorithms are based on large language models which typically rely on the prior words in a message to predict a completion.  നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് കൂടുതല്\u200d കച്ചവടക്കാരുടെ സിഗ്നലുകള്\u200d (മുമ്പുള്ള സന്ദേശങ്ങള്\u200d, സമയം, വിഷയത്തില്\u200d നിന്നും)  മൈക്രോസോഫ്റ്റ് ടീമില്\u200d നിന്നും ഉട്ലൂക്കില്\u200d നിന്നും ഏറ്റവും വലിയ കച്ചവടക്കാരില്\u200d നിന്നും മെയില്\u200d സന്ദേശങ്ങളില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d പദാവലിയുടെ പ്രവചനം താ ഈമെയിലില്\u200d, അടിസ്ഥാനത്ത് 2% മുകളില്\u200d ചെറിയ അടുത്ത ബന്ധുക്കളുടെ ലാഭങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് സമയം കൂടുതല്\u200d ഉപകരിക്കുന എന്നാല്\u200d, ചട്ടാട്ടിന്റെ സാന്നിധ്യത്തില്\u200d, മുമ്പുള്ള സന്ദേശങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ടെയില്\u200dക്കോര്\u200dട്ട് മെറ്റിക്കോണ്ട്രിക്ക് 9. 3% മുതല്\u200d 18.', 'mt': 'L-għodod ta’ komunikazzjoni bil-posta elettronika u ta’ chat huma dejjem aktar importanti għat-tlestija tal-kompiti ta’ kuljum. It-tlestija eżatta tal-frażi f’ħin reali tista’ tiffranka l-ħin u ssaħħaħ il-produttività. Algoritmi moderni ta’ tbassir tat-test huma bbażati fuq mudelli lingwistiċi kbar li tipikament jiddependu fuq il-kliem preċedenti f’messaġġ biex jipprevedu tlestija. Aħna teżamina kif sinjali kuntestwali addizzjonali (minn messaġġi preċedenti, ħin u suġġett) jaffettwaw il-prestazzjoni ta’ mudell ta’ tbassir tat-test kummerċjali. Aħna nqabblu t-tbassir tat-test kuntestwali f’messaġġi ta’ chat u email minn żewġ mill-akbar pjattaformi kummerċjali Microsoft Teams u Outlook, u nsibu li s-sinjali kuntestwali jikkontribwixxu għall-prestazzjoni b’mod differenti bejn dawn ix-xenarji. Fil-posta elettronika, il-kuntest taż-żmien huwa l-aktar ta’ benefiċċju b’żidiet relattivi żgħar ta’ 2% mil-linja bażi. Filwaqt li, f’xenarji ta’ chat, l-użu ta’ sett imfassal apposta ta’ messaġġi preċedenti bħala kuntest iwassal għal titjib relattiv fuq il-linja bażi bejn 9.3% u 18.6% f’diversi metriċi ta’ tbassir tat-test orjentati lejn is-servizz kritiku.', 'mn': 'Өдөр тутмын ажлыг бүтээхэд эл. пошта болон ярилцлагын хэрэгсэл илүү чухал. Тодорхой жинхэнэ цаг хугацааны төгсгөл нь цаг хугацаа, бүтээлч чадварыг хадгалах боломжтой. Орчин үеийн текст тодорхойлолтын алгоритм нь том хэл загварууд дээр суурилуулагддаг. Энэ нь ерөнхийдөө төгсгөлийг тодорхойлдохын тулд өмнөх үгнүүдээс хамааралтай. Бид худалдааны текст таамаглах загварын хэрхэн нөлөөлж байгааг судалж байна. Бид Microsoft Team болон Outlook-ын хамгийн том худалдааны хоёр худалдааны хувилбар болон эл. похиолдолд орчин үеийн текст таамаглалтыг харьцуулж байна. Энэ хувилбаруудын хооронд өөр өөр үйл ажиллагаанд нөлөөлж байгааг олж мэдсэн. Эл.пошт дээр цаг хугацааны нөхцөл нь суурь шугам дээр 2% бага харьцаатай ашигтай. Гэхдээ ярианы хувилбаруудын хувилбар дээр өмнөх захидалуудыг хэрэглэх нь тохиромжтой хувилбарууд нь 9.3% болон 18.6% хоорондоо харьцангуй сайжруулалт гаргадаг.', 'no': 'E- post og pratekommunikasjonsverktøya er større viktig for å fullføra daglige oppgåver. Akkurat fullføring av realtidsfrasar kan lagra tid og bolsterproduktivitet. Moderne tekstforhåndsvising- algoritme er basert på store språk- modeller som vanlegvis rely på dei førre ord i ei melding for å forhåndsvisa ein fullføring. Vi undersøker korleis ekstra kontekstsignalar (frå førre meldingar, tid og emne) påvirkar utviklinga av eit kommersielt tekstforhåndsvisingsmodul. Vi samanliknar kontekstlege tekstforhåndsvising i pratemeldingar og e-postmeldingar frå to av dei største kommersielle plattformene for Microsoft Teams og Outlook, og finn at kontekstlege signalar bidra til utføring ulike mellom desse scenarioane. På e- postar er tidskonteksten mest nyttig med små relative forståking av 2% over baseline. Mens i pratescenariane brukar eit tilpassa sett av førre meldingar som kontekst gjer relativt forbedringar over grunnlinja mellom 9,3 % og 18,6 % over ulike kritiske tenesteorienterte tekstforhåndsvising.', 'ro': 'Instrumentele de comunicare prin e-mail și chat sunt din ce în ce mai importante pentru îndeplinirea sarcinilor zilnice. Completarea exactă a frazelor în timp real poate economisi timp și spori productivitatea. Algoritmii moderni de predicție a textului se bazează pe modele lingvistice mari, care de obicei se bazează pe cuvintele anterioare dintr-un mesaj pentru a prezice o finalizare. Examinăm modul în care semnalele contextuale suplimentare (din mesajele anterioare, timpul și subiectul) afectează performanța unui model comercial de predicție a textului. Comparăm predicția textului contextual în chat și mesajele de e-mail de la două dintre cele mai mari platforme comerciale Microsoft Teams și Outlook, constatând că semnalele contextuale contribuie la performanța diferită între aceste scenarii. Pe e-mailuri, contextul timpului este cel mai benefic, cu mici câștiguri relative de 2% față de valoarea inițială. În timp ce, în scenariile de chat, utilizarea unui set personalizat de mesaje anterioare ca context generează îmbunătățiri relative față de nivelul de referință între 9,3% și 18,6% în diferite măsurători critice de predicție a textului orientate spre servicii.', 'pl': 'Narzędzia komunikacji e-mail i czatu są coraz ważniejsze dla wykonywania codziennych zadań. Dokładne uzupełnianie fraz w czasie rzeczywistym może zaoszczędzić czas i zwiększyć wydajność. Nowoczesne algorytmy przewidywania tekstu opierają się na dużych modelach językowych, które zazwyczaj opierają się na poprzednich słowach w wiadomości, aby przewidzieć ukończenie. Badamy, w jaki sposób dodatkowe sygnały kontekstowe (z poprzednich wiadomości, czasu i tematu) wpływają na wydajność komercyjnego modelu predykcyjnego tekstu. Porównujemy kontekstowe przewidywanie tekstu w wiadomościach czatowych i e-mail z dwóch największych platform komercyjnych Microsoft Teams i Outlook, stwierdzając, że sygnały kontekstowe różnie przyczyniają się do wydajności między tymi scenariuszami. W wiadomościach e-mail kontekst czasowy jest najbardziej korzystny przy niewielkich względnych zyskach 2% nad bazą wyjściową. Natomiast w scenariuszach czatu wykorzystanie dostosowanego zestawu poprzednich wiadomości jako kontekstu przynosi względną poprawę w stosunku do bazy pomiędzy 9,3% a 18,6% w różnych krytycznych wskaźnikach przewidywania tekstu zorientowanych na usługi.', 'sr': 'E-mail i komunikacijske alate su sve važnije za završavanje svakodnevnih zadataka. Upravo završenje pravog vremena fraze može spasiti vrijeme i bolju produktivnost. Moderni algoritmi predviđanja teksta su zasnovani na velikim jezičkim modelima koji se obično oslanjaju na prethodne reči u poruci da predviđaju završenje. Ispitujemo kako dodatni kontekstni signali (iz prethodnih poruka, vremena i teme) utiču na provedbu model a predviđanja komercijalnog teksta. Uspoređujemo kontekstualno predviđanje teksta u porukama razgovora i e-maila od dve od najvećih komercijalnih platformi Microsoft Team i Outlook, otkrivajući da kontekstualni signali doprinose na izvođenje drugačije između tih scenarija. Na e-mailovima, vremenski kontekst je najkorisniji sa malim relativnim dobicama od 2% preko početne linije. Međutim, u razgovornim scenarijama, koristeći prilagođen set prethodnih poruka kao kontekst daje relativne poboljšanja iznad početne linije između 9,3% i 18,6% u raznim kritičnim metrikama predviđanja teksta orientiranih na usluzi.', 'so': 'Macluumaadyada la xiriira emaylka iyo chatka waa mid aad u muhiim ah in la dhammeeyo shaqooyinka maalin walba. Heshiiska ku qoran ee rasmiga ah wuxuu badbaadin karaa waqtiga iyo dhaqaalaha koritaanka. Algorithm-horaadka ah oo qoraalka la sii sheegayo waa ku saleysan qaabab weyn oo ku saabsan hadalka hore ee warqada hore si uu u sii sheego dhamaadka. Waxaan baaraynaa siduu saameyn ugu yeelan karo tusaale ahaan qoraalka warqada ganacsiga ah. Waxaynu isbarbarbardhignaa wax sii sheegidda qoraalka ee joogtada ah oo ka mid ah labada qolalka ugu weyn ee ganacsiga ee Microsoft Team iyo Outlook, waxaynu ogaannahay in calaamadaha joogtada ah waxay ka faa’iideysaa muuqashada si kala duwan u dhexeeya muuqashadan. Emailka, xilligu waxey ugu faa’iido badan tahay marka laga helo faa’iidada qaraabada oo ugu yar 2% ka hooseeya basaaska. Xataa marka la isticmaalo qoraal-horaad ah oo la soo qoray, marka lagu jiro, waxaa ka soo baxa hagaajinta qoraalka hoose oo u dhexaysa 9.3% iyo 18.6% oo ka mid ah qoraal-horumarista adeegga oo muhiimka ah oo ku qoran.', 'sv': 'Kommunikationsverktyg för e-post och chatt blir allt viktigare för att klara dagliga uppgifter. Exakt fraskomplettering i realtid kan spara tid och öka produktiviteten. Moderna textförutsägelsealgoritmer bygger på stora språkmodeller som vanligtvis förlitar sig på de tidigare orden i ett meddelande för att förutsäga ett komplettering. Vi undersöker hur ytterligare kontextuella signaler (från tidigare meddelanden, tid och ämne) påverkar prestandan av en kommersiell textprognosmodell. Vi jämför kontextuella textprognoser i chatt- och e-postmeddelanden från två av de största kommersiella plattformarna Microsoft Teams och Outlook, och finner att kontextuella signaler bidrar till prestanda olika mellan dessa scenarier. På e-post är tidssammanhang mest fördelaktigt med små relativa vinster på 2% jämfört med baslinjen. I chattscenarier ger en skräddarsydd uppsättning tidigare meddelanden som sammanhang relativt förbättringar jämfört med baslinjen mellan 9,3% och 18,6% i olika kritiska tjänsteorienterade textprognoser.', 'ur': 'ایمیل اور چاٹ کمنیٹ ابزار روزہ کاروں کو پورا کرنے کے لئے زیادہ اہم ہیں۔ دقیق حقیقی-زمان فریز کامل وقت اور بلستر تولید کی ذخیره کر سکتا ہے. آسانی ٹیکسٹ پیش بینی الگوریٹم بڑی زبان مدل پر بنیاد ہیں جو ایک پیغام میں پہلے کلمات پر ایک پیغام کی پیش بینی کے لئے بھروسہ کرتے ہیں۔ ہم دیکھتے ہیں کہ کس طرح اضافہ کنٹکسٹیسٹ سیگنال (پہلے پیغام, وقت اور موضوع سے) ایک تجارتی متن پیش بینی موڈل کے عمل پر اثر دیتے ہیں۔ ہم چاٹ اور ایمیل پیغام میں متوسط پیغام کی مقایسہ کرتے ہیں جو مایکروسٹ ٹیموں اور اوٹلوک میں سے دو بڑے کماریٹ پیغام کے ٹیموں میں سے ہے، اور یہ پیدا کرتے ہیں کہ متوسط سیگنالیں ان سینارییوں کے درمیان مختلف طریقے سے کامل کرنے کے لئے اضاف ایمیل پر، وقت کنٹنسیٹ بہت فائدہ دیتا ہے جو 2% کی کمائی کمائی ہے۔ جس طرح، چاٹ سناریوں میں، پہلے پیغام کا ایک تنظیم مجموعہ استعمال کرتا ہے جس طرح کنٹنسیٹ 9.3% اور 18.6% کے درمیان مختلف منطقی خدمت کی منطقی متریک کے درمیان نسبت ترین تغییرات پیدا کرتا ہے۔', 'ta': 'மின்னஞ்சல் மற்றும் அரட்டை தொடர்பு கருவிகள் நாள் பணிகளை முடிக்க முக்கியமானது. சரியான நேரம் சொற்றொடர் முடிவு நேரத்தையும் போல்ஸ்டார் உருவாக்கத்தையும் சேமிக்க முடியும். Modern text prediction algorithms are based on large language models which typically rely on the முன்னேற்ற வார்த்தைகளில் முடிவை எதிர்பார்க்கவேண்டும். நாம் எவ்வாறு கூடுதல் குறியீடுகள் (முந்தைய செய்திகள், நேரம், மற்றும் பொருளிலிருந்து) ஒரு வணிக உரை முன்னோட்டு மாதிரியை ப நாம் அரட்டை மற்றும் மின்னஞ்சல் செய்திகளை ஒப்பிடுகிறோம் மைக்ரோசாஃப்ட் குழு மற்றும் Outlook இரண்டு பெரிய வணிக தளங்களிலிருந்து மின்னஞ்சல் தகவல்களை ஒப்ப மின்னஞ்சலில், அடிப்படைக்கோட்டிற்கு மேல் 2% சிறிய சார்ந்த செல்வத்திற்கு மிகவும் பயனுள்ளது. எனினும், அரட்டை காட்சியில், முந்தைய செய்திகளை பயன்படுத்தி முன்னோட்டத்தில் உள்ள சூழல் மூலம் 9. 3% மற்றும் 18. 6% க்கு மேலும் சார்ந்த முன்னோட்ட', 'si': 'රැජින් වැඩ සම්පූර්ණ වෙනුවෙන් එමෙයිල් සහ කතා කතා කළු සම්පූර්ණ උපකරණය වඩා වැද හරියට ඇත්ත- කාලේ ප්\u200dරකාරය සම්පූර්ණය වෙලාව සහ බෝල්ස්ටර් ප්\u200dරකාරය සුරක්ෂා කරන්න පුළුව අධ්\u200dයාත්මක පාළුව ප්\u200dරශ්නය ඇල්ගෝරිතම් ලොකු භාෂා මොඩේල්ස් වල අධාරිත වෙනවා, ඒක සාමාන්\u200dය විශ්වාසිකර අපි පරීක්ෂා කරනවා ව්\u200dයාපාරික පාළුවක් අනතුරු සංඥාවක් කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ (පසුගිය පණිවිඩ අපි සම්බන්ධ පාළුවේ පාළුවේ සංවාදය සහ ඊමේල් පණිවිඩයෙන් සම්බන්ධ කරනවා මායික්\u200dරෝෆෝස්ටෝප් කණ්ඩායම් සහ Outlook වලින් වි ඊමේල් වලින්, වෙලාව සම්බන්ධතාවය ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් පොඩි සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන් 2% වෙනුවෙ නමුත්, කතා කරන්න සිනාරියෝ වලින්, කලින් පණිවිඩයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විදිහට 9.3% සහ 18.6% විදිහට විශේෂ සේවාව සම්බන්ධ ව', 'uz': "Name Muddati vaqt soʻzni tugatish vaqt va bolster tizimini saqlash mumkin. Name Biz qanday qoʻshimcha konstant signallari (oldingi xabarlar, vaqt va mavzudan) qanday ishlatiladigan tizimni ko'rib chiqaramiz, bir tizim matnning oldini oldinga oldingi oldinga ishlatish modelini bajaradi. @ info: whatsthis On emails, time context is most beneficial with small relative gains of 2% over baseline.  Шундай қилиб, суҳбат таркияларда, аввалги хабарлар таркибида маълумотлардан фойдаланиб, контектерда 9.3% ва 18.6% орасида маълумот хизматкорга нисбатан маълумот тахминлаш metriklari орасида нисбатан мосланиб ўтади.", 'vi': 'Công cụ liên lạc mail và chat ngày càng quan trọng để hoàn thành các công việc hàng ngày. Sự hoàn thành cụm từ thời thực chính xác có thể tiết kiệm thời gian và tăng cường năng suất. Các thuật to án dự đoán văn bản hiện đại dựa trên các mô hình ngôn ngữ lớn thường dựa trên các từ trước trong một thông điệp để dự đoán một tiến trình hoàn thiện. Chúng tôi xem xét các tín hiệu ngữ tiếp theo (từ các thông điệp trước, thời gian và đối tượng) tác động đến hiệu ứng của mô hình dự đoán văn bản thương mại. Chúng tôi so sánh dự đoán văn bản ngữ cảnh trong các tin nhắn chat và e-mail từ hai trong những platform thương mại lớn nhất, Microsoft Teams và Outlbook, phát hiện rằng tín hiệu ngữ ngữ văn học đóng vai trò khác nhau giữa các viễn cảnh này. Trong email, ngữ cảnh thời gian là điều tốt nhất với một khoảng lãi suất tương đối nhỏ trên mức cơ bản. Trong các viễn cảnh chat, sử dụng các thông điệp trước dựa trên cơ sở thích hợp để cải tiến tương đối trên đường cơ bản giữa 9.3=.* và 18.6=.=forvarious critical dịch-oriented text dự đoán metrics.', 'nl': "E-mail- en chatcommunicatietools worden steeds belangrijker voor het uitvoeren van dagelijkse taken. Nauwkeurige realtime afronding van zinnen kan tijd besparen en de productiviteit verhogen. Moderne tekstvoorspellingsalgorithmen zijn gebaseerd op grote taalmodellen die meestal afhankelijk zijn van de voorgaande woorden in een bericht om een voltooiing te voorspellen. We onderzoeken hoe aanvullende contextuele signalen (van eerdere berichten, tijd en onderwerp) invloed hebben op de prestaties van een commercieel tekstvoorspellingsmodel. We vergelijken contextuele tekstvoorspellingen in chat- en e-mailberichten van twee van de grootste commerciële platforms Microsoft Teams en Outlook, waarbij we vaststellen dat contextuele signalen verschillend bijdragen aan de prestaties tussen deze scenario's. Op e-mails is tijdcontext het voordeligst met kleine relatieve winsten van 2% ten opzichte van baseline. Terwijl in chatscenario's het gebruik van een aangepaste set eerdere berichten als context relatieve verbeteringen oplevert ten opzichte van de basislijn tussen 9,3% en 18,6% voor verschillende kritieke service-georiënteerde tekstvoorspellingsmetrieken.", 'da': 'Kommunikationsværktøjer til e-mail og chat er stadig vigtigere for at udføre daglige opgaver. Præcis sætningsfærdiggørelse i realtid kan spare tid og øge produktiviteten. Moderne tekstforudsigelsesalgoritmer er baseret på store sprogmodeller, som typisk er afhængige af de tidligere ord i en meddelelse for at forudsige en fuldførelse. Vi undersøger, hvordan yderligere kontekstuelle signaler (fra tidligere meddelelser, tid og emne) påvirker ydeevnen af en kommerciel tekstforudsigelsesmodel. Vi sammenligner kontekstuelle tekstforudsigelser i chat og e-mails fra to af de største kommercielle platforme Microsoft Teams og Outlook, og finder ud af, at kontekstuelle signaler bidrager til ydeevnen forskelligt mellem disse scenarier. På e-mails er tidskontekst mest gavnlig med små relative gevinster på 2% i forhold til baseline. Mens brugen af et skræddersyet sæt tidligere meddelelser som kontekst i chatscenarier giver relativt forbedringer i forhold til basislinjen mellem 9,3% og 18,6% på tværs af forskellige kritiske tjenesteorienterede tekstforudsigelsesmåler.', 'bg': 'Инструментите за електронна поща и чат комуникация са все по-важни за изпълнението на ежедневните задачи. Точното завършване на фрази в реално време може да спести време и да засили производителността. Съвременните алгоритми за прогнозиране на текст се основават на големи езикови модели, които обикновено разчитат на предишните думи в съобщението, за да предвидят завършване. Проучваме как допълнителните контекстуални сигнали (от предишни съобщения, време и тема) влияят върху ефективността на модела за прогнозиране на търговски текст. Сравняваме контекстуалните текстови прогнози в чат и имейл съобщения от две от най-големите търговски платформи откриваме, че контекстуалните сигнали допринасят за представянето по различен начин между тези сценарии. При имейлите контекстът на времето е най-полезен с малки относителни печалби от 2% спрямо базовата база. Докато при сценарии за чат използването на персонализиран набор от предишни съобщения като контекст води до относителни подобрения спрямо базовата база между 9,3% и 18,6% в различни критични показатели за прогнозиране на текста, ориентирани към услугата.', 'hr': 'Poštanski i komunikacijski alati povećavaju važnost za završavanje svakodnevnih zadataka. Potvrđenje pravog vremena fraze može spasiti vrijeme i bolju produktivnost. Moderni algoritmi predviđanja teksta zasnovani su na velikim jezičkim modelima koji se obično oslanjaju na prethodne riječi u poruci za predviđanje završetka. Ispitujemo kako dodatni kontekstni signali (iz prethodnih poruka, vremena i teme) utječu na učinkovitost model a predviđanja komercijalnog teksta. Uspoređujemo contextualne predviđanje teksta u porukama razgovora i e-maila iz dvije od najvećih komercijalnih platformi Microsoft Team i Outlook, otkrivajući da kontekstualni signali doprinose djelovanju drugačije između tih scenarija. Na e-mailovima, vrijeme kontekst je najkorisniji s malim relativnim dobicama od 2% preko početne linije. Međutim, u razgovornim scenarijima, koristeći prilagođen skup prethodnih poruka kao kontekst daje relativne poboljšanja iznad početne linije između 9,3% i 18,6% u raznim kritičnim mjerima predviđanja teksta orientiranih na usluzi.', 'de': 'E-Mail- und Chat-Kommunikationstools werden immer wichtiger, um tägliche Aufgaben zu erledigen. Die präzise Fertigstellung von Phrasen in Echtzeit kann Zeit sparen und die Produktivität steigern. Moderne Textvorhersagealgorithmen basieren auf großen Sprachmodellen, die in der Regel auf den vorherigen Wörtern in einer Nachricht basieren, um eine Vervollständigung vorherzusagen. Wir untersuchen, wie zusätzliche kontextbezogene Signale (aus früheren Nachrichten, Zeit und Betreff) die Leistung eines kommerziellen Textvorhersagemodells beeinflussen. Wir vergleichen kontextbezogene Textvorhersagen in Chat- und E-Mail-Nachrichten von zwei der größten kommerziellen Plattformen Microsoft Teams und Outlook und stellen fest, dass kontextbezogene Signale zwischen diesen Szenarien unterschiedlich zur Leistung beitragen. Bei E-Mails ist der Zeitkontext am vorteilhaftesten mit kleinen relativen Gewinnen von 2% gegenüber der Basislinie. In Chat-Szenarien hingegen führt die Verwendung eines maßgeschneiderten Satzes vorheriger Nachrichten als Kontext zu relativen Verbesserungen gegenüber der Basislinie zwischen 9,3% und 18,6% in verschiedenen kritischen dienstorientierten Textvorhersagemetriken.', 'ko': '이메일과 채팅 소통 도구는 일상적인 업무를 완성하는 데 갈수록 중요해진다.정확한 실시간 단어 보완은 시간을 절약하고 생산성을 높일 수 있다.현대 텍스트 예측 알고리즘은 대형 언어 모델을 바탕으로 메시지의 선험어에 의존하여 완성을 예측한다.우리는 추가 상하문 신호(전전의 소식, 시간과 주제)가 상업 텍스트 예측 모델의 성능에 어떻게 영향을 미치는지 연구했다.우리는 두 개의 가장 큰 비즈니스 플랫폼인 Microsoft Team과 Outlook의 채팅과 이메일의 상하문 텍스트 예측을 비교한 결과 상하문 신호가 이 장면에서 성능에 기여하는 바가 다르다는 것을 발견했다.전자 우편에서 시간 배경이 가장 유리하고 기준선보다 2%의 상대적인 수익이 있다.그러나 채팅 장면에서 각종 관건적인 서비스에 대한 텍스트 예측 지표에서 맞춤형 전 메시지를 상하문으로 사용하면 기선에 9.3%에서 18.6%의 상대적인 개선이 발생한다.', 'fa': 'ابزارهای ارتباطی ایمیل و گفتگو برای کامل کارهای روزی مهم\u200cتر است. کامل عبارت زمان واقعی دقیق می\u200cتواند زمان و تولید بیشتری را ذخیره کند. الگوریتم پیش\u200cبینی متن مدرن بر مدل\u200cهای زبان بزرگ بنیاد می\u200cگیرند که معمولاً بر کلمات پیشینیان در پیام برای پیش\u200cبینی کردن یک کامل اعتماد دارند. ما تحقیق می\u200cکنیم که چگونه سیگنال\u200cهای اضافه\u200cای (از پیغام\u200cهای قبلی، زمان و موضوع) بر انجام یک مدل پیش\u200cبینی متن تجاری تاثیر می\u200cدهد. ما پیش\u200cبینی متن متوسط را در پیغام\u200cهای صحبت و ایمیل از دو بزرگترین سیستم\u200cهای تجاری مایکروساف و Outlook مقایسه می\u200cکنیم، و پیدا می\u200cکنیم که سیگنال\u200cهای متوسط در این سینا\u200cریو\u200cها به انجام فرق می\u200cدهند. روی ایمیل\u200cها، محیط زمان بیشتر سودمندانه است با کمک ارائه\u200cهای نسبتی کوچک از ۲ درصد بر خط پایین. در حالی که در صحنه\u200cهای صحبت، با استفاده از مجموعه\u200cی پیغام\u200cهای پیشینیان تغییر داده شده به عنوان محیط بهترین نسبت در خط پایین بین ۹.۳% و ۱۸.۶% در متریک پیش\u200cبینی\u200cهای متن\u200cهای مقرر به خدمت\u200cهای مهم\u200cترین', 'sw': 'zana za mawasiliano na barua pepe na mazungumzo zinazidi kuwa muhimu kwa kumaliza kazi za kila siku. Kutimiza maneno halisi yanaweza kuokoa muda na uzalishaji wa bola. Ualgorithi wa utabiri wa maandishi wa sasa umejikita na mifano makubwa ya lugha ambayo kwa kawaida hutegemea maneno ya awali katika ujumbe wa kutabiri kusitishwa. Tunajaribu namna ishara za ziada (kutoka ujumbe, wakati, na mada) zinavyoathiri utendaji wa mtindo wa utabiri wa maandishi wa kibiashara. Tunawalinganisha utabiri wa maandishi ya kawaida katika mazungumzo na ujumbe wa barua pepe kutoka Jukwaa mbili kubwa la kibiashara la Microsoft Team na Outlook, tunagundua kuwa alama za mara kwa mara zinachanganya utendaji tofauti kati ya tukio hili. Kwenye barua pepe, muktadha wa muda unafaa zaidi na kupata mafanikio madogo ya ndugu ya asilimia 2 zaidi ya msingi. Wakati, katika mazungumzo ya mazungumzo, kwa kutumia seti ya ujumbe uliopita kama muktadha unaleta maendeleo ya kuboresha msingi kati ya asilimia 9.3 na asilimia 18.6 katika mitindo mbalimbali ya kutabiri ujumbe wa maandishi yanayohusiana na umuhimu.', 'tr': 'Çaltylyk görkezilişini tamamlamak üçin e-poçta we çykyş gürrüňleri has möhüm boldylar. Hat zamany doldurmanyň zamany we bolster produktivlygyny gaýd edip biler. Modern metin önümlemesi algoritmalary uly dil nusgalaryna daýanýar. Muňa sözleriň önümlemesi üçin önümden gelen sözleriň üstine ynanýar. Biz komersiýa metin önümlemek nusgasyna nähili gollaşýandygyny barlaýarys. Biz suhbet we email mesajlarynda Microsoft Teams we Outlook iň uly komersiýal platformlarynyň ikisini görä çykýarys. Bu senaryoň arasynda wagtyň işaretleri başga bir şekilde etmäge kömekleýärler. E-poçtalarda, zaman konteksti baseline üzerinde 2% kiçi relative gazançlarıyla iň faydalandır. Çap senaryýasynda, öňki mesajlaryň önüne görä süýtgeden düzümlenmeleri 9.3% we 18.6% arasynda düzümlenmiş möhüm servis gurlanylan metin önümlemesi metriklerinde ýokarylyk gelişmeleri getirýär.', 'sq': 'Mjet e komunikimit me email dhe bisedë janë gjithnjë e më të rëndësishme për kompletimin e detyrave të përditshme. Mbyllja e saktë e frazës në kohë reale mund të kursejë kohë dhe të rritë produktivitetin. Algoritmet moderne të parashikimit të tekstit janë bazuar në modele të mëdha gjuhësh që zakonisht mbështeten në fjalët e mëparshme në një mesazh për të parashikuar një kompletim. Ne shqyrtojmë se si sinjalet kontekstuale shtesë (nga mesazhet e mëparshëm, koha dhe subjekti) ndikojnë në performancën e modelit të parashikimit të tekstit komercial. Ne krahasojmë parashikimin e tekstit kontekstual në mesazhet e bisedës dhe e-mail nga dy nga platformet më të mëdha komerciale Microsoft Teams dhe Outlook, duke gjetur se sinjalet kontekstuale kontribuojnë në performancë ndryshe midis këtyre skenarëve. Në email, konteksti i kohës është më i dobishëm me fitime të vogla relative prej 2% ndaj bazës. Ndërsa, në skenarët e bisedimeve, përdorimi i një sëre të përshtatshme mesazhe të mëparshëm si kontekst sjell përmirësime relative mbi bazën midis 9.3% dhe 18.6% në metrikat e ndryshme të parashikimit të tekstit të orientuar në shërbim kritik.', 'af': "Name Akkuraat reël- tyd frase voltooiing kan tyd en bolster produktiviteit stoor. Moderne teks voorskou algoritme is gebaseer op groot taal modele wat tipies vertrou op die vorige woorde in 'n boodskap om 'n voltooiing te voorskou. Ons ondersoek hoe addisionele contextual signale (vanaf vorige boodskappe, tyd en onderwerp) effekteer die prestasie van 'n kommersiele teks voorskou model. Ons vergelyk contextual teks voorskou in praat en e-pos boodskappe van twee van die grootste kommersiele platforme Microsoft Teams en Outlook, en vind dat contextual signale bydra tot uitvoering anders tussen hierdie scenarios. Op e- pos, tydponteks is mees nuttig met klein relatiewe verskaffings van 2% oor basilyn. Maar, in gesprekscenarios, gebruik 'n verklein stel van vorige boodskappe as konteks verkondig relatiewe verbeteringe oor die basislien tussen 9.3% en 18.6% deur verskillende kritiese diens-orienteerde teks voorskou metries.", 'am': 'የኢሜይል እና የአካባቢ ግንኙነት መሣሪያዎች የዕለት ቀኑን ስራዎችን ለመፈጸም የሚያስፈልጋቸው ናቸው፡፡ እውነተኛ የጊዜው ቃላት መፈጸም ጊዜ እና የቦሊስ ፍሬት ማዳን ይችላል፡፡ የአሁኑ የጽሑፍ ቅድመት መግለጫ አሌgorithms በታላቅ ቋንቋ ምሳሌዎች በመሠረት ላይ ነው፡፡ የቀድሞው መልዕክቶች፣ ሰዓት እና ጉዳዩ የንግድ ጽሑፍ ለመፍጠር ሞዴል እንዴት እንዲያስጨንቀው እናደርጋለን፡፡ ከሁለቱ ትልቁ የንግድ ደረጃዎች ሚክሮሶፎት ቲም እና Outlook ያሉትን የጽሑፍ ትንቢት ለመፍታት እና ኢሜይል መልዕክቶችን እናሳያታለን፡፡ በኢሜይል ላይ ሰዓት ግንኙነት ከታናሽ ጎዳና ከ2% በላይ ቢሆን በጣም ይጠቅማል፡፡ ምንም እንኳን፣ በአካባቢው ድምፅ፣ የቀድሞው መልእክቶች በመጠቀም፣ በሥርዓት ውስጥ 9.3 በመቶ እና 18.6 በመቶ በተለያዩ አካባቢ አገልግሎት የጽሑፍ ትንቢት ሚትሪክቶችን በመጠቀም የሚቀበል የአካባቢ ማድረግ ያሳድጋል፡፡', 'id': 'Alat komunikasi email dan chat semakin penting untuk menyelesaikan tugas sehari-hari. Accurate real-time phrase completion can save time and bolster productivity.  Algoritma prediksi teks modern berdasarkan model bahasa besar yang biasanya bergantung pada kata-kata sebelumnya dalam pesan untuk prediksi penyelesaian. Kami memeriksa bagaimana sinyal kontekstual tambahan (dari pesan sebelumnya, waktu, dan subjek) mempengaruhi prestasi model prediksi teks komersial. Kami membandingkan prediksi teks kontekstual dalam pesan percakapan dan email dari dua platform komersial terbesar Microsoft Teams dan Outlook, menemukan bahwa sinyal kontekstual berkontribusi ke prestasi berbeda antara skenario ini. Dalam email, konteks waktu paling berguna dengan keuntungan relatif kecil 2% dibanding dasar. Sementara, dalam skenario percakapan, menggunakan set yang disesuaikan pesan sebelumnya sebagai konteks memberikan perkembangan relatif atas garis dasar antara 9,3% dan 18,6% melalui berbagai metrik prediksi teks yang mengarientasi layanan kritis.', 'az': "Günlük işləri tamamlamaq üçün e-poçt və söhbət əlaqəsi vasitələri daha çox mövcuddur. Gerçek zamanlı sözləri tamamlama vaxtı və artıq ürəkliyini saqlayabilir. Modern metin tədbir algoritmi böyük dil modellərinə dayanılır ki, bu məlumatı tamamlamaq üçün əvvəlki sözlərə təvəkkül edir. Biz bir ticarət mətn tədbir modelinin performansını necə təsir edir? Biz, Microsoft Teams və Outlook'in ən böyük ticarət platformlarından iki nəfərdən müxtəlif mətn tədbirlərini və e-poçt məktublarında qarşılaşdırırıq, müxtəlif sinyallərin bu scenariolar arasında fərqli tədbirlərə kömək edir. E-maillərdə, vaxtın məlumatı baseline üstündə 2%-dən az qohum qəniməti ilə daha faydalıdır. Lakin, sohbet senaryosunda, əvvəlki ismarışların tədriclənməsi kimi tədriclənməsi 9.3% ilə 18.6% arasında müxtəlif kritik servis tədriclənməsi ilə metin tədriclənməsi metriklərinin arasındakı müxtəlif düzəltmələri təşkil edir.", 'hy': 'Էլեկտրոնային նամակ և զրույցի հաղորդակցման գործիքները ավելի կարևոր են ամենօրյա առաջադրանքների կատարման համար: Ճիշտ արտահայտությունը իրական ժամանակում կարող է խնայել ժամանակը և խրախուսել արդյունավետությունը: Այսօրվա տեքստի կանխատեսման ալգորիթմները հիմնված են մեծ լեզվի մոդելների վրա, որոնք սովորաբար հիմնված են նախկին բառերի վրա, որոնք լրացումն կանխատեսելու հաղորդագրության մեջ են: Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես են ավելին կոնտեքստոնալ ազդանշանները (նախորդ հաղորդագրություններից, ժամանակից և թեմայից) ազդում առևտրային տեքստի կանխատեսման մոդելի արդյունքին: Մենք համեմատում ենք խոսակցության և էլեկտրոնային հաղորդագրությունների կոնտեքստային տեքստի կանխատեսումը Microsoft-ի և Out-look-ի երկու ամենամեծ առևտրային պլատֆորմերից, հայտնաբերելով, որ կոնտեքստային ազդանշանները ներդրում են Էլեկտրոնային նամակներում ժամանակի կոնտեքստը ամենաշահույթ է, որն ունի 2 տոկոսի փոքր հարաբերական բարձրացում սկզբնական հարաբերակցության մեջ: Մինչդեռ խոսակցության սցենարներում նախորդ հաղորդագրությունները օգտագործելով որպես կոնտեքստ ապահովում է հարաբերական բարելավումներ հիմքի հարաբերակցության մեջ 9.3-18.6 տոկոսի միջև տարբեր ծառայությամբ հիմնված տեքստի կանխատեսման մետրիկների', 'bn': 'প্রতিদিনের কাজ সম্পূর্ণ করার জন্য ই-মেইল এবং আড্ডা যোগাযোগ টুল বাড়তে পারে। প্রকৃত সময়ের বাক্য সম্পূর্ণ সময় এবং বোল্সার প্রযুক্তি সংরক্ষণ করতে পারে। আধুনিক টেক্সটের ভবিষ্যৎবাণী অ্যালগরিদম বড় ভাষার মডেলের ভিত্তিতে ভিত্তিক, যা সাধারণত একটি বার্তায় পূর্ববর্তী শব We examine how additional contextual signals (from previous messages, time, and subject) affect the performance of a commercial text prediction model.  আমরা চ্যাট এবং ই-মেইল বার্তার সাথে বৃহত্তম বাণিজ্যিক প্লাটফর্ম মাইক্রোসফ্ট ট টিম এবং আউটলিক থেকে প্রাক্তন টেক্সটের ভবিষ্যৎবাণীর তুলনায় তুলনা করি, এই ই-মেইলে সময়ের প্রেক্ষাপট বেস্ট লাইনে ২% আত্মীয় অর্জনের সাথে সবচেয়ে সুবিধাজনক। যেহেতু আলাপের পরিস্থিতিতে পূর্ববর্তী বার্তা ব্যবহার করে পূর্ববর্তী বার্তা ব্যবহার করা হয়েছে যেহেতু প্রেক্ষাপটের মধ্যে ৯. ৩% থেকে ১৮.', 'ca': "Les eines de comunicació per correu electrònic i de conversa són cada cop més importants per a completar les tasques diàries. Completació exacta de frases en temps real pot estalviar temps i incrementar la productivitat. Els algoritmes moderns de predicció del text es basan en grans models lingüístics que normalment confien en les paraules anteriors d'un missatge per predir un completament. Examinem com els senyals contextuals adicionals (dels missatges anteriors, el temps i el tema) afecten el rendiment d'un model de predicció comercial de text. Comparem la predicció contextual de text en missatges de charla i correu electrònic de dues de les plataformes comercials més grans Microsoft Teams i Outlook, trobant que els senyals contextuals contribueixen al rendiment de manera diferent entre aquests escenaris. En els correus electrònics, el contexte del temps és més beneficiós amb petits guanys relativs del 2% sobre la base. Mentre que, en escenaris de conversa, utilitzar un conjunt personalitzat de missatges anteriors com a context produeix millores relativas sobre el basal entre el 9,3% i el 18,6% en diverses mètriques de predicció de text orientades al servei crític.", 'bs': 'E-mail i komunikacijske alate su sve važnije za završavanje svakodnevnih zadataka. Potvrđenje pravog vremena fraze može spasiti vrijeme i bolju produktivnost. Moderni algoritmi predviđanja teksta zasnovani su na velikim jezičkim modelima koji se obično oslanjaju na prethodne riječi u poruci za predviđanje završetka. Ispitujemo kako dodatni kontekstni signali (iz prethodnih poruka, vremena i teme) utječu na učinkovitost model a predviđanja komercijalnog teksta. Uspoređujemo contextualne predviđanje teksta u porucima razgovora i e-maila od dvije od najvećih komercijalnih platformi Microsoft Team i Outlook, otkrivajući da kontekstualni signali doprinose djelovanju drugačije između tih scenarija. Na e-mailovima, vremenski kontekst je najkorisniji sa malim relativnim dobicama od 2% preko početne linije. Međutim, u razgovornim scenarijama, koristeći prilagođen niz prethodnih poruka kao kontekst donosi relativne poboljšanja iznad početne linije između 9,3% i 18,6% u raznim kritičnim metrikama predviđanja teksta orientiranih na usluzi.', 'cs': 'E-mailové a chatové komunikační nástroje jsou stále důležitější pro plnění každodenních úkolů. Přesné dokončení frází v reálném čase může ušetřit čas a zvýšit produktivitu. Moderní algoritmy textové predikce jsou založeny na velkých jazykových modelech, které obvykle spoléhají na předchozí slova ve zprávě k předpovědi dokončení. Zkoumáme, jak doplňkové kontextové signály (z předchozích zpráv, času a předmětu) ovlivňují výkon komerčního textového predikčního modelu. Porovnáváme kontextovou předpověď textu v chatu a e-mailových zprávách ze dvou největších komerčních platforem Microsoft Teams a Outlook a zjišťujeme, že kontextové signály přispívají k výkonu mezi těmito scénáři různě. U e-mailů je časový kontext nejvýhodnější s malými relativními zisky 2% nad základní hodnotou. Zatímco v chatových scénářích přináší použití přizpůsobené sady předchozích zpráv jako kontextu relativní zlepšení oproti směrnici mezi 9,3% a 18,6% v různých kritických metrikách předpovědi textu orientovaných na služby.', 'et': 'E-posti ja vestluse suhtlusvahendid on üha olulisemad igapäevaste ülesannete täitmisel. Täpne reaalajas fraasi lõpetamine võib säästa aega ja suurendada tootlikkust. Kaasaegsed teksti ennustamise algoritmid põhinevad suurtel keelemudelitel, mis tavaliselt toetuvad sõnumi eelnevatele sõnadele lõpetamise prognoosimiseks. Uurime, kuidas täiendavad kontekstisignaalid (varasematest sõnumitest, ajast ja teemast) mõjutavad kommertsteksti ennustusmudeli jõudlust. Võrdleme kahe suurima äriplatvormi Microsoft Teamsi ja Outlooki vestlus- ja meilisõnumite kontekstipõhiseid tekstiprognoose, leides, et kontekstipõhised signaalid aitavad nende stsenaariumide tulemuslikkusele erinevalt kaasa. E-kirjade puhul on ajakontekst kõige kasulikum, kuna suhteline kasv on 2% võrreldes algtasemega. Vestlusstsenaariumides toob eelmiste sõnumite kohandatud kogumi kasutamine kontekstina kaasa suhtelise paranemise võrreldes lähtetasemega 9,3–18,6% erinevate kriitiliste teenusepõhiste tekstiprognooside mõõdikute puhul.', 'fi': 'Sähköposti- ja chat-viestintätyökalut ovat yhä tärkeämpiä päivittäisten tehtävien suorittamisessa. Tarkka reaaliaikainen lauseen viimeistely voi säästää aikaa ja parantaa tuottavuutta. Nykyaikaiset tekstiennustealgoritmit perustuvat suuriin kielimalleihin, jotka tyypillisesti luottavat viestin aiempiin sanoihin valmistumisen ennustamiseksi. Tutkimme, miten kontekstisignaalit (aikaisemmista viesteistä, ajasta ja aiheesta) vaikuttavat kaupallisen tekstiennustemallin suorituskykyyn. Vertaamme kontekstuaalista tekstiennustetta chat- ja sähköpostiviesteissä kahdesta suurimmasta kaupallisesta alustasta Microsoft Teams ja Outlook, ja toteamme, että kontekstuaaliset signaalit edistävät suorituskykyä eri tavalla näiden skenaarioiden välillä. Sähköposteissa aikakonteksti on hyödyllinen pienillä suhteellisilla voitoilla, jotka ovat 2% lähtötilanteesta. Kun taas chat-skenaarioissa räätälöityjen aiempien viestien käyttäminen kontekstina tuottaa suhteellisia parannuksia lähtötilanteeseen verrattuna 9,3–18,6% eri kriittisissä palvelulähtöisissä tekstiennustemittareissa.', 'jv': 'Name politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Algorithm Karo Kelangan Monday Awak dhéwé ngerasai pertualangan text contextual nang cukup karo alat iki luwih dumadhi, iki sampek komersial karo sistem komersial sing gak dhéwé, ngelarang sampek simbol sing kontinuhaan sampek iso nggawe akeh sampek wae sampek winih iki. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Taning', 'he': "Email and chat communication tools are increasingly important for completing daily tasks.  השלמת משפטים בדיוק בזמן אמיתי יכולה לחסוך זמן ולגביר פרודיקטיות. Modern text prediction algorithms are based on large language models which typically rely on the prior words in a message to predict a completion.  We examine how additional contextual signals (from previous messages, time, and subject) affect the performance of a commercial text prediction model.  We compare contextual text prediction in chat and email messages from two of the largest commercial platforms Microsoft Teams and Outlook, finding that contextual signals contribute to performance differently between these scenarios.  בדוארי אלקטרוני, הקשר הזמן הוא היעיל ביותר עם רווחים יחסיים קטנים של 2% מעל המרכז. בזמן שבתרחישים של צ'אט, השימוש במצב מתאים של הודעות קודמות כקונטקסט מוביל שיפורים יחסיים מעל הבסיס בין 9.3% ל-18.6% במטריקות צפייה טקסטית ממוקדות לשירות קריטי שונות.", 'ha': "@ info: whatsthis Tilas da ya cika magana mai gaske da gaske, yana iya iya tsare lokaci da matuƙar na boshi. Algoritori na halarce na yanzu a kan misãlai masu girma cikin harshen kwanan, wanda ke dõgara a kan kalmõmi na farko a cikin wani manzo dõmin ya gabatar da cikakken. Kana jarraba yadda wasu alama masu ƙaranci (daga manzanni, lokaci, da kuma abun da aka gabãta) za'a yi amfani da aikin wani misalin misalin littafan na firawi. Tuna samfanfan littãfin da ke cikin talaka da manzannin e-maimail daga biyu mafi girma firmamori na Microsoft Team da OutLook, kana gane cewa alama masu ƙaranci za'a ƙara ga aikin aiki na daban a tsakanin wannan fasarin. Ga email, context menu item A lokacin da, cikin bayani na yi amfani da wani tsari na jumbe na gaba da mazaɓa kamar mazaɓa na ƙari masu gyãra wa matsayin da aka danne tsakanin 9.3% da 18.6% a lokacin misalin matsayin mai muhimmi da aka danne shi.", 'sk': 'Orodja za komunikacijo po e-pošti in klepetu so vedno bolj pomembna za opravljanje vsakodnevnih nalog. Natančno zaključevanje fraz v realnem času lahko prihrani čas in okrepi produktivnost. Sodobni algoritmi za napoved besedila temeljijo na velikih jezikovnih modelih, ki se običajno zanašajo na prejšnje besede v sporočilu za napoved dokončanja. Preučujemo, kako dodatni kontekstualni signali (iz prejšnjih sporočil, časa in predmeta) vplivajo na uspešnost komercialnega modela napovedovanja besedila. Primerjamo kontekstno napovedovanje besedila v klepetu in e-poštnih sporočilih z dveh največjih komercialnih platform Microsoft Teams in Outlook ter ugotavljamo, da kontekstni signali prispevajo k učinkovitosti med temi scenariji različno. Pri e-poštnih sporočilih je časovni kontekst najbolj koristen z majhnim relativnim povečanjem 2% v primerjavi z izhodiščem. Medtem ko v scenarijih klepeta uporaba prilagojenega nabora prejšnjih sporočil kot kontekst prinaša relativne izboljšave glede na osnovno vrednost med 9,3% in 18,6% v različnih kritičnih meritvah napovedovanja besedila, usmerjenih v storitve.', 'bo': 'Email and chat communication tools are increasingly important for completing daily tasks. གསལ་བཤད་དུས་ཚོད་དང་བརྩེད་རླུང་སྤྲོད་ཀྱི་དུས་ཚོད་དང་མཐའ་རྩ་འབྲེལ་བ་སྲུང་ཐུབ་པ ད་ལྟོའི་ཡིག་གི་སྔོན་ཚུལ་གྱི་སྔོན་ཚུལ་གྲངས་སྒྲིག་རྣམས་ބེར་བ་སྤྱོད་ཀྱི་སྐད་རིགས ང་ཚོས་རྗེས་ཐོག་གི་མ་ལག་གི་སྔོན་མའི་འཕྲིན་དོན་དང་དུས་ཚོད་དང་ཐོག ང་ཚོས་གླེང་མོལ་དང་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་མང་ཤོས་པའི་རྣམ་གྲངས་མི་རྣམ གློག་འཕྲིན་ཐོག་ཏུ། དུས་ཚོད་ཡུལ་འདི་རྨས་གཞིའི་ཕྱོགས་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ཆུང་བའི་སྐྱེས་ཡོད། གླེང་མོལ'}
{'en': 'Proteno : Text Normalization with Limited Data for Fast Deployment in Text to Speech Systems', 'ar': 'Proteno: تطبيع النص ببيانات محدودة للنشر السريع في أنظمة تحويل النص إلى كلام', 'fr': 'Proteno\xa0: normalisation de texte avec des données limitées pour un déploiement rapide dans les systèmes de synthèse vocale', 'es': 'Proteno: normalización de texto con datos limitados para una implementación rápida en sistemas de texto a voz', 'pt': 'Proteno: normalização de texto com dados limitados para implantação rápida em sistemas de texto para fala', 'ja': 'Proteno ：テキストから音声システムへの高速展開のための限定されたデータによるテキストの正規化', 'hi': 'Proteno: पाठ में तेजी से परिनियोजन के लिए सीमित डेटा के साथ पाठ सामान्यीकरण भाषण प्रणालियों के लिए पाठ', 'zh': 'Proteno:用有限数规范化,以便文本至语音转换系统中速处分', 'ru': 'Proteno: нормализация текста с ограниченными данными для быстрого развертывания в текстовых речевых системах', 'ga': 'Próitéin: Normalú Téacs le Sonraí Teoranta le hAghaidh Mear-Imlonnaithe i gCórais Téacs go Urlabhra', 'ka': 'პროტენო', 'hu': 'Proteno: Szövegnormalizálás korlátozott adatokkal a szöveges beszédrendszerekben való gyors telepítéshez', 'el': 'Πρωτένο: Κανονικοποίηση κειμένου με περιορισμένα δεδομένα για γρήγορη ανάπτυξη σε συστήματα κειμένου σε ομιλία', 'lt': 'Proteinas: teksto normalizavimas su ribotais greito teksto naudojimo į kalbos sistemas duomenimis', 'it': 'Protezione: Normalizzazione del testo con dati limitati per una distribuzione rapida nei sistemi Text to Speech', 'kk': 'Протено: Мәтін сөйлеу жүйелеріне жылдам аудару үшін шектелген деректермен мәтін нормализациясы', 'ms': 'Proteno: Normalisasi Teks dengan Data Had untuk Penggunaan Cepat dalam Teks ke Sistem Cakap', 'mk': 'Протено: Нормализација на текстот со ограничени податоци за брзо распоредување во текстот на говорните системи', 'ml': 'പ്രോണോ: സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള വേഗത്തിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വേഗത്തിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ലീഡിഡേ', 'mt': 'Proteno: Normalizzazzjoni tat-Test b’Dejta Limitata għall-Użu Rapidu fit-Test għal Sistemi ta’ Diskors', 'mn': 'Протено: Хязгаарлагдмал өгөгдлийн хурдан хөдөлгөөн Текст ярианы системд', 'no': 'Proteno: Normalisering av tekst med begrenset data for rask utvikling i tekst til talesystemet', 'sr': 'Proteno: Normalizacija teksta sa ograničenim podacima za brzu rasporedu teksta na govorne sisteme', 'si': 'ප්\u200dරෝටිනෝ: පාළු සාමාන්\u200dයය සමග සීමිත දත්ත සඳහා වේගය විවෘත කරන්න පාළුවේ කතා පද්ධතියට', 'ro': 'Protecție: Normalizarea textului cu date limitate pentru implementarea rapidă în sistemele text-vorbire', 'pl': 'Proteno: Normalizacja tekstu z ograniczoną ilością danych dla szybkiego wdrożenia w systemach tekstu do mowy', 'ta': 'பிராண்டோ', 'ur': 'پروٹینو: بات سیسٹم کے لئے تیز ڈیٹ کے لئے لیمیٹ ڈیٹا کے ساتھ متن عامل کرنا', 'sv': 'Proteno: Textnormalisering med begränsade data för snabb distribution i text till tal system', 'so': 'Proteno: Text Normalization with Limited Data for Fast Deployment in Text to Speech Systems', 'vi': 'Phản ứng: Chuẩn mực văn bản với Chỉ số dữ liệu có thể truyền nhanh trong Văn bản sang Hệ thống Phát âm', 'uz': 'Comment', 'bg': 'Протено: Текстова нормализация с ограничени данни за бързо внедряване в системи от текст към реч', 'da': 'Proteno: Tekstnormalisering med begrænsede data til hurtig implementering i tekst til tale systemer', 'hr': 'Proteno: Normalizacija teksta sa ograničenim podacima za brzu rasporedu teksta na govorne sustave', 'nl': 'Proteno: Textnormalisatie met beperkte data voor snelle implementatie in tekst naar spraak systemen', 'de': 'Proteno: Textnormalisierung mit begrenzten Daten für den schnellen Einsatz in Text to Speech Systemen', 'sw': 'Proteno: Udhalilishaji wa Mataifa na Takwimu Mipaka kwa ajili ya Kuzungumza kwa Rasimu', 'id': 'Proteno: Normalisasi Teks dengan Data Terbatas untuk Penggunaan Cepat dalam Teks ke Sistem Bicara', 'fa': 'پروتینو: معمولی\u200cسازی متن با داده\u200cهای محدودیت برای تغییر سریع در متن به سیستم\u200cهای سخنرانی', 'tr': 'Proteno: Metin Normalization with Limited Data for Fast Deployment in Text to Speech Systems', 'sq': 'Proteno: Normalizimi i tekstit me të dhëna të kufizuara për vendosjen e shpejtë të tekstit në sistemet e fjalimit', 'af': 'Proteno: Teks Normaliseering met Begrens Data vir Vinnige Verwydering in Teks na Spraak Sistemes', 'am': 'Proteno: Text Normalization with Limited Data for Fast Deployment in Text to Speech System', 'hy': 'Պրոտենո: Տեքստի նորմալիզացիա սահմանափակ տվյալներով տեքստի արագ օգտագործման դեպի խոսքի համակարգեր', 'az': 'Proteno: Sözlük Sistemlərinə Hızlı Dönüşdürmək üçün Qıymetli Məlumat', 'bn': 'প্রোনোনো: বক্তৃতা সিস্টেম ব্যবস্থার জন্য লেখার সীমিত তথ্যের সাথে সীমাবদ্ধতা', 'ko': 'Proteno: 텍스트 규범화, 제한된 데이터, 음성 시스템에 빠른 배포', 'ca': 'Proteno: Normalització del text amb dades limitades per a desplegar-se ràpidament en sistemes de text a discurs', 'cs': 'Proteno: Normalizace textu s omezenými daty pro rychlé nasazení v systémech Text to Speech', 'fi': 'Proteno: Tekstin normalisointi rajoitetulla datalla nopeaa käyttöönottoa tekstiksi puheeksi -järjestelmissä', 'et': 'Proteino: teksti normaliseerimine piiratud andmetega kiireks kasutuselevõtuks tekstist kõneks süsteemides', 'bs': 'Proteno: Normalizacija teksta sa ograničenim podacima za brzu rasporedu teksta na govorne sisteme', 'jv': 'Protono: Text Normalizer with limiting data for fast deputation in Text to Speak System', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'Name', 'sk': 'Proteno: Normalizacija besedila z omejenimi podatki za hitro uvajanje v sistemih besedila v govor', 'bo': 'Proteno: Text Normalization with Limited Data for Fast Deployment in Text to Speech Systems'}
{'en': 'Developing Text Normalization (TN) systems for Text-to-Speech (TTS) on new languages is hard. We propose a novel architecture to facilitate it for multiple languages while using data less than 3 % of the size of the data used by the state of the art results on English. We treat TN as a sequence classification problem and propose a granular tokenization mechanism that enables the system to learn majority of the classes and their normalizations from the training data itself. This is further combined with minimal precoded linguistic knowledge for other classes. We publish the first results on TN for TTS in Spanish and Tamil and also demonstrate that the performance of the approach is comparable with the previous work done on English. All annotated datasets used for experimentation will be released.', 'ar': 'يعد تطوير أنظمة تطبيع النص (TN) لتحويل النص إلى كلام (TTS) على لغات جديدة أمرًا صعبًا. نقترح بنية جديدة لتسهيل ذلك على لغات متعددة أثناء استخدام بيانات أقل من 3٪ من حجم البيانات المستخدمة بواسطة أحدث النتائج على اللغة الإنجليزية. نتعامل مع TN كمشكلة تصنيف تسلسلي ونقترح آلية رمزية محببة تمكن النظام من تعلم غالبية الفئات وتطبيعها من بيانات التدريب نفسها. يتم دمج هذا أيضًا مع الحد الأدنى من المعرفة اللغوية المُشفرة مسبقًا للفئات الأخرى. ننشر النتائج الأولى على TN لـ TTS باللغتين الإسبانية والتاميلية ونثبت أيضًا أن أداء النهج يمكن مقارنته مع العمل السابق الذي تم إجراؤه باللغة الإنجليزية. سيتم إصدار جميع مجموعات البيانات المشروحة المستخدمة في التجارب.', 'pt': 'Desenvolver sistemas de normalização de texto (TN) para conversão de texto em fala (TTS) em novos idiomas é difícil. Propomos uma nova arquitetura para facilitá-lo para vários idiomas, usando dados com menos de 3% do tamanho dos dados usados pelos resultados de última geração em inglês. Tratamos TN como um problema de classificação de sequência e propomos um mecanismo de tokenização granular que permite ao sistema aprender a maioria das classes e suas normalizações a partir dos próprios dados de treinamento. Isso é ainda combinado com o mínimo de conhecimento linguístico pré-codificado para outras classes. Publicamos os primeiros resultados sobre TN para TTS em espanhol e tâmil e também demonstramos que o desempenho da abordagem é comparável com o trabalho anterior feito em inglês. Todos os conjuntos de dados anotados usados para experimentação serão lançados.', 'fr': "Il est difficile de développer des systèmes de normalisation de texte (TN) pour la synthèse vocale (TTS) dans de nouvelles langues. Nous proposons une nouvelle architecture pour faciliter le traitement de plusieurs langues tout en utilisant des données inférieures à 3\xa0% de la taille des données utilisées par les résultats de pointe en anglais. Nous traitons TN comme un problème de classification de séquence et proposons un mécanisme de segmentation granulaire qui permet au système d'apprendre la majorité des classes et leurs normalisations à partir des données d'entraînement elles-mêmes. Cela est en outre combiné avec des connaissances linguistiques précodées minimales pour les autres classes. Nous publions les premiers résultats sur TN pour TTS en espagnol et en tamoul et démontrons également que les performances de l'approche sont comparables au travail précédent effectué sur l'anglais. Tous les ensembles de données annotés utilisés pour l'expérimentation seront publiés.", 'es': 'Desarrollar sistemas de normalización de texto (TN) para texto a voz (TTS) en nuevos idiomas es difícil. Proponemos una arquitectura novedosa para facilitarlo en varios idiomas, al tiempo que utilizamos datos de menos del 3% del tamaño de los datos utilizados por los resultados de última generación en inglés. Tratamos la TN como un problema de clasificación de secuencias y proponemos un mecanismo de tokenización granular que permite al sistema aprender la mayoría de las clases y sus normalizaciones a partir de los propios datos de entrenamiento. Esto se combina aún más con un conocimiento lingüístico precodificado mínimo para otras clases. Publicamos los primeros resultados sobre TN para TTS en español y tamil y también demostramos que el rendimiento del enfoque es comparable con el trabajo anterior realizado en inglés. Se publicarán todos los conjuntos de datos anotados utilizados para la experimentación.', 'zh': '为新语本至语音转换 (TTS) 发文本规范化 (TN) 系统甚难。 立新架构,以趣多种语言,兼用之数小于今英语而所用大小之3%。 以TN为序分类,并建粒度标记化机制,使统得从训练数本学多类及规范化。 此与他类最少预编码言语更合。 以西班牙语、泰米尔语发TTS之TN第一批,明其性与前英语相若也。 将遍试带注数集。', 'ja': '新しい言語でのテキスト読み上げ（ TTS ）のためのテキスト標準化（ TN ）システムの開発は困難です。英語の最先端の結果が使用するデータのサイズの3 ％未満のデータを使用しながら、複数の言語でそれを容易にするための新しいアーキテクチャを提案します。TNをシーケンス分類の問題として扱い、トレーニングデータそのものからクラスの大部分とその正規化を学ぶことができる粒状トークン化メカニズムを提案します。これは、他のクラスのための最小限の事前コード化された言語学的知識とさらに組み合わせられる。スペイン語とタミル語のTTSのためのTNで最初の結果を発表し、アプローチのパフォーマンスが英語で行われた以前の作業と同等であることを実証します。実験に使用されたすべての注釈付きデータセットがリリースされます。', 'ru': 'Разработка систем нормализации текста (TN) для синтеза речи (TTS) на новых языках является сложной задачей. Мы предлагаем новую архитектуру, чтобы облегчить ее для нескольких языков при использовании данных менее 3% от размера данных, используемых современными результатами на английском языке. Мы рассматриваем TN как проблему классификации последовательностей и предлагаем механизм гранулярной токенизации, который позволяет системе изучать большинство классов и их нормализацию на основе самих обучающих данных. Это дополнительно сочетается с минимальными предварительно закодированными лингвистическими знаниями для других классов. Мы публикуем первые результаты по ТН для ТТС на испанском и тамильском языках, а также демонстрируем, что эффективность подхода сопоставима с предыдущей работой, проделанной по английскому языку. Все аннотированные наборы данных, используемые для экспериментов, будут выпущены.', 'hi': 'नई भाषाओं पर पाठ-से-भाषण (टीटीएस) के लिए पाठ सामान्यीकरण (टीएन) प्रणालियों का विकास करना कठिन है। हम अंग्रेजी पर कला परिणामों की स्थिति द्वारा उपयोग किए जाने वाले डेटा के आकार के 3% से कम डेटा का उपयोग करते हुए इसे कई भाषाओं के लिए सुविधाजनक बनाने के लिए एक उपन्यास वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं। हम टीएन को एक अनुक्रम वर्गीकरण समस्या के रूप में मानते हैं और एक दानेदार टोकनीकरण तंत्र का प्रस्ताव करते हैं जो सिस्टम को प्रशिक्षण डेटा से अधिकांश कक्षाओं और उनके सामान्यीकरण को सीखने में सक्षम बनाता है। यह आगे अन्य वर्गों के लिए न्यूनतम प्रीकोडेड भाषाई ज्ञान के साथ संयुक्त है। हम स्पेनिश और तमिल में टीटीएस के लिए टीएन पर पहले परिणाम प्रकाशित करते हैं और यह भी प्रदर्शित करते हैं कि दृष्टिकोण का प्रदर्शन अंग्रेजी पर किए गए पिछले काम के साथ तुलनीय है। प्रयोग के लिए उपयोग किए जाने वाले सभी एनोटेट डेटासेट जारी किए जाएंगे।', 'ga': 'Tá sé deacair córais um normalú Téacs (TN) a fhorbairt le haghaidh Téacs-go-Caint (TTS) ar theangacha nua. Molaimid ailtireacht nua chun é a éascú d’iltheanga agus úsáid á baint againn as sonraí níos lú ná 3% de mhéid na sonraí a úsáideann torthaí úrscothacha ar an mBéarla. Déileálaimid le TN mar fhadhb aicmithe seichimh agus molaimid meicníocht chomharthaíochta gráinneach a chuireann ar chumas an chórais tromlach na ranganna agus a gcuid normalaithe a fhoghlaim ó na sonraí oiliúna féin. Déantar é seo a chomhcheangal freisin le híosmhéid eolais teangeolaíochta réamhchódaithe do ranganna eile. Foilsímid na chéad torthaí ar TN do TTS sa Spáinnis agus sa Tamailis agus léirímid freisin go bhfuil feidhmíocht an chur chuige inchomparáide leis an obair a rinneadh ar an mBéarla roimhe seo. Eiseofar gach tacar sonraí anótáilte a úsáidtear don turgnamh.', 'el': 'Η ανάπτυξη συστημάτων κανονικοποίησης κειμένου (TN) για κείμενο-σε-ομιλία (TTS) σε νέες γλώσσες είναι δύσκολη. Προτείνουμε μια νέα αρχιτεκτονική για τη διευκόλυνση της για πολλαπλές γλώσσες ενώ χρησιμοποιούμε δεδομένα λιγότερο από 3% του μεγέθους των δεδομένων που χρησιμοποιούνται από τα τελευταία αποτελέσματα στην αγγλική γλώσσα. Αντιμετωπίζουμε την ΤΝ ως πρόβλημα ταξινόμησης ακολουθίας και προτείνουμε έναν κοκκώδη μηχανισμό επισήμανσης που επιτρέπει στο σύστημα να μάθει την πλειοψηφία των τάξεων και τις ομαλοποιήσεις τους από τα ίδια τα δεδομένα εκπαίδευσης. Αυτό συνδυάζεται περαιτέρω με ελάχιστη προκαθορισμένη γλωσσική γνώση για άλλες τάξεις. Δημοσιεύουμε τα πρώτα αποτελέσματα για την ΤΝ για την ΤΤ στα ισπανικά και τα Ταμίλ και αποδεικνύουμε επίσης ότι η απόδοση της προσέγγισης είναι συγκρίσιμη με την προηγούμενη εργασία που έγινε στα αγγλικά. Όλα τα σχολιασμένα σύνολα δεδομένων που χρησιμοποιούνται για τον πειραματισμό θα κυκλοφορήσουν.', 'hu': 'A Text-to-Speech (TTS) rendszerek fejlesztése új nyelveken nehéz. Olyan új architektúrát javasolunk, amely megkönnyíti ezt több nyelven, miközben az angol nyelven a legkorszerűbb eredmények által felhasznált adatok méretének kevesebb mint 3%-át használjuk fel. A TN-t szekvencia osztályozási problémaként kezeljük, és olyan granuláris tokenizációs mechanizmust javasolunk, amely lehetővé teszi a rendszer számára, hogy az osztályok többségét és normalizációját magából az edzési adatokból tanulja. Ez továbbá kombinálódik a minimális előkészített nyelvtudással más osztályok számára. A TTS első eredményeit spanyol és tamil nyelven közzétesszük, és azt is bizonyítjuk, hogy a megközelítés teljesítménye összehasonlítható az angol nyelven végzett korábbi munkával. A kísérletezéshez használt összes jegyzetelt adatkészlet kiadásra kerül.', 'it': "Sviluppare sistemi di normalizzazione del testo (TN) per il testo a voce (TTS) su nuove lingue è difficile. Proponiamo una nuova architettura per facilitarla per più lingue utilizzando dati inferiori al 3% delle dimensioni dei dati utilizzati dai risultati dello stato dell'arte sull'inglese. Trattiamo TN come un problema di classificazione della sequenza e proponiamo un meccanismo granulare di tokenizzazione che consente al sistema di apprendere la maggior parte delle classi e le loro normalizzazione dai dati di allenamento stessi. Questo è ulteriormente combinato con conoscenze linguistiche preconfigurate minime per altre classi. Pubblichiamo i primi risultati su TN per TTS in spagnolo e tamil e dimostriamo anche che le prestazioni dell'approccio sono paragonabili al precedente lavoro fatto in inglese. Verranno rilasciati tutti i set di dati annotati utilizzati per la sperimentazione.", 'mk': 'Развојувањето на системите за нормализација на текст (TN) за текст- во- говор (TTS) на новите јазици е тешко. Ние предложуваме нова архитектура за да ја олесниме за повеќе јазици, користејќи податоци помалку од 3 отсто од големината на податоците кои се користат од најновите резултати на англискиот јазик. Ние го третираме ТН како проблем со класификацијата на секвенцијата и предложуваме грануларен механизам на токенизација кој му овозможува на системот да научи мнозинство од класите и нивните нормализации од самите податоци за обука. Ова е понатаму комбинирано со минимално предкодирано јазичко знаење за други класи. Ги објавуваме првите резултати на ТН за ТТС на шпански и тамилски и, исто така, демонстрираме дека изведбата на пристапот е споредлива со претходната работа направена на англиски јазик. Сите анотирани податоци кои се користат за експериментација ќе бидат објавени.', 'kk': 'Жаңа тілдерде мәтін- мен сөйлеу (TTS) жүйелерін нормализациялау (TN) жүйелері қиын. Біз романдық архитектурасын ағылшын тілдерінің күйінде қолданылатын деректердің 3% деген өлшемінің көмегімен бірнеше тілдерге көмектесу үшін ұсынамыз. Біз TN-ді реттеу классификациясының мәселесі ретінде қалаймыз және жүйенің көпшілігін оқытуға мүмкіндік беретін токенизациялау механизмін ұсынамыз. Бұл басқа класстар үшін төменгі прекодицияланған лингвистикалық біліммен біріктірілген. Біз бірінші ТТС үшін Испан және Тамил тілінде ТТС нәтижелерін басып шығару және оның әрекеті ағылшын тілінде алдыңғы жұмыс істеген жұмыс істейтінін көрсетеді. Тәжірибе үшін қолданылатын барлық белгіленген деректер жиындары шығарылады.', 'lt': 'Teksto į kalbą normalizavimo (TN) sistemų kūrimas naujomis kalbomis yra sudėtingas. Siūlome sukurti naują architektūrą, kuri palengvintų ją daugeliui kalbų, naudojant duomenis, kurių dydis mažesnis kaip 3 proc. duomenų, naudojamų geriausiais anglų kalbos rezultatais, dydžio. TN vertiname kaip sekos klasifikavimo problem ą ir siūlome granuliarinį tokenizacijos mechanizmą, kuris leistų sistemai išmokti daugumą klasių ir jų normalizacijas iš pačių mokymo duomenų. Tai dar labiau derinama su minimaliomis ankstesnėmis kalbų žiniomis kitose klasėse. Mes skelbiame pirmuosius rezultatus dėl TN dėl TTS ispanų ir tamilų kalbomis ir taip pat įrodome, kad metodo rezultatai yra panašūs į ankstesnį darbą anglų kalba. All annotated datasets used for experimentation will be released.', 'ka': 'ტექსტის ნორმალიზაცია (TN) სისტემის შესახებ ტექსტის საუბრის (TTS) ახალი ენების შესახებ ძალიან რთული. ჩვენ პრომენტის არქტიქტურის მიზეზება, რომ ამას მრავალ ენებისთვის ახლოებით, როცა მონაცემები ანგლისში გამოყენებული მონაცემების უფრო მეტი 3% უფრო მეტი. ჩვენ TN-ს როგორც კლასიფიკაციის პრობლემენტის განმავლობაში დავწყებთ და დავწყებთ დრანულური ტოკენიზაციის მექანსი, რომელიც სისტემის შესაძლებლობა კლასის მეტი და მათი ნორმალიზა ეს უფრო მეტად კომბინებულია მინიმალური პრეკოდირებული ენგურისტიკური ცნობილებით სხვა კლასებისთვის. ჩვენ პირველი შედეგი ტექსპონული და ტამილის ტექსონული ტექსტის შესახებ გამოვეკითხვა და ამიტომ გამოკითხვა, რომ პირველი შედეგი ანგლისური სამუშაო შესაბამისია. ყველა მონიშნული მონაცემები ექსპერიმენტისთვის გამოყენებულია.', 'mt': 'L-iżvilupp ta’ sistemi ta’ Normalizzazzjoni tat-Test (TN) għat-Test-to-Speech (TTS) fuq lingwi ġodda huwa diffiċli. We propose a novel architecture to facilitate it for multiple languages while using data less than 3% of the size of the data used by the state of the art results on English.  Nittrattaw it-TN bħala problem a ta’ klassifikazzjoni tas-sekwenza u nipproponu mekkaniżmu ta’ tokenizzazzjoni granulari li jippermetti lis-sistema titgħallem il-maġġoranza tal-klassijiet u n-normalizzazzjonijiet tagħhom mid-dejta tat-taħriġ innifisha. Dan huwa kkombinat ukoll ma’ għarfien lingwistiku minimu prekodett għal klassijiet oħra. Aħna nippubblikaw l-ewwel riżultati dwar it-TN għat-TTS bl-Ispanjol u t-Tamil u nixhdu wkoll li l-prestazzjoni tal-approċċ hija komparabbli max-xogħol preċedenti li sar fuq l-Ingliż. Is-settijiet tad-dejta kollha annotati użati għall-esperimentazzjoni se jiġu rilaxxati.', 'ms': 'Membangun sistem Normalisasi Teks (TN) untuk Teks- ke- Ucapan (TTS) pada bahasa baru adalah sukar. We propose a novel architecture to facilitate it for multiple languages while using data less than 3% of the size of the data used by the state of the art results on English.  Kami memperlakukan TN sebagai masalah kelasukan urutan dan melamar mekanisme tokenisasi granular yang membolehkan sistem untuk belajar kebanyakan kelas dan normalisasi mereka dari data latihan sendiri. Ini bergabung lagi dengan pengetahuan bahasa yang paling kecil yang terdahulu untuk kelas lain. Kami menerbitkan keputusan pertama pada TN untuk TTS dalam bahasa Sepanyol dan Tamil dan juga menunjukkan bahawa prestasi pendekatan adalah bandingan dengan kerja sebelumnya yang dilakukan pada bahasa Inggeris. Semua set data yang dicatat digunakan untuk eksperimen akan dilepaskan.', 'ml': 'പുതിയ ഭാഷകളില്\u200d പദാവലി സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള ടെക്സ്റ്റ് നിര്\u200dമ്മ്മിക്കുന്നതിനുള്ള സിസ്റ്റമാണു് (ടിട ഇംഗ്ലീഷിലെ കലാക ഫലങ്ങളുടെ അവസ്ഥ മൂന്ന് ശതമാനത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ വലിപ്പം മൂന്ന് ശതമാനത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന നമ്മള്\u200d ടിഎനിനെ സെക്കന്\u200dസ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പ്രശ്നം ആക്കുന്നു. പരിശീലനത്തില്\u200d നിന്നും അവരുടെ സാധാരണ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കാന്\u200d സിസ്റ മറ്റു ക്ലാസുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി കുറച്ച് മുമ്പിലുള്ള ഭാഷ അറിവുമായി ഇത് കൂടുതല്\u200d കൂടിയിടുന്നു. സ്പാനിഷും ടാമിലും ടിറ്റിസിലും ടിടിഎസിന്റെ ആദ്യത്തെ ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകം നടത്തുന്നത് ഇംഗ്ലീഷില്\u200d  പരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന എല്ലാ ഡാറ്റാസറ്റുകളും വിട്ടുകളയും.', 'mn': 'Шинэ хэл дээр Текст-ээс илтгэх (TTS) хэлний нормализацийн системийг хөгжүүлэх нь хэцүү. Бид шинэ архитектурыг олон хэл ашиглаж, Англи хэлний урлагийн үр дүнд хэрэглэгдсэн өгөгдлийн хэмжээний 3% бага хэмжээний мэдээллийг ашиглаж байна. Бид ТН-г дарааллаар хуваалцах асуудал болгож, системийг суралцах өгөгдлийн ихэнх хичээлийг суралцах боломжтой granular tokenization механизм гэж үздэг. Энэ нь бусад хичээлийн хувьд хамгийн бага хэлний мэдлэгтэй холбоотой. Бид анхны үр дүнг Испан болон Тамил дээр ТН болон ТН-ийн хувьд хэвлэж, мөн энэ арга баримтын үйл ажиллагаа Англи хэлний хувьд хийсэн өмнөх ажилтай харьцуулдаг гэдгийг харуулж байна. туршилтын тулд хэрэглэгдсэн бүх анзаарсан өгөгдлийн сангууд чөлөөлөх болно.', 'pl': 'Opracowanie systemów normalizacji tekstu (TN) dla tekstu-mowy (TTS) na nowych językach jest trudne. Proponujemy nową architekturę ułatwiającą ją dla wielu języków przy użyciu danych mniej niż 3% wielkości danych wykorzystywanych przez najnowocześniejsze wyniki na angielskim. Traktujemy TN jako problem klasyfikacji sekwencji i proponujemy granularny mechanizm tokenizacji, który pozwala systemowi uczyć się większości klas i ich normalizacji z samych danych treningowych. Jest to dodatkowo połączone z minimalną wstępnie zakodowaną wiedzą językową dla innych zajęć. Publikujemy pierwsze wyniki dotyczące TN dla TTS w języku hiszpańskim i tamilskim, a także pokazujemy, że skuteczność tego podejścia jest porównywalna z poprzednimi pracami z językiem angielskim. Wszystkie adnotacje danych używane do eksperymentowania zostaną opublikowane.', 'sr': 'Razvoj sistema normalizacije teksta (TN) za tekst na govor (TTS) na novim jezicima je teško. Predlažemo novu arhitekturu da ga olakša za višestruke jezike dok koristimo podatke manje od 3% veličine podataka koje koristi stanje rezultata umjetnosti na engleskom jeziku. Tretiramo TN kao problem klasifikacije sekvence i predlažemo mehanizam granularnog tokenizacije koji omogućava sistemu da nauči većinu klasa i normalizacije samih podataka o obuci. Ovo je dalje kombinovano sa minimalnim predkodiranim jezičkim znanjem za druge klase. Mi objavljujemo prvi rezultati TN za TTS na španjolskom i Tamilu, a takođe pokazujemo da je izvršnost pristupa usporedno sa prethodnim radom obavljenim na engleskom jeziku. Svi noteirani podaci koji se koriste za eksperiment biće oslobođeni.', 'ro': 'Dezvoltarea sistemelor Text Normalization (TN) pentru Text-to-Speech (TTS) pe limbi noi este dificilă. Propunem o arhitectură nouă pentru a o facilita pentru mai multe limbi, utilizând date mai mici de 3% din dimensiunea datelor utilizate de rezultatele de ultimă oră în limba engleză. Tratăm TN ca o problemă de clasificare a secvențelor și propunem un mecanism granular de tokenizare care permite sistemului să învețe majoritatea claselor și normalizările lor din datele de formare în sine. Acest lucru este combinat cu cunoștințe lingvistice precodificate minime pentru alte clase. Publicăm primele rezultate pe TN pentru TTS în spaniolă și tamilă și demonstrăm, de asemenea, că performanța abordării este comparabilă cu lucrările anterioare efectuate pe limba engleză. Vor fi lansate toate seturile de date adnotate utilizate pentru experimentare.', 'so': 'Horumarinta qoraalka Normalization (TN) nidaamka Text-to-Speech (TTS) oo luuqadaha cusub ku qoran waa adag tahay. Waxaynu soo jeedaynaa dhismaha saxda si aan ugu fududdeyno luuqado kala duduwan, isla markaasna waxaynu isticmaalaynaa macluumaadka wax ka yar 3% oo ka mid ah tirada macluumaadka lagu isticmaalayo xaaladda arimaha farshaxanka ee Ingiriis. Waxaynu TN u macaamiloonnaa dhibaato fasax dabar ah, waxaana soo jeedinaynaa mekani calaamad-muuqashada, taasoo awoodi kara nidaamka inay barato fasalka badan iyo tababarka caadiga ah oo ay ka bartaan macluumaadka waxbarashada. Taas waxaa dheer oo lagu xiriiraa aqoonta luuqadda ee ugu yaraan ee la horumariyey ee fasalka kale. We publish the first results on TN for TTS in Spanish and Tamil and also demonstrate that the performance of the approach is comparable with the previous work done on English.  Dhammaan kooxda macluumaadka ee lagu isticmaalayo imtixaanka waxaa la furan doonaa.', 'sv': 'Att utveckla textnormaliseringssystem (TN) för text-till-tal (TTS) på nya språk är svårt. Vi föreslår en ny arkitektur för att underlätta det för flera språk samtidigt som vi använder data mindre än 3% av storleken på data som används av de senaste resultaten på engelska. Vi behandlar TN som ett sekvensklassifikationsproblem och föreslår en granulär tokeniseringsmekanism som gör det möjligt för systemet att lära sig majoriteten av klasserna och deras normaliseringar från själva träningsdata. Detta kombineras vidare med minimal förkodad språkkunskap för andra klasser. Vi publicerar de första resultaten på TN för TTS på spanska och tamil och visar också att tillvägagångssättet är jämförbart med det tidigare arbetet på engelska. Alla kommenterade datauppsättningar som används för experiment kommer att släppas.', 'si': 'අළුත් භාෂාවට පාළුවට කතා කරන්න (TTS) පද්ධතිය සාමාන්\u200dයය (TN) පද්ධතිය අමාරුයි. අපි ප්\u200dරසිද්ධා කරනවා නිර්මාණයක් ඉංග්\u200dරීසියේ ඉන්තුරියේ කුළු ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති අපි TN විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරීක්ෂා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒ වගේම පද්ධතියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ් මේක අනිත් වර්ගය සඳහා අඩුම වර්ගයේ භාෂාවික දැනගන්න පුළුවන් වෙනවා. අපි ස්පැනිස් සහ ටැමිල් වල TTS වලින් පළමු ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරකාශ කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරකාශ කරනවා මේ ප්\u200dරතිචාරයක් ඉංග්\u200d පරීක්ෂණය සඳහා භාවිත වෙන්න හැම ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක දත්ත සේට්ස් නිදහස් කරයි.', 'no': 'Utvikling av tekstnormalisering (TN) for tekst- til- tale (TTS) på nye språk er vanskeleg. Vi foreslår eit romanarkitektur for å gjera det for fleire språk medan du brukar data mindre enn 3 % av storleiken på data som vert brukt av kunstresultatet på engelsk. Vi behandler TN som eit sekvensklassifikasjonsproblem og foreslår ein granulert tokenisasjonsmekanismen som tillater systemet å lære fleire av klassene og deres normaliseringar frå øvingsdata sjølv. Dette er lenger kombinert med minimal prekodert språkkvitning for andre klassar. Vi publiserer dei første resultatene på TN for TTS på spansk og Tamil, og også demonstrerer at tilnærminga er sammenlignbar med det førre arbeidet utført på engelsk. Alle oppmerkte datasett som vert brukte for eksperimentering vert sletta.', 'ur': 'نوی زبانوں پر متن سے کلام (TTS) کے لئے متن (TN) سیسٹم ڈولنے سخت ہے. ہم ایک نئی معماری پیشنهاد کرتے ہیں کہ اسے بہت سی زبانوں کے لئے آسان کرے اور اس کے بعد اندازے سے کم 3% سے کم اندازے کے اندازے سے انگلیسی کے هنر نتیجے کے ذریعے استعمال کئے جاتے ہیں۔ ہم TN کو ایک سطح کلاسی مشکل کے طور پر سمجھتے ہیں اور ایک بڑی ٹوکینیز مکانیزم کی پیشنهاد کرتے ہیں جو سیستم کو کلاس کی اکثریت اور ان کی تعلیم ڈیٹ سے سیکھنے کی اجازت دیتا ہے۔ یہ دوسرے کلاس کے لئے بہت کم پیش دکھایا جاتا ہے۔ ہم نے اسپانیایی اور تامیل میں TTS کے لئے پہلی نتیجے ٹی ٹی پر ظاہر کر دیے ہیں اور اس طرح دکھا دیتے ہیں کہ اس طریقے کا عمل پہلے انگلیسی پر کیا گیا ہے۔ آزمائش کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں سب انٹیٹ ڈیٹ سٹ آزاد کئے جائیں گے.', 'ta': 'புதிய மொழிகளில் உரையை சாதாரண செய்தல் (TN) அமைப்புகளை உரையில் உரையை உருவாக்குதல் கடினமானது. நாம் ஒரு புதிய உருவாக்கி அதை பல மொழிகளுக்கு உதவுவதற்காக பரிந்துரைக்கிறோம் ஆனால் ஆங்கிலத்தில் கலை முடிவுகள் நிலையில் பயன்படுத்தப் நாம் TN பின்னணி வகுப்பு பிரச்சினையாக சிகிச்சை செய்கிறோம் மற்றும் ஒரு கிராண்டர் ஒளிப்புக்கூற்று முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம்.  இது மற்ற வகுப்புகளுக்கான குறைந்தபட்ச மொழியின் அறிவுடன் கூடுதலாகும். ஸ்பானிஷ் மற்றும் டாமில் டிடிஎஸ் மீது டிடிஎன் முதல் முடிவுகளை நாம் வெளியிடுகிறோம் மற்றும் செயல்பாட்டின் செயல்பாடு ஆங்கி சோதனைக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட அனைத்து குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்புகளும் வெளியேறும்.', 'vi': "Phát triển Hệ thống định hình văn bản (TN) cho Văn bản-tới-Ngôn (TTP) về ngôn ngữ mới là khó khăn. Chúng tôi đề xuất một kiến trúc cổ điển để làm nó dễ hơn nhiều ngôn ngữ, trong khi sử dụng dữ liệu ít hơn 3='của kích thước của dữ liệu được sử dụng bởi kết quả nghệ thuật trên tiếng Anh. Chúng tôi coi TN như một vấn đề phân loại tiếp theo và đề xuất một cơ chế ký kết hạt làm cho hệ thống học được đa số lớp và bình thường của chúng từ dữ liệu huấn luyện. Nó được kết hợp với những kiến thức ngôn ngữ tối thiểu trước cho các lớp khác. Chúng tôi công bố kết quả đầu tiên về TN for TTP ở Tây Ban Nha và Tamil và cũng chứng minh rằng hiệu quả của phương pháp này có thể so sánh với việc trước đã làm về Tiếng Anh. Tất cả các tập tin đã ghi chú dùng để thử nghiệm sẽ được thả.", 'uz': "Name Biz buni bir necha tillar uchun foydalanish uchun novel arxituvchisini taqdim qilamiz va ingliz tilidagi sanalar natijasi holatida ishlatilgan maʼlumotning oʻlchamini 3% dan ortiq ishlatish uchun foydalanamiz. Biz TN'ni bir necha darajalashtirish muammolari sifatida ko'proq qilamiz va tizimning ko'pchiligini sinfning ko'pchiligini o'rganish va ularning taʼminlovchi maʼlumotdan foydalanishga ega bo'ladi. Bu boshqa sinflar uchun minimal oldingan tillar haqida birlashtirilgan. Biz Ispanish va Tamil tilida TTS uchun birinchi natijalarini nashriyotdik va bu usulning bajarishi eng ingliz tilida bajarilgan ishga birinchi ishni o'xshash ko'rsatdik. Name", 'da': 'Det er svært at udvikle systemer til tekst-til-tale (TTS) på nye sprog. Vi foreslår en ny arkitektur, der gør det lettere for flere sprog, samtidig med at der anvendes data under 3% af størrelsen af de data, der anvendes af de nyeste resultater på engelsk. Vi behandler TN som et sekvensklassifikationsproblem og foreslår en granulær tokeniseringsmekanisme, der gør det muligt for systemet at lære størstedelen af klasserne og deres normaliseringer fra selve træningsdataene. Dette kombineres yderligere med minimal foruddefineret sprogkundskab for andre klasser. Vi offentliggør de første resultater på TN for TTS på spansk og tamil og viser også, at fremgangsmådens resultater er sammenlignelige med det tidligere arbejde på engelsk. Alle annoterede datasæt, der anvendes til eksperimenter, vil blive frigivet.', 'de': 'Die Entwicklung von Text Normalization (TN)-Systemen für Text-to-Speech (TTS) auf neuen Sprachen ist schwierig. Wir schlagen eine neuartige Architektur vor, um es für mehrere Sprachen zu erleichtern, während Daten weniger als 3% der Größe der Daten verwendet werden, die von den neuesten Ergebnissen auf Englisch verwendet werden. Wir behandeln TN als Sequenzklassifizierungsproblem und schlagen einen granularen Tokenisierungsmechanismus vor, der es dem System ermöglicht, die Mehrheit der Klassen und ihre Normalisierungen aus den Trainingsdaten selbst zu lernen. Dies wird weiter mit minimalen Vorkenntnissen für andere Klassen kombiniert. Wir veröffentlichen die ersten Ergebnisse zu TN für TTS auf Spanisch und Tamil und zeigen auch, dass die Leistung des Ansatzes mit der bisherigen Arbeit auf Englisch vergleichbar ist. Alle kommentierten Datensätze, die für Experimente verwendet werden, werden veröffentlicht.', 'nl': 'Het ontwikkelen van Text Normalization (TN) systemen voor Text-to-Speech (TTS) op nieuwe talen is moeilijk. We stellen een nieuwe architectuur voor om het voor meerdere talen te vergemakkelijken terwijl gegevens minder dan 3% van de grootte van de gegevens gebruikt worden door de state of the art resultaten op Engels. We behandelen TN als een sequentieclassificatieprobleem en stellen een granulair tokenizatiemechanisme voor dat het systeem in staat stelt om de meerderheid van de klassen en hun normalisaties te leren van de trainingsgegevens zelf. Dit wordt verder gecombineerd met minimale voorgeprogrammeerde taalkennis voor andere klassen. We publiceren de eerste resultaten over TN voor TTS in het Spaans en Tamil en tonen ook aan dat de prestaties van de aanpak vergelijkbaar zijn met het eerdere werk op het Engels. Alle geannoteerde datasets die gebruikt worden voor experimenten zullen worden vrijgegeven.', 'hr': 'Razvoj sustava normalizacije teksta (TN) za tekst do govora (TTS) na novim jezicima je teško. Predlažemo novu arhitekturu da ga olakša za višestruke jezike dok koristimo podatke manje od 3% veličine podataka koje koristi stanje rezultata umjetnosti na engleskom jeziku. Tretiramo TN kao problem klasifikacije sekvencija i predlažemo mehanizam granularnog tokenizacije koji omogućava sistemu naučiti većinu klasa i normalizacije samih podataka o obuci. To je dalje kombinirano s minimalnim predkodiranim jezičkim znanjem za druge klase. Mi objavljujemo prvi rezultati TN za TTS na španjolskom i Tamilu, a također pokazujemo da je učinkovitost pristupa uspoređen s prethodnim radom obavljenim na engleskom jeziku. Svi navodni podaci koji se koriste za eksperimentaciju bit će oslobođeni.', 'bg': 'Разработването на системи за нормализация на текста (ТН) за текст в реч (ТТС) на нови езици е трудно. Предлагаме нова архитектура, която да го улесни за няколко езика, като същевременно използва данни под 3% от размера на данните, използвани от най-съвременните резултати на английски език. Ние третираме ТН като проблем за класификация на последователността и предлагаме гранулиран механизъм за токенизация, който позволява на системата да научи по-голямата част от класовете и техните нормализации от самите тренировъчни данни. Това допълнително се комбинира с минимално предварително кодирано езиково познание за други класове. Публикуваме първите резултати за ТН за ТТС на испански и тамилски език и демонстрираме, че ефективността на подхода е сравнима с предишната работа на английски език. Всички анотирани набори от данни, използвани за експериментиране, ще бъдат публикувани.', 'id': 'Mengembangkan sistem Normalisasi Teks (TN) untuk Teks-ke-Bicara (TTS) pada bahasa baru sulit. Kami mengusulkan arsitektur baru untuk memudahkannya untuk berbagai bahasa sementara menggunakan data kurang dari 3% dari ukuran data yang digunakan oleh hasil terbaik dalam bahasa Inggris. Kami memperlakukan TN sebagai masalah klasifikasi urutan dan melamar mekanisme tokenisasi granular yang memungkinkan sistem untuk belajar kebanyakan kelas dan normalisasi mereka dari data latihan sendiri. Ini lebih lanjut bergabung dengan pengetahuan bahasa minimal yang terdahulu untuk kelas lain. We publish the first results on TN for TTS in Spanish and Tamil and also demonstrate that the performance of the approach is comparable with the previous work done on English.  Semua set data yang digunakan untuk eksperimen akan dilepaskan.', 'fa': 'توسعه سیستم\u200cهای معمولی متن (TN) برای گفتن متن به زبان جدید سخت است. ما یک معماری نوی پیشنهاد می\u200cکنیم تا آن را برای زبان\u200cهای متعدد آسان کند در حالی که از داده\u200cهای کمتر از ۳ درصد اندازه داده\u200cهای استفاده از وضعیت نتایج هنری بر انگلیسی استفاده می\u200cکند. ما TN را به عنوان یک مشکل مختصات ترکیب می\u200cکنیم و یک مکانیسم شناسایی بزرگ را پیشنهاد می\u200cکنیم که به سیستم اجازه می\u200cدهد اکثر کلاس\u200cها و معمولی\u200cهای آنها را از داده\u200cهای آموزش خودشان یاد بگیرد. این بیشتر با دانش زبان\u200cشناسی پیش\u200cفرض برای کلاس\u200cهای دیگر ترکیب می\u200cشود. ما اولین نتایج TN برای TTS در اسپانیایی و تامیل را منتشر می کنیم و همچنین نشان می دهیم که عملکرد این دستور با کار قبلی که روی انگلیسی انجام شده مقایسه است. تمام مجموعه\u200cهای داده\u200cهای یادآوری که برای آزمایش استفاده می\u200cشود آزاد می\u200cشوند.', 'ko': '새로운 언어에서 텍스트를 음성(TTS)으로 개발하는 텍스트 규범화(TN) 시스템은 매우 어렵다.우리는 다양한 언어에서 사용할 수 있도록 새로운 체계 구조를 제시했는데, 동시에 사용하는 데이터량이 가장 선진적인 영어 결과에 사용되는 데이터량의 3%도 되지 않는다.우리는 TN을 하나의 서열 분류 문제로 간주하고 입도 표기화 메커니즘을 제시하여 시스템이 훈련 데이터 자체로부터 대부분의 종류와 그 규범화를 배울 수 있도록 했다.이것은 다른 종류의 최소 인코딩 언어 지식과 더욱 결합된다.우리는 스페인어와 테밀어로 TTS에 관한 TN의 첫 번째 결과를 발표했고, 이 방법의 성능은 이전에 영어에서 한 일과 비슷하다는 것을 증명했다.실험에 사용할 주석이 있는 모든 데이터 세트가 발표될 것입니다.', 'tr': "Täze dillerde metin we söz üçin metin bejermek (TN) sistemleri kyn. Biz muny birnäçe diller üçin ýeterlik arhitektura teklip edýäris we muny iňlisçe sungat netijeleriniň durumynda ulanan 3%-den az maglumatlaryň ululykyny ulanyp barýarys. TN'i bir klasifikasyon meselesi hökmünde gözleýän we granular tokenizaç mekanizmasyny sistemasyna klaslaryň köpüsini öwrenmesini we olaryň normaliziýasyny özünden öwrenmesini mümkin edýäris. Bu başga klaslar üçin iň az öňünden taýýarlanan dil bilimi bilen birleşýär. Biz TTS üçin ilkinji netijeleri ispanyol we Tamil dilinde basýarys we munuň özüniň özüniň Iňlis dilinde eden işleriniň ýakynlaşygyny hem görkez. Synaglamak üçin ullanylýan ähli tanyşdyrylýan maglumaty çykarylýar", 'af': "Ontwikkeling van Teks Normaliseering (TN) stelsels vir Teks- na- Spraak (TTS) op nuwe tale is moeilik. Ons voorstel 'n nuwe arkitektuur om dit vir veelvuldige tale te maak terwyl data minder as 3% van die grootte van die data gebruik word deur die staat van die kuns resultate op Engels te gebruik. Ons behandel TN as 'n sekwensieklasifikasie probleem en voorstel 'n granuleerde tokenisasie mekanisme wat die stelsel laat toe om meeste van die klasse en hulle normaliserings te leer van die opvoerde data selfs. Hierdie is verder gekombineer met minimaal voorkodeerde lingwisiese kennis vir ander klasse. Ons publiseer die eerste resultate op TN vir TTS in Spaanse en Tamil en ook wys dat die prestasie van die toegang vergelykbaar is met die vorige werk gedoen op Engels. Alle aanmerkte datastelle gebruik word vir eksperimentasie sal verlos word.", 'sq': 'Zhvillimi i sistemeve të Normalizimit të Tekstit (TN) për Tekst-në-Fjalë (TTS) në gjuhë të reja është i vështirë. We propose a novel architecture to facilitate it for multiple languages while using data less than 3% of the size of the data used by the state of the art results on English.  Ne trajtojmë TN si një problem klasifikimi i sekuencës dhe propozojmë një mekanizëm tokenizimi granular që lejon sistemin të mësojë shumicën e klasave dhe normalizimet e tyre nga vetë të dhënat e trajnimit. Kjo kombinohet më tej me njohuri minimale gjuhësore të parakoduar për klasa të tjera. Ne botojmë rezultatet e para në TN për TTS në spanjoll dhe Tamil dhe gjithashtu demonstrojmë se paraqitja e qasjes është e krahasueshme me punën e mëparshme të bërë në anglisht. Të gjitha të dhënat e anotuara të përdorura për eksperimentim do të lirohen.', 'hy': 'Դժվար է զարգացնել նոր լեզուների տեքստի նորմալիզացիայի (TN) համակարգերը տեքստի դեպի ելույթ (TS) համար: Մենք առաջարկում ենք նոր ճարտարապետություն, որպեսզի հեշտացնենք այն բազմաթիվ լեզուներում, միաժամանակ օգտագործելով անգլերենի ամենաբարձր արդյունքներում օգտագործվող տվյալների չափից քիչ քան 3 տոկոսը: Մենք վերաբերում ենք ԹՆ-ին որպես հաջորդականության դասակարգման խնդիր և առաջարկում ենք գրանուլար տոկենիզացիայի մեխանիզմ, որը թույլ է տալիս համակարգին սովորել դասերի մեծամասնությունը և դրանց նորմալիզացիաները սովորելու ինքն ուսուց Սա համադրվում է նախօրինակ լեզվաբանական իմաստությամբ այլ դասերի համար: Մենք հրատարակում ենք ԹԹՍ-ի առաջին արդյունքները իսպաներեն և թամիլարեն և ցույց ենք տալիս, որ մոտեցության արդյունքը համեմատուկ է նախորդ անգլերենի վրա կատարված աշխատանքի հետ: All annotated datasets used for experimentation will be released.', 'az': "Yeni dillərdə Metin-to-Speech (TTS) sistemlərini təhsil etmək çətin. Biz onu çoxlu dillərə asanlaşdırmaq üçün yeni arhitektir təbliğ edirik, İngilizci sanat sonuçlarının müəyyən etdiyi məlumatların 3%-dən az ölçüsünü istifadə edirik. Biz TN'i seçmə seçmə problemi kimi təhsil edirik və sistemin çoxluğunu və onların normalizasyonlarını təhsil məlumatlarından öyrənməsini sağlar. Bu, digər dəstələr üçün minimal ödənilmiş dil bilgi ilə birləşdirilmişdir. Biz TTS üçün İspanyolca və Tamil tərəfindən ilk sonuçlarını təşkil edirik və həmçin in bu tərəfindən əvvəlki işin ingilis dilində yapılmış iş ilə bərabər olduğunu göstəririk. Hər təcrübə üçün istifadə edilən məlumat qurğuları yayınlanacaq.", 'bn': 'নতুন ভাষায় টেক্সট- থো ভাষায় টেক্সট স্বাভাষণের (TN) সিস্টেম উন্নয়ন কঠিন। ইংরেজিতে শিল্পের ফলাফলের দ্বারা ব্যবহৃত তথ্যের আকার কম ৩% ব্যবহার করার জন্য আমরা একটি নvel কাঠামোর প্রস্তাব করছি। আমরা টিএননকে সেকেন্ড বিভাগের সমস্যা হিসেবে চিকিৎসা করি এবং প্রশিক্ষণের তথ্য থেকে বেশীরভাগ ক্লাস ও তাদের স্বাভাবিকভাবে শিখতে পারি। অন্যান্য শ্রেণীর জন্য এটি নিম্নলিখিত ভাষার জ্ঞানের সাথে আরো একত্রিত। আমরা স্প্যানিশ এবং তামিলে টিটিএস-এর জন্য টিএনএন-এর প্রথম ফলাফল প্রকাশ করেছি এবং প্রমাণিত করেছি যে এই প্রতিক্রিয়ার প্রদর্শনীর প্রতিষ্ঠান ইং All annotated datasets used for experimentation will be released.', 'sw': 'Kuendelea mifumo ya Uwekezaji wa Maandishi (TN) kwa ajili ya lugha mpya ya kujieleza kwa maandishi (TTS) ni vigumu. Tunazipendekeza ujenzi wa riwaya ili kuisaidia kwa lugha mbalimbali wakati tunatumia data chini ya asilimia 3 ya ukubwa wa taarifa zinazotumiwa na hali ya matokeo ya sanaa kwa Kiingereza. Tunatumia TN kama tatizo la kutangaza kwa mfululizo na kupendekeza mfumo wa kuonyesha viungo vinavyowezesha mfumo kujifunza darasa kubwa na utaratibu wao kutoka kwenye taarifa za mafunzo yenyewe. Hii inaunganishwa zaidi na maarifa madogo ya lugha kwa darasa nyingine. Tunachapisha matokeo ya kwanza kwenye TN kwa ajili ya TTS kwa Kihispania na Tamil na pia tunaonyesha kwamba utendaji wa hatua hiyo unafanana na kazi iliyopita iliyofanyika katika Kiingereza. Taasisi zote za data zinazotumiwa kwa ajili ya jaribio zitatolewa.', 'bs': 'Razvoj sistema normalizacije teksta (TN) za tekst do govora (TTS) na novim jezicima je teško. Predlažemo novu arhitekturu da ga olakša za višestruke jezike dok koristimo podatke manje od 3% veličine podataka koje koristi stanje rezultata umjetnosti na engleskom jeziku. Tretiramo TN kao problem klasifikacije sekvence i predlažemo mehanizam granularnog tokenizacije koji omogućava sistemu naučiti većinu klasa i normalizacije samih podataka o obuci. Ovo je dalje kombinovano sa minimalnim predkodiranim jezičkim znanjem za druge klase. Mi objavljujemo prvi rezultati TN za TTS na španjolskom i Tamilu, a također pokazujemo da je učinkovito pristupa usporedno sa prethodnim radom obavljenim na engleskom jeziku. Svi noteirani podaci koji se koriste za eksperimentaciju bit će oslobođeni.', 'cs': 'Vývoj systémů normalizace textu (TN) pro text-to-Speech (TTS) v nových jazycích je obtížný. Navrhujeme novou architekturu, která jej usnadní pro více jazyků při využití dat menších než 3% velikosti dat používaných nejmodernějšími výsledky v angličtině. Zacházíme s TN jako s problémem klasifikace sekvence a navrhujeme granulární tokenizační mechanismus, který umožňuje systému naučit se většinu tříd a jejich normalizace z tréninkových dat samotných. To je dále kombinováno s minimálními předkódovanými jazykovými znalostmi pro ostatní třídy. První výsledky týkající se TN pro TTS publikujeme ve španělštině a tamilštině a také ukazujeme, že výkonnost tohoto přístupu je srovnatelná s předchozími pracemi na angličtině. Všechny anotované datové sady použité pro experimentování budou zveřejněny.', 'ca': "El desenvolupament de sistemes de normalització del text (TN) per a texto a voz (TTS) en les noves llengües és difícil. Proposem una arquitectura nova per facilitar-la en múltiples llengües mentre utilitzem dades menys del 3% de la mida de les dades utilitzades pels resultats més avançats en anglès. Tratem la TN com un problem a de classificació de seqüència i proposem un mecanisme de tokenització granular que permet al sistema aprendre la majoria de les classes i les seves normalitzacions a partir de les mateixes dades d'entrenament. Això es combina més amb el coneixement lingüístic precodit mínim d'altres classes. Publiquem els primers resultats sobre TN per TTS en espanyol i també demostrem que el desempeny d'aquest enfocament és comparable amb el treball anterior fet en anglès. Tots els conjunts de dades anotats utilitzats per a l'experimentació serà publicats.", 'am': 'በአዲስ ቋንቋ ላይ የጽሑፍ ማቀናቀል (TN) ስርዓቶች መግለጫ ነው በንግግሊዝና በዐርቢው ውጤት ላይ የተጠቀመውን የዳታ መጠን ከ3 በመቶ በሚያነስ እና የመረጃ መሠረት አካባቢ እናስቸጋጅላለን፡፡ የTN ክፍለ ግጭት መሆኑን እናቆማለን እና የግንኙነትን ማስታወቂያ ማሰናከል እና ትምህርት ዳታዎችን ለብዙዎቹ ተማሪዎች እና ትምህርት ማድረግ የሚችል የግንኙነት ማስታወቂያውን እና ማስተምር የሚችል የግንኙነት ማሰናከል እና ትምህርት ማ ይህም ደግሞ ለሌሎች ደረጃዎች የተለየ የቋንቋ ቋንቋ እውቀት የተጠቀመ ነው፡፡ በስፓኒሽ እና ታሚል የቴንኤን መጀመሪያ ፍሬዎችን በቴንኤን ላይ እናሳውቃለን፡፡ ምርጫዎች', 'et': 'Teksti normaliseerimise (TN) süsteemide arendamine tekstist kõneks (TTS) jaoks uutes keeltes on raske. Pakume välja uudse arhitektuuri, mis hõlbustab seda mitmes keeles, kasutades samas andmeid, mis on vähem kui 3% inglise keele tipptasemel kasutatud andmete suurusest. Me käsitleme TN-i järjestuse klassifitseerimise probleemina ja pakume välja granulaarse tokeniseerimismehhanismi, mis võimaldab süsteemil õppida enamiku klassidest ja nende normaliseerimist treeninguandmetest endast. Seda kombineeritakse ka minimaalsete eelnevate keeleoskustega teiste klasside jaoks. Avaldame esimesed tulemused TTS-i TN-i kohta hispaania ja tamili keeles ning näitame ka, et lähenemisviisi tulemuslikkus on võrreldav eelmise inglise keeles tehtud tööga. Kõik katsetamiseks kasutatavad märgitud andmekogumid avaldatakse.', 'fi': 'Tekstin normalisointijﾃ､rjestelmien kehittﾃ､minen tekstiksi puheeksi (TTS) uusille kielille on vaikeaa. Ehdotamme uutta arkkitehtuuria helpottamaan sitﾃ､ useilla kielillﾃ､, mutta kﾃ､ytﾃ､mme alle 3% englanninkielisten tulosten kﾃ､yttﾃ､mﾃ､stﾃ､ datasta. Kﾃ､sittelemme TN:tﾃ､ sekvenssiluokitusongelmana ja ehdotamme granulaarista tokenisaatiomekanismia, jonka avulla jﾃ､rjestelmﾃ､ voi oppia suurimman osan tunneista ja niiden normalisoinnista itse harjoitustiedoista. Tﾃ､mﾃ､ yhdistetﾃ､ﾃ､n myﾃｶs vﾃ､hﾃ､iseen ennalta mﾃ､ﾃ､ritettyyn kielitaitoon muille kursseille. Julkaisemme ensimmﾃ､iset tulokset TTS:n TN:stﾃ､ espanjaksi ja tamiliksi ja osoitamme myﾃｶs, ettﾃ､ lﾃ､hestymistavan suorituskyky on verrattavissa aikaisempaan englanninkieliseen tyﾃｶhﾃｶn. Kaikki kokeiluun kﾃ､ytetyt merkinnﾃ､t julkaistaan.', 'jv': 'gagal Awak dhéwé nggunakake architecture barêng nggawe kanggo ngejaraké luwih-luwih kanggo nggambar barang manut karo data sing wis tatag liyane 3% kedha data nambah dhéwé durungé surat kanggo ngerasakno Inggris. Awak dhéwé nggawe T-N nganggo sistem sing berarti dipolehasan karo perusahaan winih sing gawe nguasai winih dhéwé kuwi nggawe sistem sing bisa kelas karo perusahaan kelas karo perusahaan langkung sampeyan pating dhéwé. Punika ingkang dipambangke karo akeh langkung rawuh akeh nesaturan kanggo kelas liyane Awak dhéwé éntuk mbukaké perusahaan kanggo TTS karo Spanyol karo Tamil lan uga sawasai nggawe gerakan kanggo ngerasakno kanggo ngerasakno karo negori sing apik karo ingkang dilané. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Razvoj sistemov za normalizacijo besedila (TN) za besedilo v govor (TTS) v novih jezikih je težko. Predlagamo novo arhitekturo, ki jo bo olajšala za več jezikov, ob uporabi podatkov, ki so manj kot 3% velikosti podatkov, ki jih uporabljajo najsodobnejši rezultati na angleščini. TN obravnavamo kot problem klasifikacije zaporedja in predlagamo granularni mehanizem žetonizacije, ki sistemu omogoča učenje večine razredov in njihovih normalizacij iz samih podatkov o treningu. To je nadalje kombinirano z minimalnim vnaprejšnjim jezikovnim znanjem za druge razrede. Prve rezultate o TN za TTS objavljamo v španščini in tamilščini ter dokazujemo, da je uspešnost pristopa primerljiva s prejšnjim delom na angleščini. Objavljeni bodo vsi označeni nabori podatkov, ki se uporabljajo za eksperimentiranje.', 'ha': "@ item Text character set Kana buɗa wani matsayin bango don ya sauƙa ƙara shi ga masu cikin wasu harshe masu yawa sami da za'a yi amfani da data ƙaranci da girmar data da ke amfani da halin fassaran sananni kan Ingiriya. Tuna yarda da TN kamar wata masĩfa na dabam-daban kuma Muke buɗa ɗe wata alama na alama na granular, wanda yana iya amfani da system, ya zama masu ƙaranci ga darafõfi da masu normal daga danne na tsari. Wannan yana koma da abu da aka ƙayyade fassarar harshe na farko. Tuna nuna fassaran farko a kan TN na cikin Isbanish da Tamilli kuma Muke nuna cewa aikin wannan ya sami da aikin da aka gabatar a Ingirinsa. Dukan daidaita danna da aka yi wa amfani da wa jarrabi, za'a saka su.", 'bo': 'སྐད་རིགས་གསར་བའི་ཐོག་ཡིག་གི་རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་བྱེད་པའི་ཡིག་གེ་སྤྱོད་ཆས་པ་དེ་དཀའ་ངལ་ཡིན། ང་ཚོས་སྐྱེས་ཆེན་གཅིག་གི་བཟོ་བརྩིས་གཞི་སྒྲིག་ཅིག་སྤྱད་ནས་སྐད་རིགས་མང་པོ་ཞིག་གིས་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། དབྱིན་ཡིག་གི་འབྲུ ང་ཚོས་TN་ནི་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཆ་ཤས་དབྱེ་བ་ཞིག་དང་རྣམ་པ་ལྡན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བྱེད་དགོས་མེ འདི་ནི་སྐད་རིགས་གཞན་ཞིག་ལ་སྔོན་འཛིན་གྱི་སྐད་རིགས་ཤེས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དང་མཉམ་སྦྲེལ་བ་འདུག ང་ཚོས་ཤེས་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་ལ་རང་ཉིད་སྐད་ཡིག་ཆའི་ནང་གི་གྲུབ་འབྲས་ཐོག་མའི་མཐུན་འབྲས་ཐོག་དང་མཉམ་སྟོན་བྱེད་ན།  སྒེར་གྱིས་བྱ་ཚིག་ལ་སྤྱོད་པའི་འགྲེལ་སྲིད་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འགོད་ཡོངས་རྫོགས་སྟོན་འགྲོ་བ', 'he': 'פיתוח מערכות נורמליזציה טקסטית (TN) לטקסט- לאומה (TTS) על שפות חדשות קשה. We propose a novel architecture to facilitate it for multiple languages while using data less than 3% of the size of the data used by the state of the art results on English.  We treat TN as a sequence classification problem and propose a granular tokenization mechanism that enables the system to learn majority of the classes and their normalizations from the training data itself.  זה משולב יותר עם ידע שפתי מינימלי מוקדם לכיתות אחרות. We publish the first results on TN for TTS in Spanish and Tamil and also demonstrate that the performance of the approach is comparable with the previous work done on English.  כל קבוצות נתונים מוצבעות שנמשכות לניסויים ישחררו.'}
{'en': 'Autocorrect in the Process of Translation   Multi-task Learning Improves Dialogue Machine Translation', 'ar': 'التصحيح التلقائي في عملية الترجمة - يعمل التعلم متعدد المهام على تحسين الترجمة الآلية للحوار', 'fr': "Correction automatique dans le processus de traduction — L'apprentissage multitâche améliore la traduction automatique des dialogues", 'es': 'Autocorrección en el proceso de traducción: el aprendizaje multitarea mejora la traducción automática de diálogos', 'pt': 'Correção automática no processo de tradução — o aprendizado multitarefa melhora a tradução automática de diálogo', 'ja': '翻訳プロセスで自動修正—マルチタスク学習は対話機械翻訳を改善する', 'zh': '译者自正 — 多任务学入对机器翻译', 'hi': 'अनुवाद की प्रक्रिया में स्वत: सुधारें - बहु-कार्य सीखना संवाद मशीन अनुवाद में सुधार करता है', 'ru': 'Автоисправление в процессе перевода — многозадачное обучение улучшает машинный перевод диалога', 'ga': 'Uathcheartú i bPróiseas an Aistriúcháin — Feabhsaíonn Foghlaim Ilthasc Aistriú Meaisín Comhphlé', 'ka': 'შეცვლის პროცესი - მრავალური დასწავლება დიალოგის მაქსინის შეცვლაში ავტოკორექტირება', 'el': 'Αυτόματη διόρθωση στη διαδικασία της μετάφρασης: Η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών βελτιώνει τη μηχανική μετάφραση διαλόγων', 'hu': 'Automatikus javítás a fordítási folyamatban - A többfeladatos tanulás javítja a párbeszédgépi fordítást', 'it': "Correzione automatica nel processo di traduzione - L'apprendimento multi-task migliora la traduzione automatica dei dialoghi", 'lt': 'Automatiškai koreguoti vertimo procese. Daugiauždavinio mokymasis gerina dialogo vertimą mašinomis', 'kk': 'Аудару процесінде автотүзету', 'ms': 'Auto-betul dalam Proses Terjemahan - Pembelajaran Berberbilang-tugas meningkatkan Terjemahan Mesin Dialog', 'ml': 'പരിഭാഷപ്രക്രിയയില്\u200d സ്വയം സജ്ജീകരിക്കുക - പല പണി പഠിക്കുന്ന ഡയലോഗ് മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു', 'mt': "Awtokorrezzjoni fil-Proċess tat-Traduzzjoni - Tagħlim b'ħafna kompiti jtejjeb it-Traduzzjoni tal-Makkinarju tad-Djalogu", 'mn': 'Өөрөөр зохицуулах процесс - олон ажил суралцах нь Диалог Машин зохицуулалт сайжруулдаг', 'pl': 'Autokorekta w procesie tłumaczenia – wielozadaniowe uczenie się usprawnia dialog Tłumaczenie maszynowe', 'ro': 'Corectarea automată în procesul de traducere - Învățarea multifuncțională îmbunătățește traducerea automată a dialogului', 'mk': 'Автоматски корекција во процесот на превод - Учење со повеќе задачи ја подобрува преводот на дијалогот', 'sr': 'Autokorekcija u procesu prevoda - Multi task učenje poboljšava prevod uređaja dialoga', 'si': 'වාර්ථාවේ ස්වයංක්\u200dරියාව සඳහා ස්වයංක්\u200dරියාව සඳහා සංවාදය යංක්\u200dරියාව වාර්ථාව', 'so': 'Autocorrect in Process of Translation - Multi-task Learning Improves Improves Dialog Machine Translation', 'sv': 'Automatisk korrigering i 철vers채ttningsprocessen - Multi-Task Learning f철rb채ttrar dialogmaskin철vers채ttning', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பின் செயல்பாட்டில் தன்னியக்கமாக திருத்து', 'ur': 'ژبائل کے پرسس میں اپنا سیدھا درست کرنا - بہت سی ٹاکس سیدھا کرنا ڈالیوگ ماشین ژبائل اضافہ کرتا ہے', 'no': 'Automatisk korriger i omsetjingsprosessen – fleire oppgåver læring forbedrar omsetjing av maskinen i dialogvindauget', 'vi': 'Tự sửa trong Tiến trình dịch- đa nhiệm vụ giáo dục Làm hoàn thiện giọng nói cơ bản dịch', 'uz': 'Tarjima jarayonini avto- toĘ»gĘ»rilash', 'bg': 'Автоматично коригиране в процеса на превод - многофункционалното обучение подобрява диалога Машинен превод', 'nl': 'Autocorrectie in het vertaalproces: Multi-task Learning verbetert dialoog Machine Translation', 'id': 'Autocorrect in the Process of Translation - Multi-task Learning Improves Dialogue Machine Translation', 'sw': 'Tafsiri katika mchakato wa Tafsiri - Kufunza kazi nyingi inabadilisha Tafsiri ya Utafiti wa Dialogu', 'fa': 'اصلاح خودکار در پردازش ترجمه - یادگیری چندین کار به ترجمه ماشین محاورۀ محاورۀ ایجاد می\u200cکند', 'da': 'Automatisk korrektion i oversættelsesprocessen - Multi-task Learning forbedrer dialogmaskinoversættelse', 'tr': 'Terjime Prozesinde Otomatik Doğrula', 'ko': '번역 과정 중 자동 정정 - 다중 임무 학습 향상 대화 기계 번역', 'af': 'Autokorrigeer in die Proses van Vertaling - Multi- task Leer Verbeter Dialoog Masjien Vertaling', 'hr': 'Autokorekcija u procesu prevoda - učenje više zadataka poboljšava prevod strojeva dijaloga', 'de': 'Autokorrektur im Übersetzungsprozess – Multi-Task Learning verbessert Dialogmaschinelle Übersetzung', 'az': 'Tercümə işlətməsi ilə avtomatik düzelt - Çoxlu işlər öyrənməsi Dialoog Makinesi Tercümü', 'sq': 'Autokorrekt në Procesin e Trakthimit - Mësimi me shumë detyra përmirëson Trakthimin e Dialogut', 'bn': 'অনুবাদের প্রক্রিয়ায় স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংশোধন করো - বহুক্ত কাজ শিক্ষা শিক্ষা প্রদান করা হচ্', 'am': 'መግለጫ', 'hy': 'Ավելին ուղղել թարգմանման գործընթացում. բազմախնդիրներ սովորելը բարելավում է պատկերացման մեխանիզմի թարգմանությունը', 'et': 'Automaatne korrigeerimine tõlkeprotsessis - mitme ülesandega õppimine parandab dialoogi masintõlke', 'ca': 'Autocorrect in the Process of Translation - Multi-task Learning Improves Dialogue Machine Translation', 'bs': 'Autokorekcija u procesu prevoda - učenje mnogobrojnih zadataka poboljšava prevod uređaja dialoga', 'cs': 'Autokorekce v procesu překladu – Víceúlohové učení zlepšuje dialog Strojový překlad', 'fi': 'Automaattinen korjaus käännösprosessissa - Monitehtäväoppiminen parantaa vuoropuhelua Konekäännös', 'jv': 'Otomatis yang dipoleh ning Perintas Terjamahan - Multi-task Ngerti Gambar Kebebasan Dialog Manus Terjamahan', 'ha': '@ action', 'sk': 'Samodejno popravljanje v procesu prevajanja - večopravilno učenje izboljša dialog Strojni prevod', 'he': 'תוקן אוטומטי בתהליך התרגום - הלימוד במשימות רבות משפר את התרגום של מכונת שיחה', 'bo': 'སྐད་རིགས་འདིའི་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱིས་འགྱུར'}
{'en': 'Automatic translation of dialogue texts is a much needed demand in many real life scenarios. However, the currently existing neural machine translation delivers unsatisfying results. In this paper, we conduct a deep analysis of a dialogue corpus and summarize three major issues on dialogue translation, including pronoun dropping (), punctuation dropping (), and typos (). In response to these challenges, we propose a joint learning method to identify omission and typo, and utilize context to translate dialogue utterances. To properly evaluate the performance, we propose a manually annotated dataset with 1,931 Chinese-English parallel utterances from 300 dialogues as a benchmark testbed for dialogue translation. Our experiments show that the proposed method improves translation quality by 3.2 BLEU over the baselines. It also elevates the recovery rate of omitted pronouns from 26.09 % to 47.16 %. We will publish the code and dataset publicly at https://xxx.xx.', 'es': 'La traducción automática de textos de diálogo es una exigencia muy necesaria en muchos escenarios de la vida real. Sin embargo, la traducción automática neuronal existente actualmente ofrece resultados insatisfactorios. En este artículo, realizamos un análisis profundo de un corpus de diálogo y resumimos tres cuestiones principales sobre la traducción de diálogos, incluida la eliminación de pronombres (), la disminución de la puntuación () y los errores tipográficos (). En respuesta a estos desafíos, proponemos un método de aprendizaje conjunto para identificar la omisión y el error tipográfico, y utilizamos el contexto para traducir las declaraciones de diálogo. Para evaluar adecuadamente el rendimiento, proponemos un conjunto de datos anotado manualmente con 1.931 enunciados paralelos chino-inglés de 300 diálogos como banco de pruebas de referencia para la traducción de diálogos. Nuestros experimentos muestran que el método propuesto mejora la calidad de la traducción en 3,2 BLEU con respecto a las líneas de base. También eleva la tasa de recuperación de los pronombres omitidos del 26,09% al 47,16%. Publicaremos el código y el conjunto de datos públicamente en https://xxx.xx.', 'ar': 'تعتبر الترجمة الآلية لنصوص الحوار مطلبًا مطلوبًا بشدة في العديد من سيناريوهات الحياة الواقعية. ومع ذلك ، فإن الترجمة الآلية العصبية الحالية تقدم نتائج غير مرضية. في هذه الورقة ، نجري تحليلًا عميقًا لمجموعة الحوار ونلخص ثلاث قضايا رئيسية حول ترجمة الحوار ، بما في ذلك إسقاط الضمير () ، وإسقاط علامات الترقيم () ، والأخطاء المطبعية (). استجابة لهذه التحديات ، نقترح طريقة تعلم مشتركة لتحديد الحذف والأخطاء المطبعية ، واستخدام السياق لترجمة أقوال الحوار. لتقييم الأداء بشكل صحيح ، نقترح مجموعة بيانات مشروحة يدويًا تحتوي على 1931 كلمة متوازية صينية-إنجليزية من 300 حوار كمعيار اختبار لترجمة الحوار. تظهر تجاربنا أن الطريقة المقترحة تعمل على تحسين جودة الترجمة بمقدار 3.2 BLEU عبر خطوط الأساس. كما أنه يرفع معدل استرداد الضمائر المحذوفة من 26.09٪ إلى 47.16٪. سننشر الكود ومجموعة البيانات بشكل عام على https: //xxx.xx.', 'pt': 'A tradução automática de textos de diálogo é uma demanda muito necessária em muitos cenários da vida real. No entanto, a tradução automática neural atualmente existente oferece resultados insatisfatórios. Neste artigo, realizamos uma análise profunda de um corpus de diálogo e resumimos três questões principais sobre tradução de diálogos, incluindo o descarte de pronomes (), o descarte de pontuação () e erros de digitação (). Em resposta a esses desafios, propomos um método de aprendizado conjunto para identificar omissões e erros de digitação e utilizar o contexto para traduzir os enunciados do diálogo. Para avaliar adequadamente o desempenho, propomos um conjunto de dados anotado manualmente com 1.931 enunciados paralelos chinês-inglês de 300 diálogos como um teste de referência para tradução de diálogos. Nossos experimentos mostram que o método proposto melhora a qualidade da tradução em 3,2 BLEU sobre as linhas de base. Também eleva a taxa de recuperação de pronomes omitidos de 26,09% para 47,16%. Publicaremos o código e o conjunto de dados publicamente em https://xxx.xx.', 'fr': "La traduction automatique de textes de dialogue est une exigence indispensable dans de nombreux scénarios de la vie réelle. Cependant, la traduction automatique neuronale actuelle ne donne pas de résultats satisfaisants. Dans cet article, nous effectuons une analyse approfondie d'un corpus de dialogue et résumons trois questions majeures relatives à la traduction des dialogues, y compris l'abandon de pronom (), l'abandon de ponctuation () et les fautes de frappe (). En réponse à ces défis, nous proposons une méthode d'apprentissage conjointe pour identifier les omissions et les fautes de frappe, et utiliser le contexte pour traduire les énoncés de dialogue. Pour évaluer correctement les performances, nous proposons un ensemble de données annoté manuellement avec 1 931 énoncés parallèles chinois-anglais issus de 300 dialogues comme banc d'essai de référence pour la traduction des dialogues. Nos expériences montrent que la méthode proposée améliore la qualité de la traduction de 3,2 UEBL par rapport aux lignes de base. Il élève également le taux de récupération des pronoms omis de 26,09\xa0% à 47,16\xa0%. Nous publierons le code et l'ensemble de données publiquement à l'adresse https://xxx.xx.", 'zh': '言文本自译者,多现实生活急需也。 然今之存者神经机器翻译供之不惬也。 深入分析于对语料库,总其三要,代词去()、标点符号()、错别字()。 为此挑战,合学以识遗拼写错误,因上下文以译语。 正评性能,发一手动注数集,自300对1,931一中英文并行语,以为对译之基。 实验明,译者比基线增3.2 BLEU也 又将略代词者恢复率自26.09%至于47.16%。 吾将显发 https://xxx.xx 代码数集。', 'ja': '対話テキストの自動翻訳は、多くの現実のシナリオで非常に必要な要求です。しかし、現在存在しているニューラル機械翻訳は、満足のいかない結果をもたらします。本稿では、対話コーパスの深層解析を行い、代名詞の脱落（ ）、句読点の脱落（ ）、誤字脱字（ ）など、対話翻訳に関する3つの主要な問題をまとめる。これらの課題に対応して、省略と誤字を識別し、文脈を利用して対話の発話を翻訳するための共同学習方法を提案します。パフォーマンスを適切に評価するために、300の対話から1,931の中国語と英語の並列発話を含む手動注釈付きデータセットを対話翻訳のベンチマークテストベースとして提案します。私たちの実験では、提案された方法はベースラインよりも3.2 BLEU翻訳品質を向上させることが示されています。また、省略代名詞の回復率を26.09 ％から47.16 ％に引き上げます。https://xxx.xxでコードとデータセットを公開します。', 'hi': 'संवाद ग्रंथों का स्वचालित अनुवाद कई वास्तविक जीवन परिदृश्यों में एक बहुत आवश्यक मांग है। हालांकि, वर्तमान में मौजूदा तंत्रिका मशीन अनुवाद असंतोषजनक परिणाम प्रदान करता है। इस पत्र में, हम एक संवाद कॉर्पस का एक गहरा विश्लेषण करते हैं और संवाद अनुवाद पर तीन प्रमुख मुद्दों को संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं, जिसमें सर्वनाम छोड़ने (), विराम चिह्न छोड़ने (), और टाइपोस () शामिल हैं। इन चुनौतियों के जवाब में, हम चूक और टाइपो की पहचान करने के लिए एक संयुक्त सीखने की विधि का प्रस्ताव करते हैं, और संवाद कथनों का अनुवाद करने के लिए संदर्भ का उपयोग करते हैं। प्रदर्शन का ठीक से मूल्यांकन करने के लिए, हम संवाद अनुवाद के लिए एक बेंचमार्क टेस्टबेड के रूप में 300 संवादों से 1,931 चीनी-अंग्रेजी समानांतर उच्चारण के साथ मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए डेटासेट का प्रस्ताव करते हैं। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि आधार रेखाओं पर 3.2 BLEU द्वारा अनुवाद की गुणवत्ता में सुधार करती है। यह छोड़े गए सर्वनामों की वसूली दर को 26.09% से 47.16% तक बढ़ाता है। हम https://xxx.xx पर सार्वजनिक रूप से कोड और डेटासेट प्रकाशित करेंगे।', 'ru': 'Автоматический перевод диалоговых текстов является столь необходимым требованием во многих сценариях реальной жизни. Тем не менее, существующий в настоящее время нейронный машинный перевод дает неудовлетворительные результаты. В этой статье мы проводим глубокий анализ корпуса диалога и обобщаем три основных вопроса о переводе диалога, включая отбрасывание местоимений (), отбрасывание знаков препинания () и опечатки (). В ответ на эти вызовы мы предлагаем совместный метод обучения для выявления пропусков и опечаток, а также использовать контекст для перевода высказываний диалога. Чтобы правильно оценить эффективность, мы предлагаем вручную аннотированный набор данных с 1931 китайско-английским параллельным высказыванием из 300 диалогов в качестве контрольного теста для перевода диалога. Наши эксперименты показывают, что предлагаемый метод улучшает качество перевода на 3,2 БЛЮ по сравнению с базовыми линиями. Это также повышает степень извлечения пропущенных местоимений с 26,09% до 47,16%. Код и датасет будут опубликованы в открытом доступе по адресу https://xxx.xx.', 'ga': 'Tá géarghá le haistriúchán uathoibríoch ar théacsanna comhphlé i go leor cásanna sa saol fíor. Mar sin féin, tugann an t-aistriúchán meaisín neural atá ann faoi láthair torthaí míshásúla. Sa pháipéar seo, déanaimid anailís dhomhain ar chorpas idirphlé agus déanaimid achoimre ar thrí mhórcheist maidir le haistriúchán idirphlé, lena n-áirítear titim forainm (), titim poncaíochta (), agus typos (). Mar fhreagra ar na dúshláin seo, molaimid modh foghlama comhpháirteach chun easnamh agus clóscríobh a aithint, agus úsáid a bhaint as comhthéacs chun cainteanna idirphlé a aistriú. Chun an fheidhmíocht a mheas i gceart, molaimid tacar sonraí anótáilte de láimh le 1,931 cainte comhthreomhar Sínis-Béarla ó 300 dialóg mar leaba tástála tagarmharcála le haghaidh aistriúchán idirphlé. Léiríonn ár dturgnaimh go bhfeabhsaíonn an modh atá beartaithe cáilíocht an aistriúcháin faoi 3.2 BLEU thar na bonnlínte. Ardaíonn sé freisin ráta aisghabhála na bhforainmneacha a fágadh ar lár ó 26.09% go 47.16%. Foilseoimid an cód agus an tacar sonraí go poiblí ag https://xxx.xx.', 'el': 'Η αυτόματη μετάφραση των κειμένων διαλόγου είναι απαραίτητη απαίτηση σε πολλά σενάρια πραγματικής ζωής. Ωστόσο, η υπάρχουσα νευρωνική μηχανική μετάφραση παρέχει μη ικανοποιητικά αποτελέσματα. Σε αυτή την εργασία, διεξάγουμε μια βαθιά ανάλυση ενός σώματος διαλόγου και συνοψίζουμε τρία σημαντικά ζητήματα σχετικά με τη μετάφραση διαλόγου, συμπεριλαμβανομένων των αντωνών πτώσης(), της στίξης και των τυπογραφικών σφαλμάτων(). Ανταποκρινόμενοι σε αυτές τις προκλήσεις, προτείνουμε μια κοινή μέθοδο μάθησης για τον εντοπισμό παραλείψεων και τυπογραφικών σφαλμάτων και την αξιοποίηση του πλαισίου για τη μετάφραση των ομιλιών διαλόγου. Για να αξιολογηθεί σωστά η απόδοση, προτείνουμε ένα χειροκίνητα σχολιασμένο σύνολο δεδομένων με παράλληλες δηλώσεις 1,931 κινέζικα-αγγλικά από 300 διαλόγους ως δοκιμαστικό σημείο για τη μετάφραση διαλόγου. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος βελτιώνει την ποιότητα της μετάφρασης κατά 3.2 σε σχέση με τις γραμμές βάσης. Επίσης, αυξάνει το ποσοστό ανάκτησης των παραλειμμένων αντωνυμίων από 26.09% σε 47.16%. Θα δημοσιεύσουμε τον κώδικα και το σύνολο δεδομένων δημοσίως στη διεύθυνση: https://xxx.xx.', 'hu': 'A párbeszédszövegek automatikus fordítása számos valós forgatókönyvben nagyon szükséges igény. A jelenleg meglévő neurális gépi fordítás azonban nem kielégítő eredményeket eredményez. Ebben a tanulmányban egy párbeszédkorpusz mélyreható elemzését végzünk, és összefoglaljuk a párbeszédfordítással kapcsolatos három fő kérdést, beleértve a névmások csökkentését (), az írásjelek csökkentését (), és a gépelési hibákat (). Ezekre a kihívásokra válaszul egy közös tanulási módszert javasolunk a mulasztás és a gépelés azonosítására, valamint a kontextus felhasználására a párbeszéd kifejezéseinek lefordítására. A teljesítmény megfelelő értékeléséhez egy manuálisan jegyzetelt adatkészletet javasolunk, amelyben 1 931 kínai-angol párhuzamos kimondást tartalmaznak 300 párbeszédből, mint referenciaágyat a párbeszédfordításhoz. Kísérleteink azt mutatják, hogy a javasolt módszer 3,2 BLEU-val javítja a fordítási minőséget az alapvető vonalakhoz képest. Emellett a kihagyott névmások helyreállítási arányát 26,09%-ról 47,16%-ra emeli. A kódot és az adatkészletet nyilvánosan közzétesszük a következő oldalon: https://xxx.xx.', 'it': "La traduzione automatica dei testi di dialogo è una richiesta molto necessaria in molti scenari di vita reale. Tuttavia, la traduzione automatica neurale attualmente esistente fornisce risultati insoddisfacenti. In questo articolo, conduciamo un'analisi approfondita di un corpus di dialogo e sintetizzamo tre questioni principali sulla traduzione del dialogo, tra cui la caduta del pronome (), la caduta della punteggiatura (), e gli errori di battitura (). In risposta a queste sfide, proponiamo un metodo di apprendimento comune per identificare omissioni e errori di battitura, e utilizzare il contesto per tradurre le parole del dialogo. Per valutare correttamente le prestazioni, proponiamo un set di dati annotati manualmente con 1.931 dichiarazioni parallele cinese-inglese da 300 dialoghi come banco di prova di riferimento per la traduzione dei dialoghi. I nostri esperimenti dimostrano che il metodo proposto migliora la qualità della traduzione di 3,2 BLEU rispetto alle linee di base. Aumenta anche il tasso di recupero dei pronomi omessi dal 26,09% al 47,16%. Pubblicheremo il codice e il dataset pubblicamente a https://xxx.xx.", 'lt': 'Daugeliu realaus gyvenimo scenarijų labai reikalingas dialogo tekstų vertimas automatiškai. Tačiau dabartinis nervinių mašinų vertimas duoda nepatenkinančių rezultatų. Šiame dokumente atliekame išsamią dialogo korpuso analizę ir apibendriname tris pagrindinius dialogo vertimo klausimus, įskaitant akivaizdų kritimą (), taško kritimą () ir tipus (). Atsakydami į šiuos iššūkius, siūlome bendrą mokymosi metodą, skirtą nustatyti trūkumus ir tipą ir naudoti kontekstą dialogo išraiškoms vertti. Norėdami tinkamai įvertinti rezultatus, siūlome rankiniu būdu anotuoti duomenų rinkinį su 1 931 lygiagrečių kinų ir anglų kalbų iš 300 dialogų kaip lyginamąjį testą dialogo vertimui. Mūsų eksperimentai rodo, kad siūlomas metodas gerina vertimo kokybę 3,2 BLEU palyginti su bazinėmis linijomis. Jis taip pat padidina praleistų išraiškų atsigavimo dažnį nuo 26,09 % iki 47,16 %. Viešai paskelbsime kodą ir duomenų rinkinį https://xxx.xx.', 'kk': 'Диалогтың мәтіндерін автоматты түрде аудару көп шын өмір сценариясында қажет талап етеді. Бірақ қазіргі невралдық компьютердің аудармасы құптамайтын нәтижелерді береді. Бұл қағазда диалог корпусының түсінікті анализ және диалогты аудару үшін үш негізгі мәселелерді жазып, мәліметті түсіру (), мәліметті түсіру () және типтерді (). Бұл мәселелерге жауап беру үшін біріктірілген оқыту әдісін таңдап, диалогтың сөздерін аудару үшін контексті қолдану үшін қолданамыз. Жұмысты дұрыс оқу үшін, диалогты аудару үшін тексерілген белгілер үшін 1 931 қытап- ағылшын тілінен 300 диалогтардан параллелі сөздерді қолмен жазылған деректер жинағын қолданамыз. Біздің тәжірибеміздің ұсынылған тәжірибесінің негізгі сызықтардан 3,2 BLEU арқылы аудармалардың сапатын жақсартуға болады. Сонымен қатар, 26,09% дегеннен 47,16% дегенге қайталану жиілігін көтереді. Біз кодты және деректер жиынын жалғастырамыз https://xxx.xx.', 'ms': 'Terjemahan automatik teks dialog adalah permintaan yang sangat diperlukan dalam banyak skenario kehidupan nyata. Namun, terjemahan mesin saraf yang wujud semasa memberikan keputusan yang tidak memuaskan. Dalam kertas ini, kami melakukan analisis dalam dari korpus dialog dan ringkasan tiga isu utama mengenai terjemahan dialog, termasuk drop pronoun (), drop punctuation (), dan typos (). Sebagai balasan kepada cabaran ini, kami cadangkan kaedah pembelajaran bersama untuk mengenalpasti ketiadaan dan tipo, dan menggunakan konteks untuk menerjemahkan ungkapan dialog. Untuk menilai prestasi dengan betul, kami cadangkan set data yang dicatat secara manual dengan 1,931 ucapan selari Cina-Inggeris dari 300 dialog sebagai tanda rujukan untuk terjemahan dialog. Eksperimen kami menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan meningkatkan kualiti terjemahan dengan 3.2 BLEU atas garis dasar. Ia juga meningkatkan kadar pemulihan pronon yang hilang dari 26.09% kepada 47.16%. Kami akan menerbitkan kod dan set data secara awam di https://xxx.xx.', 'ml': 'ഡയലോഗ് ടെക്സ്റ്റുകളുടെ സ്വയമായി പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് യഥാര്\u200dത്ഥ ജീവിതത്തിന്റെ സാന്നിധ്യത്ത എന്നാലും ഇപ്പോഴത്തെ നിലവിലുള്ള ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് അസാധ്യതയില്ലാത്ത ഫലങ് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ഡയലോഗ് കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ ആഴത്തില്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഡയലോഗ് പരിഭാഷണത്തിന്റെ മൂന്ന് പ്രധാനപ്രധാനപ്രശ്നങ്ങള്\u200d ശ ഈ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രതികരിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു യൂട്ട് പഠിപ്പിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d ഉപദേശിക്കുന്നു. ഉപേക്ഷിക്കുന്നതി To properly evaluate the performance, we propose a manually annotated dataset with 1,931 Chinese-English parallel utterances from 300 dialogues as a benchmark testbed for dialogue translation.  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d 3.2 ബിലിയുവിന്\u200dറെ വിഭാഷത്തിന്\u200d അതും വിട്ടുപോകാത്ത പ്രഖ്യാപങ്ങളുടെ വീണ്ടെടുക്കുന്നത് 26. 09% മുതല്\u200d 47.16%. നമ്മള്\u200d കോഡും ഡാറ്റാസെറ്റും പ്രസിദ്ധീകരിക്കും https://xxx.xx.', 'mt': "It-traduzzjoni awtomatika tat-testi tad-djalogu hija domanda ħafna meħtieġa f’ħafna xenarji tal-ħajja reali. Madankollu, it-traduzzjoni tal-magni newrali eżistenti bħalissa tagħti riżultati mhux sodisfaċenti. F'dan id-dokument, nagħmlu analiżi profonda ta' korpus ta' djalogu u nagħmlu fil-qosor tliet kwistjonijiet ewlenin dwar it-traduzzjoni tad-djalogu, inkluż it-tnaqqis qawwi (), it-tnaqqis fil-puntwazzjoni (), u t-tipi (). B’reazzjoni għal dawn l-isfidi, qed nipproponu metodu konġunt ta’ tagħlim biex nidentifikaw l-ommissjoni u t-tip, u nużaw il-kuntest għat-traduzzjoni ta’ dikjarazzjonijiet ta’ djalogu. Biex tivvaluta kif suppost il-prestazzjoni, nipproponu sett ta’ dejta annotat manwalment b’1,931 espressjoni parallel a Ċiniż-Ingliż minn 300 djalogu bħala punt ta’ riferiment ittestjat għat-traduzzjoni tad-djalogu. L-esperimenti tagħna juru li l-metodu propost itejjeb il-kwalità tat-traduzzjoni bi 3.2 BLEU fuq il-linji bażi. Hija żżid ukoll ir-rata ta’ rkupru ta’ pronomi omissi minn 26.09% għal 47.16%. Se nippubblikaw il-kodiċi u s-sett tad-dejta pubblikament fuq https://xxx.xx.", 'ka': 'დიალოგის ტექსტის ავტომატური გადატვირთვა უფრო მჭირდებული მოთხოვრება ბევრი რეალური ცხოვრების სინარიოში. მაგრამ ახლა არსებობს ნეიროლური მაქსინის გადაწყვეტილების შედეგი. ამ დომენტში, ჩვენ დიალოგის კორპუსის ძალიან ანალიზაციას გავაკეთებთ და სამი მნიშვნელოვანი პრობლემები დიალოგის გაგრძელების შესახებ, შესახებ პრობუნის გადასვლა (), პონ ამ გამოცდილებების შესახებ, ჩვენ დავიწყებთ ერთადერთი სწავლების მეთოდის განსაზღვრება და ტიპოს და გამოყენება კონტექსტის გამოყენება დიალოგის სიტყვების შესახებ საჭიროდ გავამუშაოთ პროცესტის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი მონაცემების კონტაქტის შესაბამისი 1 931 ჩინგლიური-ანგლიური პარალელი სიტყვებით 300 დიალოგიდან ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებს, რომ მინდომარებული მეთოდი გასაგრძელება გასაგრძელებლად სამუშაო BLEU-ზე. ეს ასევე იზრდება 26,09%-დან 47,16%-დან გადასრულებული გამოსახულება. ჩვენ უფრო დიატატის კოდის და მონაცემების შესახებ https://xxx.xx.', 'pl': 'Automatyczne tłumaczenie tekstów dialogowych jest bardzo potrzebnym zapotrzebowaniem w wielu scenariuszach realnych. Jednak obecnie istniejące neuronowe tłumaczenie maszynowe przynosi niesatysfakcjonujące rezultaty. W niniejszym artykule przeprowadzamy głęboką analizę korpusu dialogu i podsumowujemy trzy główne zagadnienia dotyczące tłumaczenia dialogu, w tym zaimka dropping(), interpunkcji dropping(), i literówki(). W odpowiedzi na te wyzwania proponujemy wspólną metodę uczenia się, aby zidentyfikować pominięcia i literówki oraz wykorzystać kontekst do tłumaczenia wypowiedzi dialogowych. Aby właściwie ocenić wydajność, proponujemy ręcznie adnotację zestawu danych z równoległymi wypowiedziami chińsko-angielskimi 1.931 z 300 dialogów dialogowych jako punkt testowy dla tłumaczenia dialogów. Nasze eksperymenty pokazują, że proponowana metoda poprawia jakość tłumaczenia o 3.2 BLEU nad liniami bazowymi. Podnosi również wskaźnik regeneracji pominiętych zaimków z 26.09% do 47.16%. Kod i zbiór danych opublikujemy publicznie pod adresem: https://xxx.xx.', 'mk': 'Автоматски превод на текстите од дијалогот е многу потребна побарувачка во многу сценарија на реалниот живот. Сепак, моменталниот превод на нервната машина дава незадоволни резултати. Во овој документ, ние спроведуваме длабока анализа на дијалогот корпус и ги сумираме трите главни прашања за дијалогот превод, вклучувајќи фрлање на гласовите (), фрлање на точката (), и типовите (). Како одговор на овие предизвици, предлагаме заеднички метод на учење за идентификување на омисијата и типот, и користење на контекст за преведување на изразите на дијалогот. За соодветна оценка на резултатот, предлагаме рачно анотиран датотек со 1.931 кинеско-англиски паралелни изрази од 300 дијалози како тест за превод на дијалогот. Нашите експерименти покажуваат дека предложениот метод го подобрува квалитетот на преводот за 3,2 БЛЕ во однос на основните линии. Исто така, ја зголемува стапката на обновување на пропуштените изрази од 26,09 отсто на 47,16 отсто. Ќе го објавиме кодот и податоците јавно на https://xxx.xx.', 'mn': 'Диалогийн текстүүдийн автоматаар орчуулалт нь олон жинхэнэ амьдралын хувилбарт хэрэгтэй зүйл юм. Гэвч одоо байгаа мэдрэлийн машины хөгжлийн дамжуулалт нөлөөлдөггүй үр дүн гаргадаг. Энэ цаасан дээр бид диалог корпусын гүн гүнзгий шинжилгээ хийж, диалог орчуулалтын тухай гурван чухал асуудлыг жишээлбэл хэлбэл хэлбэл орчуулалтын тухай ярианы орчуулалтын тухай яриа Эдгээр сорилтуудын хариултын тулд бид холбоотой суралцах арга замыг тайлбарлаж, диалог хэллэгүүдийг орлуулахын тулд нөхцөлийг ашиглаж байна. Хятад-Англи хэл дээр 300 диалогуудын параллель хэлэлцээг хэлэхэд, диалог орчуулахын тулд шалгалтын шалгалтыг зөвхөн зөвшөөрсөн өгөгдлийн санг зөвхөн дүгнэхэд илэрхийлж байна. Бидний туршилтууд санал өгсөн арга нь үндсэн шугам дээр орчуулалтын чанарыг 3.2 БЛУ-д сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг. Энэ нь мөн 26.09% аас 47.16% хүртэл алдагдсан хэлбэрийн давхарлалтын хурдыг нэмэгдүүлнэ. Бид код, өгөгдлийн санг нийтлэг хэвлэхэд https://xxx.xx.', 'ro': 'Traducerea automată a textelor de dialog este o cerere foarte necesară în multe scenarii din viața reală. Cu toate acestea, traducerea automată neurală existentă în prezent oferă rezultate nesatisfăcătoare. În această lucrare, efectuăm o analiză profundă a unui corpus de dialog și rezumăm trei probleme majore privind traducerea dialogului, inclusiv scăderea pronumelor (), scăderea punctuației (), și greșelile de tastare (). Ca răspuns la aceste provocări, propunem o metodă comună de învățare pentru a identifica omisiunile și greșelile de scriere și pentru a utiliza contextul pentru a traduce declarațiile dialogului. Pentru a evalua în mod corespunzător performanța, propunem un set de date adnotat manual cu 1.931 de cuvinte paralele chinezo-engleză din 300 de dialoguri ca un test de referință pentru traducerea dialogurilor. Experimentele noastre arată că metoda propusă îmbunătățește calitatea traducerii cu 3.2 BLEU peste liniile de referință. De asemenea, crește rata de recuperare a pronumelor omise de la 26,09% la 47,16%. Vom publica codul și setul de date public la https://xxx.xx.', 'sr': 'Automatski prevod tekstova dijaloga je mnogo potrebna zahteva u mnogim stvarnim scenarijama života. Međutim, trenutno postojeći prevod neuralne mašine donosi neotične rezultate. U ovom papiru vodimo duboku analizu korpusa dijaloga i sažetimo tri glavne pitanja o prevodu dijaloga, uključujući odbacivanje pronoun a (), smanjenje tačke (), i tipe (). U odgovoru na ove izazove predlažemo zajedničku metodu učenja da identifikujemo omisiju i tipo i iskoristimo kontekst za prevod izraza dijaloga. Da bismo ispravno procenili provedbu, predložili smo ruèno annotiranu kompletu podataka sa 1.931 kineskih-engleskih paralelnih rečenica iz 300 dijaloga kao kritiku testovanu za prevod dijaloga. Naši eksperimenti pokazuju da predloženi metod poboljšava kvalitet prevoda sa 3,2 BLEU na osnovnim linijama. Također povećava stopu oporavka ostavljenih izračuna od 26,09% do 47,16%. Publiciraćemo šifru i setu podataka javno na https://xxx.xx.', 'si': 'සංවාද පාළුවන්ගේ ස්වයංක්\u200dරීය වාර්ථාවිත වාර්ථාව තමයි ඇත්ත ජීවිත සිනාරියෝ වලින නමුත්, දැන් තියෙන්නේ න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්ථාව ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර මේ පැත්තේ, අපි සංවාද කොර්පුස් ගොඩක් විශ්ලේෂණයක් කරනවා සහ සංවාද භාවිතයේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් තුන් ප්\u200dරශ්නයක් සංවා මේ අභ්\u200dයානයට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවෙන්, අපි සාමාන්\u200dය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සැකසුම් කරනවා කියල සාධාරණය හරියටම විශ්වාස කරන්න, අපි සංවාද භාවිතාවට පරීක්ෂා කරන්න බෙන්ච්මාර්ක් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ 1,931 චීනි-ඉ අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විධානය ප්\u200dරවේශනය විශේෂ විශේෂතාව 3.2 BLUE විශේෂ කරනවා මු ඒක තමයි 26.09% වෙනුවෙන් 47.16% වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිස්ථානයක් වැඩ කරනවා. අපි කෝඩ් සහ දත්ත සැට ප්\u200dරකාශ කරමු. https://xxx.xx.', 'so': "Turjumista iskaa ah ee qoraalka dialogka waa wax badan oo loo baahan yahay xaalada nololeed oo badan. Si kastaba ha ahaatee, turjumista maskinada ee haatan jiraa wuxuu bixiyaa resulto aan la filanayn. Qoraalkan waxaynu ku sameynaa baaritaan aad u dheer oo ku qoran qoraal, waxaana ku soo koobnaa saddex su'aalood oo muhiim ah oo ku saabsan turjumaadda dialogue, kuwaas oo ah drop-down (), punctuation dropping () iyo typoos (). Dhawaaqsan dhibaatooyinkaas, waxaynu soo jeedaynaa qaab waxbarasho oo wadajir ah si aan u aqoonsanno dhamaadka iyo noocyada, waxaana ku isticmaalnaa nooca si aan u turjumno hadallada dialogue. Si hagaagsan loo qiimeeyo sameynta, waxaynu u soo jeedaynaa sawir lagu soo bandhigay oo ay leeyihiin 1,931 hadal lambarka ah oo Shiino-Ingiriis ka yimid 300 dialogues oo loo tijaabiyey turjubaan. Imtixaanadayada waxay muuqataa in qaababka la soo jeeday uu kordhiyo qiimaha turjumaadda oo ku qoran 3.2 BLEU. Intaas waxaa dheer in la soo kordhiyaa qiimaha laga tagay 26.09 boqolkiiba ilaa 47.16 boqolkiiba. waxaynu bannaanaynaa sumadda iyo macluumaadka si bayaan ah https://xxx.xx.", 'sv': 'Automatisk översättning av dialogtexter är en mycket nödvändig efterfrågan i många verkliga scenarier. Den nuvarande neurala maskinöversättningen ger dock otillfredsställande resultat. I denna uppsats genomför vi en djupgående analys av en dialogkorpus och sammanfattar tre viktiga frågor om dialogöversättning, inklusive pronomens droppning (), skiljetecken dropping (), och stavfel (). Som svar på dessa utmaningar föreslår vi en gemensam inlärningsmetod för att identifiera utelämnande och skrivfel, och använda sammanhang för att översätta dialoguttalanden. För att korrekt utvärdera prestandan föreslår vi en manuellt kommenterad datauppsättning med 1 931 kinesisk-engelska parallella yttranden från 300 dialoger som en benchmark testbädd för dialogöversättning. Våra experiment visar att den föreslagna metoden förbättrar översättningskvaliteten med 3,2 BLEU över referensvärdena. Det höjer också återhämtningsgraden för utelämnade pronomen från 26,09% till 47,16%. Vi kommer att publicera koden och datauppsättningen offentligt på https://xxx.xx.', 'ta': 'உரையாடல் உரையாடல் மொழிபெயர்ப்பு பல உண்மையான வாழ்க்கை நிலைகளில் தானாகவே தேவைப்பட்ட வேண்டும். ஆயினும், தற்போது இருக்கும் புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு மொழிமாற்றும் முடிவுகளை கொடுக்கிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் உரையாடல் குறியீட்டின் ஆழமான ஆராய்ச்சி செய்து உரையாடல் மொழிபெயர்ப்பில் மூன்று முக்கியமான பிரச்சனைகளை சுர இந்த சவால்களுக்கு பதில், நாம் விட்டுவிடுதலையும் வகையையும் கண்டுபிடிக்க ஒரு இணைய கற்ற முறையை பரிந்துரைக்கிறோம், உரையாடல செயல்பாட்டை சரியாக மதிப்பீடு செய்வதற்கு, நாம் கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட தகவல் அமைப்பை தேர்ந்தெடுக்கிறோம் 1,931 சீனா- ஆங்கிலம் இணைப்பு  நம்முடைய சோதனைகள் தெரியும் முன்னோக்கப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பு தரம் 3.2 பிலியு அடிப்படைக்கோடுகளில் மேம்படு இது விகிதத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட பொருள்களின் விகிதத்தை அதிகரிக்கிறது 26. 09% லிருந்து 47.16%. நாம் குறியீடு மற்றும் தகவல் அமைப்பை பொதுவாக வெளியிடுவோம் https://xxx.xx.', 'ur': 'ڈالیلوگ ٹیکسٹ کی خپلکاری ترجمہ بہت سی حقیقی زندگی سناریوں میں ضرورت ہے. لیکن اب موجود ہے نیورل ماشین ترجمہ ناپذیر نتائج پہنچاتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک ڈالیلوگ کورپوس کی عمیق تحلیل کر رہے ہیں اور دروازے کی ترجمہ میں تین مسئلہ مقرر کر رہے ہیں، جمع کر رہے ہیں pronoun dropping (), punctuation dropping (), اور typos (). ان چالوں کے جواب میں ہم ایک جوڑی سیکھنے کا طریقہ پیش کریں گے کہ چھوٹ اور ٹیپو کو پہچان سکیں اور سیکھنے کا سامان استعمال کریں عملکرد کو اچھی طرح تحقیق کرنے کے لئے، ہم نے 1.931 چینی-انگلیسی پارالی باتیں 300 ڈالیوں سے ایک بنچم مارک کو ڈالیوں کی ترجمہ کے لئے آزمائش کے لئے آزمائش کی ہے. ہماری آزمائش دکھاتی ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ 3.2 بلیوس کے ذریعہ بیس لائن پر ترجمہ کی کیفیت بہتر کرتی ہے. یہ بھی 26.09% سے 47.16% تک چھوڑ دیئے گئے ہیں۔ ہم کد اور ڈیٹ سٹ کو ظاہر کریں گے https://xxx.xx.', 'no': 'Automatisk omsetjing av dialogtekstar er ein mykje nødvendig pørsmål i mange verkeleg livsskrinar. Den eksisterande neuralmaskineoversettelsa gjev imidlertid ugjennomsiktige resultat. I denne papiret gjer vi ein dyp analyse av eit dialogkorpus og samanserer tre hovudproblemer om omsetjinga av dialogvindauget, inkludert «pronoun dropping», «punctuation dropping» («punctuation dropping») og «typar» («pronoun dropping»). For å svara på desse utfordringane, foreslår vi ein felles læringsmetode for å identifisera utrykk og typen, og bruka kontekst for å oversette dialoguttrykk. For å godt evaluera utviklinga, foreslår vi ein datasett manuelt merkt med 1 931 kinesisk-engelsk parallelle uttaler frå 300 dialogar som ein benchmarktestert for omsetjing av dialogvindauget. Eksperimentane våre viser at den foreslåde metoden forbetrar omsetjingskvalitet med 3,2 BLEU over baselinjene. Det har også høgd gjenopprettingsraten for avslutta uttaler frå 26,09% til 47,16%. Vi vil publisera koden og datasettet offentlig på https://xxx.xx.', 'vi': 'Tự động dịch ra các văn bản đối thoại là yêu cầu rất cần thiết trong nhiều viễn cảnh đời thực. Tuy nhiên, phiên dịch máy thần kinh hiện thời cung cấp kết quả không hài lòng. In this paper, we carry a deep analysis of a Diaal Corpus and Tóm gọn ba vấn đề chính về the thoại translation, including nuy drop (, punctulation drop; Để đáp ứng những thử thách này, chúng tôi đề nghị một phương pháp học chung để xác định thiếu sót và loại chất, và sử dụng bối cảnh để dịch những lời phát biểu. Để đánh giá đúng tiến trình, chúng tôi đề xuất một tập tin được ghi chú bằng tay với ngôn ngữ 1,931 từ tiếng Trung-Anh so với các câu chuyện so sánh từ 300 để thử giọng đối thoại. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy phương pháp đề nghị cải thiện chất lượng dịch của 3.2 tiếng bíp trên đường cơ bản. Nó cũng nâng mức độ phục hồi của các đại từ bị cắt bỏ từ 26.09=-7v.16 Name Chúng tôi sẽ công khai đoạn mã và bộ dữ liệu https://xxx.xx.', 'uz': "Dialoglar matnlarini avtomatik tarjima qilish Ammo, joriy mavjud neyron tarjima tarjima muvaffaqiyatli natijalarini beradi. Bu qogʻozda muloqat boshqa muloqat oynasidagi juda ajoyib analyzerni bajaramiz va muloqat tarjimalarida uchta muhim muammolarni hisoblash mumkin. Bu muammolarga javob beruvchi, biz tashkilotni va tizimni aniqlash uchun bir nechta o'rganish usulini talab qilamiz va muloqat gapirishni tarjima qilish uchun muvaffaqiyatlarni foydalanamiz. Tayyorlarni toʻgʻri qidirish uchun biz muloqat tarjima qilish uchun 1 931 Xitoycha- Inglizcha parallel so'zlari bilan 1 931 xitoycha so'zlari bilan 300 muloqat oynasidan foydalanadigan benchmark sifatida. Bizning tajribalarimizni ko'rsatishimiz, talab qilingan usuli 3.2 BLEU asosida o'zgarishning kvalitini oshirish mumkin. It also elevates the recovery rate of omitted pronouns from 26.09% to 47.16%.  Biz kodlash va maʼlumotlar toʻplami https://xxx.xx.", 'bg': 'Автоматичният превод на диалогови текстове е много необходимо търсене в много реални сценарии. Съществуващият в момента невронен машинен превод обаче дава незадоволителни резултати. В настоящата статия правим задълбочен анализ на диалоговия корпус и обобщаваме три основни въпроса за превода на диалога, включително отпадане на местоимения (), отпадане на препинации () и печатни грешки (). В отговор на тези предизвикателства предлагаме съвместен метод на обучение за идентифициране на пропуск и печатна грешка и използване на контекста за превеждане на речи в диалога. За правилно оценяване на ефективността предлагаме ръчно анотиран набор от данни с 1 931 китайско-английски паралелни изказвания от 300 диалога като база за тестване за превод на диалози. Нашите експерименти показват, че предложеният метод подобрява качеството на превода с 3.2 спрямо базовите линии. Той също така повишава степента на възстановяване на пропуснатите местоимения от 26,09% на 47,16%. Ще публикуваме кода и набора от данни публично на адрес: https://xxx.xx.', 'da': 'Automatisk oversættelse af dialogtekster er en meget nødvendig efterspørgsel i mange virkelige scenarier. Men den nuværende neurale maskinoversættelse leverer utilfredsstillende resultater. I denne artikel gennemfører vi en dyb analyse af et dialogkorpus og opsummerer tre store spørgsmål om dialogoversættelse, herunder stedord fald (), tegnsætning fald (), og stavefejl (). Som svar på disse udfordringer foreslår vi en fælles læringsmetode til at identificere udeladelser og stavefejl, og bruge kontekst til at oversætte dialogudtalelser. For at vurdere ydeevnen korrekt, foreslår vi et manuelt annoteret datasæt med 1.931 kinesisk-engelsk parallelle udtalelser fra 300 dialoger som benchmark testbed for dialogoversættelse. Vores eksperimenter viser, at den foreslåede metode forbedrer oversættelseskvaliteten med 3,2 BLEU i forhold til basislinjerne. Det øger også restitutionsraten for udeladte stedord fra 26,09% til 47,16%. Vi vil offentliggøre koden og datasættet offentligt på https://xxx.xx.', 'nl': "Automatische vertaling van dialoogteksten is in veel scenario's een broodnodige vraag. De huidige neurale machinevertaling levert echter onbevredigende resultaten op. In dit artikel voeren we een diepgaande analyse uit van een dialoogcorpus en vatten we drie belangrijke kwesties op het gebied van dialoogvertaling samen, waaronder voornaamwoord dropping(), interpunctie dropping(), en typefouten(). Als antwoord op deze uitdagingen stellen we een gezamenlijke leermethode voor om weglatingen en typefouten te identificeren en context te gebruiken om dialoguitingen te vertalen. Om de prestaties goed te evalueren, stellen we een handmatig geannoteerde dataset voor met 1.931 Chinees-Engels parallelle uitspraken uit 300 dialogen als benchmark testbed voor dialoogvertaling. Onze experimenten tonen aan dat de voorgestelde methode de vertaalkwaliteit verbetert met 3.2 BLEU over de basislijnen. Het verhoogt ook het herstelpercentage van weggelaten voornaamwoorden van 26.09% naar 47.16%. We zullen de code en dataset openbaar publiceren op https://xxx.xx.", 'hr': 'Automatski prevod tekstova dijaloga je mnogo potrebna zahtjev u mnogim stvarnim scenarijama života. Međutim, trenutno postojeći prevod neuralnih strojeva donosi neočišćene rezultate. U ovom papiru provodimo duboku analizu korpusa dijaloga i sažetujemo tri glavne pitanja o prevodu dijaloga, uključujući propast pronoun a (), smanjenje odstupanja (), i tipove (). U odgovoru na te izazove predlažemo zajedničku metodu učenja za identifikaciju nedostatka i tipa i iskoristiti kontekst za prevod izraza dijaloga. Da bismo ispravno procijenili provedbu, predložili bismo ručno izjavljenu kompetu podataka s 1.931 kineskih-engleskih paralelnih izjava iz 300 dijaloga kao rezervni znak testiran za prevod dijaloga. Naši eksperimenti pokazuju da je predložena metoda poboljšala kvalitet prevoda 3,2 BLEU na osnovnim linijama. Također povećava stopu oporavka napuštenih izračuna od 26,09% do 47,16%. Publicirat ćemo šifru i setu podataka javno na https://xxx.xx.', 'de': 'Die automatische Übersetzung von Dialogtexten ist in vielen realen Szenarien eine dringend benötigte Anforderung. Die derzeit bestehende neuronale maschinelle Übersetzung liefert jedoch unbefriedigende Ergebnisse. In diesem Beitrag führen wir eine tiefgreifende Analyse eines Dialogkorpus durch und fassen drei wichtige Themen der Dialogübersetzung zusammen, einschließlich Pronomen dropping(), Interpunktion dropping() und Tippfehler(). Als Antwort auf diese Herausforderungen schlagen wir eine gemeinsame Lernmethode vor, um Auslassungen und Tippfehler zu identifizieren und den Kontext zur Übersetzung von Dialogäußerungen zu nutzen. Um die Leistung richtig zu bewerten, schlagen wir einen manuell kommentierten Datensatz mit 1.931 Chinesisch-Englisch parallelen Äußerungen aus 300-Dialogen als Benchmark Testbed für Dialogübersetzung vor. Unsere Experimente zeigen, dass die vorgeschlagene Methode die Übersetzungsqualität um 3.2 BLEU über die Basislinien verbessert. Es erhöht auch die Wiederherstellungsrate ausgelassener Pronomen von 26,09% auf 47,16%. Wir veröffentlichen den Code und Datensatz öffentlich unter https://xxx.xx.', 'id': 'Terjemahan otomatis teks dialog adalah permintaan yang sangat diperlukan dalam banyak skenario kehidupan nyata. Namun, terjemahan mesin saraf yang ada saat ini memberikan hasil yang tidak memuaskan. Dalam kertas ini, kami melakukan analisis dalam dari sebuah dialog corpus dan mengungkapkan tiga isu utama tentang dialog terjemahan, termasuk pronoun dropping (), punctuation dropping (), dan typos (). Sebagai respon kepada tantangan ini, kami mengusulkan metode belajar kongsi untuk mengidentifikasi omisi dan tipo, dan menggunakan konteks untuk menerjemahkan ucapan dialog. Untuk meneliti prestasinya dengan benar, kami mengusulkan sebuah set data yang dicatat secara manual dengan 1.931 ucapan paralel Cina-Inggris dari 300 dialog sebagai benchmark test bed untuk terjemahan dialog. Our experiments show that the proposed method improves translation quality by 3.2 BLEU over the baselines.  It also elevates the recovery rate of omitted pronouns from 26.09% to 47.16%.  Kami akan mempublikasikan kode dan dataset secara publik di https://xxx.xx.', 'ko': '현실 생활에서 대화 텍스트를 자동으로 번역하는 것은 매우 필요한 수요이다.그러나 기존의 신경기계 번역 결과는 만족스럽지 않다.본고에서 우리는 하나의 대화 자료 라이브러리에 대해 깊이 있게 분석하고 대화 번역 중의 세 가지 주요 문제를 정리했다. 이는 대명사 생략(), 문장 생략()과 맞춤법 오류()를 포함한다.이러한 도전에 대응하기 위해 우리는 누락과 타자 오류를 식별하고 언어 환경을 이용하여 대화를 번역하는 연합 학습 방법을 제시했다.성능을 정확하게 평가하기 위해 우리는 인공적으로 표시된 데이터 집합을 제시했는데 300개의 대화 중 1931개의 한영 평행어를 포함하여 대화 번역의 기준 테스트 플랫폼으로 삼았다.이 방법은 베이스라인 번역보다 3.2 BLEU 향상된 것으로 나타났습니다.생략 대명사의 회수율은 26.09%에서 47.16% 로 높아졌다.우리는https://xxx.xx.', 'fa': 'ترجمه خودکار متن\u200cهای محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ زیادی در سناریوهای زندگی واقعی نیاز دارد. با این حال، ترجمه ماشین عصبی که در حال حاضر وجود دارد نتیجه\u200cهای بی\u200cتاثیر می\u200cدهد. در این کاغذ، ما یک تحلیل عمیق از یک کورپوس محاوره انجام می\u200cدهیم و سه مسئله بزرگی در مورد ترجمه\u200cهای محاوره را جمع می\u200cکنیم، شامل رها کردن نقطه\u200cها (), رها کردن نقطه\u200cها () و نوع\u200cها (). در پاسخ به این چالش\u200cها، ما یک روش یادگیری مشترک برای شناسایی خطا و نوع و استفاده از محیط برای ترجمه سخنرانی گفتگو پیشنهاد می\u200cکنیم. برای ارزیابی عملکرد، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مجموعه داده\u200cهای دستی که با ۱ 931 کلمات parallel چینی-انگلیسی از ۳۰۰ دیalog به عنوان یک مجموعه تست شده برای ترجمه\u200cهای دیalog. آزمایشات ما نشان می دهند که این روش پیشنهاد کیفیت ترجمه را با 3.2 BLEU بر روی خطوط بنیادی بهتر می کند. همچنین سرعت recovery of missing pronouns from 26.09% to 47.16% را بالا می\u200cبرد. ما کد و مجموعه داده ها را به طور عمومی در https://xxx.xx.', 'sw': 'Tafsiri ya kujitegemea ya maandishi ya mazungumzo ni mahitaji mengi yanayohitajika katika hali halisi ya maisha. Hata hivyo, tafsiri ya mashine ya kiserikali yanaleta matokeo yasiyo na kusikitisha. Katika karatasi hii, tunafanya uchambuzi wa kina wa makampuni ya mazungumzo na kutoa muhtasari wa masuala matatu muhimu kuhusu tafsiri ya mazungumzo, ikiwa ni pamoja na kupungua vibaya (), kupungua kwa punguzo (), na aina (). Katika majibu ya changamoto hizi, tunapendekeza njia ya kujifunza pamoja ya kutambua usafiri na aina, na kutumia muktadha wa kutafsiri hotuba za mazungumzo. Ili kutathmini utendaji huo vizuri, tunapendekeza seti ya taarifa zilizotajwa kwa manufaa yenye hotuba zinazolinganisha na 1,931 za Kichina-Kiingereza kutoka mazungumzo 300 kama bendera iliyojaribiwa kwa ajili ya tafsiri ya mazungumzo. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inaboresha kiwango cha kutafsiri kwa kiwango cha 3.2 BLEU katika misingi ya msingi. Pia inaongezea kiwango cha upya wa matangazo yaliyopoteza kutoka asilimia 26.09 hadi asilimia 47.16. Tutachapisha sheria na taarifa kwa uwazi katika https://xxx.xx.', 'tr': 'диалог metinleriniň otomatik terjime edilmesi birnäçe hakyky durmuş senaryýasynda gaty gerek. Ýöne häzirki bolan näyral maşynyň terjimesi näbelli netijeleri çykarýar. Bu kagyzda biz dialogyň korpusynyň derin analýusyny çykarýarys we dialogyň terjimesinde üç esasy mesele çykarýarys. Bu kynçylyklara jogap bermek üçin, söwürmegi we ýazmany tanyşdyrmak üçin birleşik öwrenme yöntemi teklip edýäris we dialogyň sözlerini terjime etmek üçin konteksti ullanýarys. Çaltylyky dogry deňlemek üçin biz elimizde ýazylýan veri setirini 1.931 Çinçe-Iňlis dilinden parallel sözleri 300 dialoglardan çykmak üçin diýlog terjime edilen çykyş hökmünde teklip berýäris Biziň deneylerimiz teklip eden täsiriniň 3.2 BLEU-a üýtgetmegiň kalitesini üýtgetmegini görkezýär. Bu hem 26.09% tarapyndan 47.16% tarapyndan takylmadyklaryň hasaplamasyny artýar. Biz bu ködi we veri setirini publika görkezip https://xxx.xx.', 'af': "Outomatiese vertaling van dialoog teks is 'n baie benodig versoek in baie regte lewe scenarios. Maar die huidiglik bestaande neural masjien vertaling bevat onbevestig resultate. In hierdie papier, ons doen 'n diep analisie van 'n dialoog korpus en opsomming drie grootste probleme op dialoog vertaling, insluitend pronoun drop (), punctuation drop (), en typos (). In antwoord na hierdie uitdagings, voorstel ons 'n joint leermeetode om omisis en tipo te identifiseer en konteks te gebruik om dialoog uitdrukkings te vertaal. Om die prestasie regverdig te evalueer, voorstel ons 'n hand aangetelde datastel met 1.931 Sjinese-Engels parallele uitdrukkings van 300 dialoog as 'n benchmark toets vir dialoog vertaling. Ons eksperimente wys dat die voorgestelde metode oorsetting kwaliteit verbeter deur 3.2 BLES oor die basisline. Dit verhoog ook die herstel tempo van verlate uitdrukkings van 26,09% tot 47,16%. Ons sal die kode en datastel openlik publiseer https://xxx.xx.", 'hy': 'Իրական կյանքի բազմաթիվ սցենարների մեջ շատ անհրաժեշտ պահանջն է դառնում դասախոսությունների ավտոմատիկ թարգմանումը: However, the currently existing neural machine translation delivers unsatisfying results.  Այս թղթի մեջ մենք խորը վերլուծություն ենք կատարում մի խմբախոսական կորպոսի մասին և համառոտագրում ենք երեք կարևոր հարցեր խմբախոսական թարգմանման մասին, ներառյալ արտահայտությունը (), կետագրությունը (), և տիպոսները (). In response to these challenges, we propose a joint learning method to identify omission and typo, and utilize context to translate dialogue utterances.  To properly evaluate the performance, we propose a manually annotated dataset with 1,931 Chinese-English parallel utterances from 300 dialogues as a benchmark testbed for dialogue translation.  Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ նախագծված մեթոդը բարելավում է թարգմանման որակը 3.2-ով ԲԼԵՎ-ով հիմնական գծերի մեջ: It also elevates the recovery rate of omitted pronouns from 26.09% to 47.16%.  We will publish the code and dataset publicly at  https://xxx.xx.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ነገር ግን አሁን ያለውን የሆኑት የሆኑት የነዌብ መሣሪያን ትርጉም ፍሬዎችን የማይሰፍር ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የጦማሪያን አካባቢ እና በተርጓሚው መግለጫ ላይ ሦስት ታላላቅ ጉዳዮች እናሳውቃለን፡፡ እነዚህን ጥያቄዎች ለመቀበል፣ የውይይት እና ጥያቄን ለማግኘት እና የመስመር ቃላትን ለመተርጉም በተጠቃሚ ጥያቄን እናስጠጋለን፡፡ ሁኔታውን ለማስተካከል፣ የቻይና-ኢንግሊዘኛ ተቃውሞ የተለየ 1,931 የቻይና የኢንጂል አካላዊ ቃላት ከ300 አካላት መክፈቻዎች የተፈተነውን የbenchmark መክፈት በመስጠት እናስጀጋለን፡፡ ፈተናዎቻችን በ3.2 ቢሊዩን በመሠረት ላይ የተዘጋጀው ሥርዓት መተርጓሜን ያሳድጋል፡፡ ከ26.09 በመቶ ጀምሮ እስከ 47.16 በመቶው የረገመውን ድጋፍ ያበዛል፡፡ የኮድ እና ዳታዎችን በግልጽ እናወጣለን https://xxx.xx.', 'sq': 'Përkthimi automatik i teksteve të dialogut është një kërkesë shumë e nevojshme në shumë skenarë jete reale. Megjithatë, përkthimi aktual i makinës nervore jep rezultate të pakënaqura. In this paper, we conduct a deep analysis of a dialogue corpus and summarize three major issues on dialogue translation, including pronoun dropping (), punctuation dropping (), and typos ().  Si përgjigje ndaj këtyre sfidave, ne propozojmë një metodë të përbashkët mësimi për të identifikuar mungesën dhe tipin, dhe përdorim kontekstin për të përkthyer shprehjet e dialogut. Për të vlerësuar saktësisht performancën, ne propozojmë një grup të dhënash të anotuar manualisht me 1,931 shprehje paralele kinez-anglez nga 300 dialoge si një bazë të testuar për përkthimin e dialogut. Our experiments show that the proposed method improves translation quality by 3.2 BLEU over the baselines.  Ajo rrit gjithashtu normën e rimëkëmbjes së shprehjeve të braktisura nga 26.09% në 47.16%. Ne do të botojmë kodin dhe të dhënat publikisht në https://xxx.xx.', 'ca': "La traducció automàtica dels textos del diàleg és una demand a molt necessitada en molts escenaris de la vida real. Tot i així, la traducció neural de màquines actualment produeix resultats insatisfactoris. En aquest paper, fem una anàlisi profunda d'un còrpus de diàleg i resumem tres temes importants sobre la traducció del diàleg, incloent la gota pronunciada (), la gota de puntuació (), i els tipos (). In response to these challenges, we propose a joint learning method to identify omission and typo, and utilize context to translate dialogue utterances.  Per evaluar correctament el rendiment, proposem un conjunt de dades anotats manualment amb 1.931 expressions parallels xinès-anglès de 300 diàlegs com un punt de referència per a la traducció del diàleg. Els nostres experiments demostren que el mètode proposat millora la qualitat de la traducció en 3,2 BLEU sobre les línies de base. També eleva la tasa de recuperació dels pronons omitits del 26,09% al 47,16%. Publicarem el codi i el conjunt de dades en públic https://xxx.xx.", 'bn': 'ডায়ালগ টেক্সটের স্বয়ংক্রিয় অনুবাদ অনুবাদ অনেক বাস্তব জীবনের দৃশ্যে অনেক প্রয়োজন। তবে বর্তমানে বর্তমানে বিদ্যমান নিউরেল মেশিন অনুবাদ প্রদান করা হচ্ছে অসচেতনতার ফলাফল। In this paper, we conduct a deep analysis of a dialogue corpus and summarize three major issues on dialogue translation, including pronoun dropping (), punctuation dropping (), and typos ().  In response to these challenges, we propose a joint learning method to identify omission and typo, and utilize context to translate dialogue utterances.  এই ভাবে সঠিকভাবে মূল্যায়ন করার জন্য আমরা নিজেদের হাতে ব্যাখ্যা করা ডাটাসেটের প্রস্তাব করি যার সাথে ১,৯৩১ চীনা-ইংরেজী প্যারালেল ভাষার স আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি ৩. এটি ২৬. ০৯% থেকে ৪৭. ১৬% পর্যন্ত ছাড়া প্রজাতন্ত্রের হার বাড়িয়ে দেয়। আমরা কোড এবং ডাটাসেট প্রকাশ্যে প্রকাশ করব https://xxx.xx.', 'et': 'Dialoogitekstide automaatne tõlkimine on paljudes reaalsetes stsenaariumides väga vajalik nõudlus. Kuid praegu olemasolev neuraalne masintõlge annab ebarahuldavaid tulemusi. Käesolevas dokumendis analüüsime põhjalikult dialoogikorpust ja võtame kokku kolm peamist dialoogi tõlkimise teemat, sealhulgas pronouni langetamine (), kirjavahemärkide langetamine () ja trükivead (). Vastuseks neile väljakutsetele pakume välja ühise õppemeetodi, et tuvastada puudused ja trükivead ning kasutada konteksti dialoogi väljenduste tõlkimiseks. Tõhususe nõuetekohaseks hindamiseks pakume dialoogi tõlkimise võrdlusaluseks käsitsi annoteeritud andmekogumi 931 hiina-inglise paralleelse lausega 300 dialoogist. Meie eksperimendid näitavad, et kavandatud meetod parandab tõlkekvaliteeti 3,2 BLEU võrra võrreldes lähtejoontega. Samuti tõstab see välja jäetud asenimede taastumise määra 26,09%-lt 47,16%-le. Avaldame koodi ja andmekogumi avalikult aadressil https://xxx.xx.', 'cs': 'Automatický překlad dialogových textů je velmi potřebným požadavkem v mnoha reálných scénářích. Současně existující neuronový strojový překlad však přináší neuspokojivé výsledky. V tomto článku provádíme hlubokou analýzu dialogového korpusu a shrnujeme tři hlavní otázky týkající se překladu dialogů, včetně zájmení dropping(), interpunkce dropping() a překlepů(). V reakci na tyto výzvy navrhujeme společnou metodu učení k identifikaci opomenutí a překlepů a využití kontextu k překladu dialogových projevů. Pro správné vyhodnocení výkonu navrhujeme ručně anotovaný datový soubor s 1,931 čínsko-anglickými paralelními výroky z 300 dialogů jako referenční testovací místo pro překlad dialogů. Naše experimenty ukazují, že navržená metoda zlepšuje kvalitu překladu o 3.2 BLEU nad základními liniemi. Zvyšuje také míru zotavení vynechaných zájmen z 26,09% na 47,16%. Kód a datový soubor zveřejníme veřejně na adrese: https://xxx.xx.', 'fi': 'Dialogitekstien automaattinen kääntäminen on monessa todellisessa tilanteessa erittäin tarpeellinen kysyntä. Nykyinen neurokonekäännös tuottaa kuitenkin epätyydyttäviä tuloksia. Tässä artikkelissa teemme syvällisen analyysin dialogikorpuksesta ja tiivistämme kolme keskeistä dialogin kääntämiseen liittyvää kysymystä, mukaan lukien pronominin pudottaminen (), välimerkkien pudottaminen () ja kirjoitusvirheet (). Vastauksena näihin haasteisiin ehdotamme yhteistä oppimismenetelmää poissaolon ja kirjoitusvirheen tunnistamiseksi sekä kontekstin avulla dialogin sanontojen kääntämiseksi. Suorituskyvyn arvioimiseksi ehdotamme manuaalisesti annotoitua aineistoa, jossa on 1 931 kiina-englantia rinnakkaislausetta 300 dialogista vertailualustaksi dialogin kääntämiselle. Kokeet osoittavat, että ehdotettu menetelmä parantaa käännöksen laatua 3,2 BLEU:lla verrattuna lähtökohtiin. Se myös nostaa poisjätettyjen pronominien palautumisasteen 26,09 prosentista 47,16 prosenttiin. Julkaisemme koodin ja aineiston julkisesti osoitteessa https://xxx.xx.', 'az': 'Dialog mətnlərinin otomatik tercüməsi çoxlu həyat scenariyalarında çox ehtiyacı olan tələb edir. Halbuki, həmin vaxtda nöral maşına çevirilən məsələlər təsdiqləməyən nəticələri təbliğ edir. Bu kağızda, dialoga korpusu dərin analizi çəkirik və dialoga çevirilməsi barəsində üç böyük məsələni, pronoun dropping (), punctuation dropping (), və typos (). Bu çətinliklərə cavab vermək üçün, çətinlikləri və tipləri təsdiqləmək üçün birlikdə öyrənmə metodumu təklif edirik və məlumatları dəyişdirmək üçün məlumatları istifadə edirik. Görünüşlüyü düzgün değerləşdirmək üçün, dəyişdirilmək üçün dəyişdirilmiş bir benchmark kimi 300 dialoglardan çəkilmək üçün 1 931 Çinə-İngilizce paralel sözləri ilə əlli məlumatlı verilən qurğunu təklif edirik. Bizim eksperimentlərimiz təbliğ edilmiş metodların 3.2 BLEU ilə dəyişdirilməsini göstərir. Bu da 26,09%-dən 47,16%-ə istifadə edilən təkrarların təkrarlığını artırar. Biz kodu və verilənləri halda yayınlayacağıq https://xxx.xx.', 'bs': 'Automatski prevod tekstova dijaloga je mnogo potrebna zahtjev u mnogim stvarnim scenarijama života. Međutim, trenutno postojeći prevod neuralnih strojeva dostavlja neotične rezultate. U ovom papiru provodimo duboku analizu korpusa dijaloga i sažetujemo tri glavne pitanja o prevodu dijaloga, uključujući odbacivanje pronoun a (), smanjenje bodova (), i tipa (). U odgovoru na te izazove predlažemo zajedničku metodu učenja da identifikujemo omisiju i tipo i iskoristimo kontekst za prevod izraza dijaloga. Da bismo ispravno procijenili provedbu, predlažemo ručno označenu kompletu podataka sa 1.931 kineskih-engleskih paralelnih izjava iz 300 dijaloga kao kritičku testovanu za prevod dijaloga. Naši eksperimenti pokazuju da je predložena metoda poboljšala kvalitet prevoda 3,2 BLEU na osnovnim linijama. Također povećava stopu oporavka napuštenih izračuna od 26,09% do 47,16%. Publicirat ćemo šifru i setu podataka javno na https://xxx.xx.', 'sk': 'Avtomatsko prevajanje dialognih besedil je v številnih resničnih scenarijih zelo potrebna zahteva. Vendar pa trenutno obstoječi nevronski strojni prevod prinaša nezadovoljive rezultate. V prispevku smo izvedli poglobljeno analizo korpusa dialoga in povzeli tri glavna vprašanja o prevajanju dialoga, vključno s spuščanjem zaimkov (), spuščanjem ločil () in tipkarskimi napakami (). V odgovor na te izzive predlagamo skupno metodo učenja za prepoznavanje opustitve in tipkarske napake ter uporabo konteksta za prevajanje dialogskih izjav. Za pravilno ocenjevanje učinkovitosti predlagamo ročno označen nabor podatkov s 1.931 kitajsko-angleškimi vzporednimi izjavami iz 300 dialogov kot merilo za prevajanje dialogov. Naši eksperimenti kažejo, da predlagana metoda izboljša kakovost prevajanja za 3,2 BLEU v primerjavi z osnovnimi črtami. Prav tako poveča stopnjo okrevanja izpuščenih zaimkov s 26,09% na 47,16%. Kodo in nabor podatkov bomo objavili javno na naslovu: https://xxx.xx.', 'jv': "Tulungan automaneh kanggo teks dialog kuwi akeh butuh dipunangguna kanggo ngerasakno liyane Nanging, kowe saiki ono wektu nggambar tarjamahan 'Nyural' kang dipoleh bantuan ngono nggawe gerakan. Nan pepulan iki, kita dadi nyulung kebuturan perusahaan karo dialog dan sumulahaan karo perusahaan langkung itolekake Nanging repons lan nganggo pok-pok iki, kita sugester joint Learn method to ID omiss and type, lan to use context to translation dialog words. Ing deweke nggawe akeh iso nggawe akeh operasi, kita enyesten dataset manut kanggo nyebutakno 1. Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno ngono hal-hal itoleh kapan kanggo 3.2 B luwih kanggo nggawe barang. FindOK Awak dhéwé bakal pirsak kode lan dataset nang publik https://xxx.xx.", 'he': 'Automatic translation of dialogue texts is a much needed demand in many real life scenarios.  עם זאת, התרגום המכונה העצבית הנוכחית נותנת תוצאות לא מספקות. בעיתון הזה, אנו מבצעים ניתוח עמוק של גופוס דיאלוג ומסכם שלושה נושאים גדולים על התרגום דיאלוג, כולל טיפוס (pronoun dropping), טיפוס (punctuation dropping). בתגובה לאתגרים האלה, אנו מציעים שיטת לימוד משותפת לזהות השמיעה וטיפו, ולהשתמש בקשר לתרגם מילים דיאלוג. כדי להעריך כראוי את ההופעה, אנו מציעים קבוצת נתונים מועטפת ידנית עם 1,931 מילים מקבילים סיני-אנגלית מ-300 דיאלוגים כרקע מבחן לתרגום דיאלוגים. Our experiments show that the proposed method improves translation quality by 3.2 BLEU over the baselines.  זה גם מגביר את שיעור ההתאוששות של הנאומות שנעלמו מ-26.09% ל-47.16%. אנחנו נפרסם את הקוד ואת המידע בפומבי ב https://xxx.xx.', 'ha': "@ action: button A lokacin da, fassarar maɓallin neural da ake kai yanzu yana samar da matsalar wanda bã ya kasancewa. Daga wannan takardan, munã tafiyar da rabo mafi girma ga kallon zauren akwatin bayani na zauren kuma muna ƙara masu saka uku masu babba a kan fassarar zauren akwatin bayanin, kamar idan an yi saka (), da ɓacewa (), da nau'i (). Babu jibar da waɗannan tsummõmi, muna buƙata wata hanyor da za'a iya fahimta masu haɗi da shirin lõkaci dõmin ka gane abinci da nau'i, kuma mu yi amfani da context dõmin a translate magana na zauren zauren akwatin bayani. To, don ka ƙayyade aikin ƙwarai, za mu buƙace wani tsarin da aka yi bayani da hannun takarda, da magana masu daidaita da 1,931 na-Ingiriya daga zauren akwatin bayani 300 kamar an jarraba bangon akwatin bayanin zauren akwatin bayani. Kayan jarrabõyinmu na nũna cewa metoden da aka buƙata, ya improve tsarin translation by 3.2 BLEU a kan basasan. Yana ɗaukaka rabon da aka saɓa karo daga 26.09% zuwa 47.6%. We will publish the code and dataset publicly at  https://xxx.xx.", 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ཡི་གེའི་སྐད་ཡིག་གེ་དངོས་ཡོད་གནས་ཚུལ་མང་པོ་ཞིག་དགོས་པ་རེད། ཡིན་ནའང་། ད་ལྟར་གནས་ཡོད་པའི་དྲ་རྒྱ་དངུལ་འཁྲུལ་གཞུང་གི་བཟོ་བཅོས་ནི་ཉེན་རྐྱེན་བཟོ་བ་རྐྱེན་བྱེད་ In this paper, we conduct a deep analysis of a dialog corpus and summarize three major issues on dialog translation, including pronoun dropping (), punctuation dropping (), and typos (). ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་གདོང་ལེན་དགོས་པ་དེ་དག་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་གཅིག ངལ་ཚོགས་གྱིས་སྟབས་བདེ་ཞིབ་བཟོ་བྱེད་པར། འུ་ཅག་གི་སྒྲུང་ཚིག་ནང་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་བྱ་ཚིག་གི་སྔོན་འཆར་བཀོད་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་སྔོན་བསྐྱེད་ཚད་གཞི་རྩལ་གཞི་ ད་དུས། འདིས་ནུས་མེད་པའི་ཚིག་ཉིད་ཀྱི་ཕྱིར འུ་ཅག་གིས་སྔོན་ལྟར་ཞིབ་བྱས་པའི་ཨང་རིགས་དང་གནད་སྡུད་ཆ་སྒྲུབ་བྱེད་དགོས་པ https://xxx.xx.'}
{'en': 'Practical Transformer-based Multilingual Text Classification', 'es': 'Clasificación práctica de textos multilingües basada en transformadores', 'fr': 'Classification de texte multilingue basée sur un transformateur pratique', 'pt': 'Classificação de texto multilíngue prática baseada em transformador', 'ja': '実用的な変圧器ベースの多言語テキスト分類', 'zh': '盖变压器之实用多语言文本类也', 'hi': 'व्यावहारिक ट्रांसफॉर्मर-आधारित बहुभाषी पाठ वर्गीकरण', 'ru': 'Практическая многоязычная текстовая классификация на основе трансформаторов', 'ga': 'Aicmiú Téacs Ilteangach atá Bunaithe ar Chlaochladán', 'ar': 'تصنيف النص متعدد اللغات العملي القائم على المحولات', 'el': 'Πρακτική πολυγλωσσική ταξινόμηση κειμένου με βάση τον μετασχηματιστή', 'ka': 'Name', 'hu': 'Gyakorlati transzformátor alapú többnyelvű szövegosztályozás', 'it': 'Classificazione del testo multilingue basata su trasformatori pratici', 'kk': 'Практикалық түрлендіруші негіздеген көп тілді мәтін классификациясы', 'lt': 'Praktinis daugiakalbis teksto klasifikavimas', 'mk': 'Практична трансформирана мултијазична класификација на текст', 'ms': 'Klasifikasi Teks Berbahasa Berasas Transformer Praktikal', 'ml': 'പ്രാക്ടിക്കല്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ഫെര്\u200dമാര്\u200dഫ്രാന്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ Multilingual Text Classification', 'mn': 'Боловсролт шилжүүлэгчийн үндсэн олон хэлний текст классификаци', 'pl': 'Praktyczna klasyfikacja tekstu oparta na transformatorze wielojęzycznym', 'no': 'Name', 'mt': 'Klassifikazzjoni tat-Test Multilingwi bbażata fuq it-Trasformazzjoni Prattika', 'ro': 'Clasificarea textului multilingv bazată pe transformator practic', 'so': 'Takhasuska qoraalka luuqadaha kala duduwan ee iskuulka ah', 'sr': 'Praktična klasifikacija multijezičkih tekstova na transformatoru', 'si': 'Name', 'sv': 'Praktisk transformatorbaserad flerspråkig textklassificering', 'ur': 'Name', 'ta': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'bg': 'Практическа многоезична класификация на текста, базирана на трансформатор', 'hr': 'Praktična klasifikacija multijezičkih tekstova na transformaciji', 'nl': 'Praktische meertalige tekstclassificatie op basis van transformatoren', 'id': 'Practical Transformer-based Multilingual Text Classification', 'ko': '실용 변압기 기반 다국어 텍스트 분류', 'fa': 'کلاس\u200cسازی متن\u200cهای زیادی زبان بر اساس تبدیل\u200cکننده\u200cی فعالیت', 'sw': 'Classification of text', 'da': 'Praktisk transformatorbaseret flersproget tekstklassifikation', 'de': 'Praktische Transformer-basierte mehrsprachige Textklassifizierung', 'am': 'Interpolation', 'sq': 'Klasifikimi praktik i tekstit shumëgjuhës me bazë në Transformer', 'tr': 'Däpli Dilli Metin Sınıflandyrmasy', 'hy': 'Պրակտիկ տրանֆերմերների հիմնված բազլեզու տեքստի դասակարգում', 'af': 'Praktiese Transformer- gebaseerde Multilingual Teks Klassifikasie', 'az': 'Praktik transformer-tabanlı çoxlu dilli Metin Sınıflaması', 'bn': 'Name', 'ca': 'Classificació pràctica de textos multilingües basada en transformadors', 'bs': 'Praktična klasifikacija multijezičkih tekstova na transformaciji', 'cs': 'Praktická vícejazyčná klasifikace textu založená na transformátoru', 'et': 'Praktiline transformaatoril põhinev mitmekeelne teksti klassifitseerimine', 'fi': 'Käytännön muuntajapohjainen monikielinen tekstiluokitus', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Praktična večjezična klasifikacija besedila na podlagi transformatorjev', 'jv': 'undo-type', 'bo': 'Practical Transformer-based Multilingual Text Classification', 'he': 'מסגרת טקסט רבולוגית מבוססת מעשית'}
{'en': 'Transformer-based methods are appealing for multilingual text classification, but common research benchmarks like XNLI (Conneau et al., 2018) do not reflect the data availability and task variety of industry applications. We present an empirical comparison of transformer-based text classification models in a variety of practical monolingual and multilingual pretraining and fine-tuning settings. We evaluate these methods on two distinct tasks in five different languages. Departing from prior work, our results show that multilingual language models can outperform monolingual ones in some downstream tasks and target languages. We additionally show that practical modifications such as task- and domain-adaptive pretraining and data augmentation can improve classification performance without the need for additional labeled data.', 'ar': 'تعد الأساليب القائمة على المحولات جذابة لتصنيف النص متعدد اللغات ، لكن معايير البحث الشائعة مثل XNLI (Conneau et al. ، 2018) لا تعكس توفر البيانات ومجموعة المهام المتنوعة لتطبيقات الصناعة. نقدم مقارنة تجريبية لنماذج تصنيف النص القائمة على المحولات في مجموعة متنوعة من إعدادات التدريب المسبق والضبط الدقيق العملية أحادية اللغة ومتعددة اللغات. نقوم بتقييم هاتين الطريقتين على مهمتين مختلفتين بخمس لغات مختلفة. بالابتعاد عن العمل السابق ، تظهر نتائجنا أن نماذج اللغات متعددة اللغات يمكن أن تتفوق على النماذج أحادية اللغة في بعض المهام النهائية واللغات المستهدفة. نوضح أيضًا أن التعديلات العملية مثل التدريب المسبق المتكيف مع المهام والمجال وزيادة البيانات يمكن أن يحسن أداء التصنيف دون الحاجة إلى بيانات مصنفة إضافية.', 'pt': 'Os métodos baseados em transformador são atraentes para classificação de texto multilíngue, mas benchmarks de pesquisa comuns como XNLI (Conneau et al., 2018) não refletem a disponibilidade de dados e a variedade de tarefas dos aplicativos do setor. Apresentamos uma comparação empírica de modelos de classificação de texto baseados em transformadores em uma variedade de configurações práticas de pré-treinamento e ajuste fino monolíngues e multilíngues. Avaliamos esses métodos em duas tarefas distintas em cinco idiomas diferentes. Partindo de trabalhos anteriores, nossos resultados mostram que os modelos de linguagem multilíngue podem superar os monolíngues em algumas tarefas downstream e idiomas de destino. Além disso, mostramos que modificações práticas, como pré-treinamento adaptável a tarefas e domínios e aumento de dados, podem melhorar o desempenho da classificação sem a necessidade de dados rotulados adicionais.', 'es': 'Los métodos basados en transformadores son atractivos para la clasificación de textos multilingües, pero los puntos de referencia de investigación comunes como XNLI (Conneau et al., 2018) no reflejan la disponibilidad de datos ni la variedad de tareas de las aplicaciones industriales. Presentamos una comparación empírica de modelos de clasificación de texto basados en transformadores en una variedad de configuraciones prácticas de preentrenamiento y ajuste monolingües y multilingües. Evaluamos estos métodos en dos tareas distintas en cinco idiomas diferentes. Partiendo del trabajo anterior, nuestros resultados muestran que los modelos lingüísticos multilingües pueden superar a los monolingües en algunas tareas posteriores e idiomas de destino. Además, demostramos que las modificaciones prácticas, como el preentrenamiento adaptativo a tareas y dominios y el aumento de datos, pueden mejorar el rendimiento de la clasificación sin necesidad de datos etiquetados adicionales.', 'fr': "Les méthodes basées sur des transformateurs sont attrayantes pour la classification de textes multilingues, mais les repères de recherche courants tels que XNLI (Conneau et al., 2018) ne reflètent pas la disponibilité des données et la variété des tâches des applications industrielles. Nous présentons une comparaison empirique de modèles de classification de texte basés sur des transformateurs dans divers contextes pratiques de pré-apprentissage et de réglage fin monolingues et multilingues. Nous évaluons ces méthodes sur deux tâches distinctes dans cinq langues différentes. S'écartant des travaux antérieurs, nos résultats montrent que les modèles linguistiques multilingues peuvent surpasser les modèles monolingues dans certaines tâches en aval et dans certaines langues cibles. Nous montrons également que des modifications pratiques telles que le pré-entraînement adaptatif aux tâches et aux domaines et l'augmentation des données peuvent améliorer les performances de classification sans avoir besoin de données étiquetées supplémentaires.", 'ja': 'トランスフォーマーベースの方法は、多言語のテキスト分類に魅力的ですが、XNLI （ Conneau et al., 2018 ）のような一般的な研究ベンチマークは、業界アプリケーションのデータ可用性とタスクの多様性を反映していません。変圧器ベースのテキスト分類モデルの実証的な比較を、様々な実用的な単一言語および多言語の事前訓練および微調整設定で提示しています。私たちは、これらの方法を5つの異なる言語で2つの異なるタスクで評価します。以前の研究から離れて、私たちの結果は、多言語の言語モデルは、いくつかの下流のタスクとターゲット言語で単語モデルを上回ることができることを示しています。さらに、タスクおよびドメインに適応した事前トレーニングおよびデータ拡張などの実用的な修正は、追加のラベル付けされたデータを必要とせずに分類パフォーマンスを向上させることができることを示しています。', 'zh': '盖转换器之法,于多语言文本类有吸引力,然如XNLI(Conneau之辈,2018)常见治准,不能效业用之数可用性任多样性。 立转换器本分类模型于单语、多言、微调之实。 我以五异之言论之。 与前事不同,吾之的结果表明,在下流任与语言中,多言模形可优于单语模型。 又明实改(如务和域自应训练、数据增强)可以增类性能,而无额外标数。', 'ru': 'Методы на основе трансформаторов привлекательны для многоязычной классификации текста, но общие исследовательские критерии, такие как XNLI (Conneau et al., 2018), не отражают доступность данных и разнообразие задач отраслевых приложений. Мы представляем эмпирическое сравнение моделей классификации текста на основе трансформаторов в различных практических одноязычных и многоязычных условиях предварительного обучения и тонкой настройки. Мы оцениваем эти методы по двум разным задачам на пяти разных языках. В отступление от предыдущей работы, наши результаты показывают, что многоязычные языковые модели могут превосходить одноязычные в некоторых последующих задачах и целевых языках. Мы также показываем, что такие практические модификации, как адаптивное к задачам и доменам предварительное обучение и расширение данных, могут повысить эффективность классификации без необходимости в дополнительных маркированных данных.', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर-आधारित तरीके बहुभाषी पाठ वर्गीकरण के लिए अपील कर रहे हैं, लेकिन XNLI (Conneau et al., 2018) जैसे सामान्य अनुसंधान बेंचमार्क उद्योग अनुप्रयोगों के डेटा उपलब्धता और कार्य विविधता को प्रतिबिंबित नहीं करते हैं। हम विभिन्न प्रकार के व्यावहारिक मोनोलिंगुअल और बहुभाषी प्रीट्रेनिंग और फाइन-ट्यूनिंग सेटिंग्स में ट्रांसफॉर्मर-आधारित टेक्स्ट क्लासिफिकेशन मॉडल की एक अनुभवजन्य तुलना प्रस्तुत करते हैं। हम पांच अलग-अलग भाषाओं में दो अलग-अलग कार्यों पर इन विधियों का मूल्यांकन करते हैं। पूर्व कार्य से प्रस्थान करते हुए, हमारे परिणाम बताते हैं कि बहुभाषी भाषा मॉडल कुछ डाउनस्ट्रीम कार्यों और लक्षित भाषाओं में मोनोलिंगुअल लोगों को मात दे सकते हैं। हम यह भी दिखाते हैं कि कार्य- और डोमेन-अनुकूली प्रीट्रेनिंग और डेटा संवर्धन जैसे व्यावहारिक संशोधन अतिरिक्त लेबल डेटा की आवश्यकता के बिना वर्गीकरण प्रदर्शन में सुधार कर सकते हैं।', 'ga': 'Is díol spéise iad modhanna atá bunaithe ar chlaochladáin maidir le haicmiú ilteangach téacs, ach ní léiríonn tagarmharcanna coiteanna taighde amhail XNLI (Conneau et al., 2018) infhaighteacht sonraí agus éagsúlacht tascanna feidhmchlár tionscail. Cuirimid i láthair comparáid eimpíreach de mhúnlaí aicmithe téacs atá bunaithe ar chlaochladán i suíomhanna éagsúla praiticiúla aonteangacha agus ilteangacha réamhoiliúint agus mionchoigeartaithe. Déanaimid na modhanna seo a mheas ar dhá thasc ar leith i gcúig theanga éagsúla. Ag imeacht ón réamhobair, léiríonn ár dtorthaí gur féidir le samhlacha teanga ilteangacha feidhmiú níos fearr ná na cinn aonteangacha i roinnt tascanna iartheachtacha agus sprioctheangacha. Léirímid freisin gur féidir le modhnuithe praiticiúla amhail réamhoiliúint oiriúnaitheach tascanna agus fearainn agus méadú sonraí feabhas a chur ar fheidhmíocht aicmithe gan gá le sonraí lipéadaithe breise.', 'el': 'Οι μέθοδοι που βασίζονται στον μετασχηματιστή είναι ελκυστικές για την ταξινόμηση πολύγλωσσων κειμένων, αλλά τα κοινά ερευνητικά κριτήρια αναφοράς όπως το δεν αντικατοπτρίζουν τη διαθεσιμότητα δεδομένων και την ποικιλία εργασιών των βιομηχανικών εφαρμογών. Παρουσιάζουμε μια εμπειρική σύγκριση μοντέλων ταξινόμησης κειμένου βασισμένων σε μετασχηματιστές σε μια ποικιλία πρακτικών μονογλωσσών και πολύγλωσσων ρυθμίσεων προεπιλογής και συντονισμού. Αξιολογούμε αυτές τις μεθόδους σε δύο διακριτές εργασίες σε πέντε διαφορετικές γλώσσες. Εξαιρούμενα από προηγούμενες εργασίες, τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι τα πολυγλωσσικά μοντέλα γλωσσών μπορούν να ξεπεράσουν τα μονογλωσσικά μοντέλα σε ορισμένες μεταγενέστερες εργασίες και γλώσσες-στόχους. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι πρακτικές τροποποιήσεις, όπως η προ-εκπαίδευση εργασίας και η αύξηση δεδομένων, μπορούν να βελτιώσουν την απόδοση ταξινόμησης χωρίς την ανάγκη για πρόσθετα δεδομένα με ετικέτα.', 'hu': 'A transzformátor alapú módszerek vonzóak a többnyelvű szövegosztályozáshoz, de az olyan közös kutatási referenciaértékek, mint az XNLI (Conneau et al., 2018) nem tükrözik az iparági alkalmazások adatok rendelkezésre állását és feladatváltozatosságát. A transzformátor alapú szövegosztályozási modellek empirikus összehasonlítását mutatjuk be különböző gyakorlati egynyelvű és többnyelvű előkészítési és finomhangolási beállításokban. Ezeket a módszereket két különböző feladaton értékeljük öt különböző nyelven. A korábbi munkáktól eltérő eredményeink azt mutatják, hogy a többnyelvű nyelvi modellek bizonyos downstream feladatokban és célnyelveken felülmúlhatnak az egynyelvűeknél. Ezenkívül megmutatjuk, hogy a gyakorlati módosítások, mint például a feladat- és domain-adaptív előkészítés és az adatbővítés további címkézett adatok nélkül javíthatják az osztályozás teljesítményét.', 'it': "I metodi basati su trasformatori sono interessanti per la classificazione dei testi multilingue, ma i benchmark comuni di ricerca come XNLI (Conneau et al., 2018) non riflettono la disponibilità dei dati e la varietà di attività delle applicazioni industriali. Presentiamo un confronto empirico dei modelli di classificazione del testo basati su trasformatori in una varietà di impostazioni pratiche di pre-formazione e messa a punto monolingue e multilingue. Valutiamo questi metodi su due compiti distinti in cinque lingue diverse. Partendo dal lavoro precedente, i nostri risultati mostrano che i modelli linguistici multilingue possono superare quelli monolingue in alcune attività a valle e lingue di destinazione. Mostriamo inoltre che modifiche pratiche come il pretraining adattivo per attività e domini e l'aumento dei dati possono migliorare le prestazioni di classificazione senza la necessità di ulteriori dati etichettati.", 'mk': 'Методите базирани на трансформи привлекуваат за мултијазична класификација на текст, но заедничките референтни значки за истражување како XNLI (Conneau и други, 2018) не ја одразуваат достапноста на податоци и различноста на задачите на индустриските апликации. Презентираме емпирична споредба на моделите за класификација на текст базирани на трансформатори во различни практични монојазични и мултијазични претренирања и фино прилагодувања. Ги проценуваме овие методи на две различни задачи на пет различни јазици. Со оглед на претходната работа, нашите резултати покажуваат дека мултијазичните јазички модели можат да ги надминат монојазичните модели на некои понатамошни задачи и метни јазици. Дополнително покажуваме дека практичните модификации како што се претренирање на задачи и домени и зголемување на податоците може да ја подобрат резултатот на класификацијата без потреба од дополнителни означени податоци.', 'kk': 'Трансформацияны негіздеген әдістер көптілік мәтін классификациясы үшін қолданылады, бірақ XNLI (Conneau et al., 2018) секілді жалпы зерттеу баптаулары деректер қол жеткізілікті және тапсырмалар түрлі индустрия Біз түрлендіруші мәтін классификациясының импирикалық салыстыру үлгілерін әртүрлі практикалық монолингі және көптеген тілдердің претензиясы және түрлендіру баптауларында көрсетеді Біз бұл әдістерді бес түрлі тілдерде екі түрлі тапсырмаларды бағалаймыз. Алдыңғы жұмысынан бөлек, біздің нәтижелеріміз көптеген тіл үлгілерін бірнеше тілді тапсырмалар мен мақсатты тілдерде бірнеше тілді істей алады. Қосымша, тапсырма және доменге адаптациялық түрлендіру және деректерді жақсарту үшін классификациялық әдістерін қосымша жарлық деректерге қажет болмаса, тапсырма және доменге', 'ka': 'ტრანფორმენსტრისტური მეტი მრავალენგური ტექსტის კლასიფიკაციაში დაახლობა, მაგრამ საერთო შესწავლობის ბენქმარკები, როგორც XNLI (Conneau et al., 2018) არ განახლობა მონაცემების მოსახლეობა ჩვენ განვითარებთ ტექსტის კლასიფიკაციის მოდელების ემპერიკალური შემდგომარება პრაქტიკური მონოლენგური და მრავალენგური შემდგომარება და კლასიფიკაციის განსაზღვრებაში. ჩვენ ამ პროცემების შესახებ ორი განსხვავებული დავალებით ხუთი განსხვავებული ენაში. პირველი სამუშაოდან გაყოფილი, ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ მრავალენგური სამუშაო მოდელები შეუძლიათ მონოლენგური მოდელების გავაკეთოთ რამდენიმე და ჩვენ დამატებით ჩვენ აჩვენებთ, რომ პრაქტიკური მოცემები, როგორც საქმე- და დომინური აეპტიფიკაური მონაცემები და მონაცემების აგგენტირება შეუძლიათ უფრო მეტივა', 'lt': 'Perdirbimo metodai ragina klasifikuoti daugiakalbį tekstą, tačiau bendri mokslinių tyrimų lyginamieji rodikliai, kaip antai XNLI (Conneau ir kt., 2018 m.), neatspindi duomenų prieinamumo ir įvairių pramonės programų užduočių. Mes pateikiame empirinį teksto klasifikavimo modelių, pagrįstų transformatoriumi, palyginimą įvairiose praktinėse monokalbinėse ir daugiakalbėse išankstinio mokymo ir patobulinimo aplinkybėse. Šiuos metodus vertiname dviem atskiromis užduotimis penkiomis skirtingomis kalbomis. Atsižvelgdami į ankstesnį darbą, mūsų rezultatai rodo, kad daugiakalbiai kalbų modeliai gali viršyti vienkalbius kai kuriose tolesnėse užduotyse ir tikslinėse kalbose. Be to, parodome, kad praktiniai pakeitimai, pavyzdžiui, išankstinis mokymas pagal užduotis ir sritis ir duomenų didinimas, gali pagerinti klasifikavimo rezultatus be papildomų ženklintų duomenų poreikio.', 'ms': 'Kaedah berasaskan-pengubah menarik untuk klasifikasi teks berbilang bahasa, tetapi tanda rujukan kajian umum seperti XNLI (Conneau et al., 2018) tidak mencerminkan kemampuan data dan pelbagai tugas aplikasi industri. Kami memperkenalkan perbandingan empirik model klasifikasi teks berdasarkan pengubah dalam pelbagai tetapan praktik monobahasa dan berbilang bahasa. We evaluate these methods on two distinct tasks in five different languages.  Terlepas dari kerja sebelumnya, hasil kita menunjukkan bahawa model bahasa berbilang bahasa boleh melampaui satu bahasa dalam beberapa tugas turun dan bahasa sasaran. Kami tambahan menunjukkan bahawa pengubahsuaian praktik seperti pralatihan tugas- dan domain-sesuai dan peningkatan data boleh meningkatkan prestasi klasifikasi tanpa perlukan data ditabel tambahan.', 'ml': 'ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാന്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായ രീതികള്\u200d പല ഭാഷ പദാവലി വ്യവസ്ഥയ്ക്കുവേണ്ടി പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. പക്ഷെ എക്സ്നിലിയുടെ പോലെ സാധാരണ പഠിക്കു മാറ്റങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d മോഡലുകളുടെ ഒരു സാമ്രാന്തികമായ തുല്യമാണ് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് വ്യത് അഞ്ചു വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d രണ്ടു വ്യത്യസ്തമായ ജോലികളില്\u200d ഈ രീതികള്\u200d വിലയിക്കുന്നു. മുമ്പ് ജോലിയില്\u200d നിന്ന് പോകുന്നത് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പല ഭാഷ മോഡലുകള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d മോണില്\u200dല കൂടുതല്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, ജോലി- ഡൊമെയിന്\u200d- ആഗ്രഹിക്കുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d, വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ചിട്ടപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d ഇല്ലാതെ', 'no': 'Transformeringsmetodar er tilbakekalla for fleirspråk tekstklassifikasjon, men felles forskningsbenchmarker som XNLI (Conneau et al., 2018) reflekterer ikkje tilgjengelege datatilgjengelege og oppgåvelege industriske program. Vi presenterer ein empirisk samanlikning av transformeringsbaserte tekstklassifikasjonsmodular i ulike praktiske monospråk og fleirspråk innstillingar for trekking og finnstilling. Vi evaluerer desse metodane på to ulike oppgåver i fem ulike språk. Avhengig av førre arbeid viser resultatet våre at fleirspråk-modeller kan utføre monospråk i nokre nedstrekke oppgåver og målspråk. I tillegg viser vi at praktiske endringar som oppgåve og domenetilpassar og data-økning kan forbetra klassifikasjonen utan nødvendighet for ekstra merkelige data.', 'ro': 'Metodele bazate pe transformatori sunt atrăgătoare pentru clasificarea textelor multilingve, dar criteriile comune de cercetare precum XNLI (Conneau et al., 2018) nu reflectă disponibilitatea datelor și varietatea sarcinilor aplicațiilor industriale. Prezentăm o comparație empirică a modelelor de clasificare a textului bazate pe transformator într-o varietate de setări practice de pregătire și reglare fină monolingvă și multilingvă. Evaluăm aceste metode pe două sarcini distincte în cinci limbi diferite. Plecând de la lucrările anterioare, rezultatele noastre arată că modelele lingvistice multilingve pot depăși cele monolingve în anumite sarcini din aval și limbi țintă. De asemenea, demonstrăm că modificările practice precum pregătirea adaptivă pentru sarcini și domenii și augmentarea datelor pot îmbunătăți performanța clasificării fără a fi nevoie de date etichetate suplimentare.', 'sr': 'Metode na transformaciji žale su za klasifikaciju multijezičkih tekstova, ali zajedničke kriterije istraživanja poput XNLI (Conneau et al., 2018) ne odražavaju dostupnost podataka i raznolikost radnih aplikacija industrije. Predstavljamo empiričku usporedbu modela klasifikacije teksta na transformatorima u raznim praktičnim monojezičkim i multijezičkim nastavama pretvaranja i dobre prilagodbe. Procjenjujemo te metode na dva različita zadatka na pet različitih jezika. Odvajajući od prethodnog rada, naši rezultati pokazuju da multijezički modeli mogu izvršiti monojezičke na nekim nedavnim zadacima i ciljnim jezicima. Dodatno pokazujemo da praktične modifikacije poput zadataka i domena-adaptivnog pretresanja i povećanja podataka mogu poboljšati klasifikaciju bez potrebe za dodatnim označenim podacima.', 'pl': 'Metody oparte na transformatorach są atrakcyjne dla wielojęzycznej klasyfikacji tekstów, ale wspólne wskaźniki badawcze, takie jak XNLI (Conneau et al., 2018), nie odzwierciedlają dostępności danych i różnorodności zadań branżowych. Przedstawiamy empiryczne porównanie modeli klasyfikacji tekstów opartych na transformatorach w różnych praktycznych ustawieniach jednojęzycznych i wielojęzycznych. Oceniamy te metody na dwóch odrębnych zadaniach w pięciu różnych językach. Odchodząc od wcześniejszych prac, nasze wyniki pokazują, że wielojęzyczne modele językowe mogą przewyższać te jednojęzyczne w niektórych dalszych zadaniach i językach docelowych. Dodatkowo pokazujemy, że praktyczne modyfikacje, takie jak adaptacyjne szkolenie wstępne i rozszerzanie danych, mogą poprawić wydajność klasyfikacji bez konieczności stosowania dodatkowych etykietowanych danych.', 'so': 'Transformer-based methods are appealing for multilingual text classification, but common research benchmarks like XNLI (Conneau et al., 2018) do not reflect the data availability and task variety of industry applications.  We present an empirical comparison of transformer-based text classification models in a variety of practical monolingual and multilingual pretraining and fine-tuning settings.  Shan luuqadood oo kala duduwan ayaannu qiimeynaynaa qaababkan laba shaqo oo kala duduwan. Shaqo hore ka tagista, resultimahayagu waxay muuqataa in noocyada luuqadaha luuqadaha kala duduwan ay ku sameyn karaan hawlo dhaqameed ah iyo luuqado waxqabadka hoose ah. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in isbedelka shaqada, tusaale ahaan tababarida- iyo dib u dhigidda guriga iyo kordhiska macluumaadka ayaa beddeli kara tababarka fasaxda iyadoon u baahnayn macluumaad dheeraad ah.', 'si': 'වෙනස්ථාපකය අධාරිත විද්\u200dයාපකය විද්\u200dයාපකය විද්\u200dයාපකය විද්\u200dයාපකය විද්\u200dයාපකය සඳහා සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණ බෙන්ච්මාර්ක් වගේ XNLI (Conneau et al අපි ප්\u200dරවේශකයෙන් අධාරිත වාර්තාවක් පණිවේශකයේ පණිවේශකය වාර්තාවක් විශේෂ විශේෂ මොඩේල් වලට ප්\u200dරවේශකයෙන් වගේ ව අපි මේ විදියට වෙනස් භාෂාවල් පහක් වල විශේෂ වැඩක් දෙකක් විතරයි. මුලින් වැඩෙන් විතරයි, අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d අපි තවත් පෙන්වන්නේ වැඩක් වෙනස් වෙනුවෙන් වගේ - වැඩක් සහ ඩොමේන් එක්කම් ප්\u200dරතිචාරය සහ දත්ත විශාලනය සඳහා විශාලනය කරන', 'mt': 'Transformer-based methods are appealing for multilingual text classification, but common research benchmarks like XNLI (Conneau et al., 2018) do not reflect the data availability and task variety of industry applications.  Aħna nippreżentaw paragun empiriku ta’ mudelli ta’ klassifikazzjoni tat-test ibbażati fuq it-trasformaturi f’varjetà ta’ ambjenti prattiċi ta’ taħriġ minn qabel u ta’ a ġġustament multilingwi u monolingwi. Nivvalutaw dawn il-metodi fuq żewġ kompiti distinti f’ħames lingwi differenti. Skont ix-xogħol preċedenti, ir-riżultati tagħna juru li mudelli multilingwi jistgħu jaqbżu dawk monolingwi f’xi kompiti downstream u lingwi fil-mira. We additionally show that practical modifications such as task- and domain-adaptive pretraining and data augmentation can improve classification performance without the need for additional labeled data.', 'sv': 'Transformatorbaserade metoder är tilltalande för flerspråkig textklassificering, men vanliga forskningsriktmärken som XNLI (Conneau et al., 2018) återspeglar inte datatillgänglighet och variation av uppgifter i branschen. Vi presenterar en empirisk jämförelse av transformatorbaserade textklassifikationsmodeller i en mängd olika praktiska enspråkiga och flerspråkiga förberedelser och finjusteringsinställningar. Vi utvärderar dessa metoder på två olika uppgifter på fem olika språk. Utifrån tidigare arbete visar våra resultat att flerspråkiga språkmodeller kan prestera bättre än enspråkiga i vissa efterföljande uppgifter och målspråk. Dessutom visar vi att praktiska modifieringar som arbets- och domänanpassad förbeställning och dataförstärkning kan förbättra klassificeringsprestandan utan behov av ytterligare märkta data.', 'mn': 'Төрсөлдөгч суурилсан арга нь олон хэлний текст хэлбэрээр шалгаж байна. Гэхдээ XNLI (Conneau et al., 2018) шиг ихэвчлэн судалгааны багшаа нь өгөгдлийн хэрэглээ болон ажлын олон үйлдвэрлэлийн хэрэглээний харилцаагүй. Бид өөрчлөгч дээр суурилсан текст хуваалцааны загварын харьцуулалтыг олон төрлийн практикийн нэг хэл, олон хэлний суурилцах, сайн тодорхойлох загваруудыг харуулж байна. Бид эдгээр аргыг таван өөр хэл дээр хоёр ялгаатай ажил дээр үнэлдэг. Өмнөх ажлын хувьд бидний үр дүн нь олон хэл загваруудын нэг хэл загваруудыг зарим төвөгтэй ажил болон зорилготой хэл дээр хийж чадна. Мөн бид дахин дахин дахин дахин дахин өөрчлөлтийг харуулж байна. Жишээлбэл ажил, холбооны адаптер, өгөгдлийн нэмэлт нь нэмэлт нэмэлт өгөгдлийн шаардлагагүй хуваалцааны үйл ажиллагааг са', 'ur': 'تبدیل کرنے کی بنیادی طریقے multilingual text classification کے لئے آواز دیتے ہیں، لیکن XNLI (Conneau et al., 2018) کی طرح عمومی تحقیق بانچمارک ڈیٹ موجودگی اور ٹاکس کے مختلف کاربریوں کو دفع نہیں کرتے۔ ہم تغییر دینے والی ٹیکسٹ کلیسی موڈل کے مطابق ایک مطابق تک زبان اور بہت سی زبان پررینڈ اور بہت سی تنظیم کے مطابق مطابق مقایسہ کرتے ہیں. ہم ان طریقوں کو پانچ مختلف زبانوں میں دو مختلف کاموں کے ذریعہ ارزش کرتے ہیں۔ پہلے کے کاموں سے جدا ہوا، ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ بہت سی زبان کی مدل ایک زبان کی باتوں سے زیادہ ایک زبان کی مدل کرسکتے ہیں، بعض نیچے کاموں اور موجود زبانوں میں۔ ہم اضافہ طور پر دکھاتے ہیں کہ کام اور ڈومین اڈپٹیٹ ڈیٹ اضافہ کے بغیر کلاسپیٹ کی عملکرد کو اضافہ کر سکتے ہیں۔', 'ta': 'மாற்றும் அடிப்படையான முறைகள் பல மொழி உரை வகைப்பாட்டிற்கு அழைக்கும், ஆனால் பொதுவான ஆராய்ச்சி குறிப்புகள் XNLI (Conneau et al., 2018) போன்ற தகவல் கிடைக்கும மாற்றம் அடிப்படையில் உள்ள உரை வகுப்பு மாதிரிகளின் ஒப்பீட்டை நாம் காண்பிக்கிறோம் பல மொழி மொழி மாற்றம் மற்றும் நன்றாக மாற்றும் அமைப ஐந்து விதமான மொழிகளில் இரண்டு வித்தியாசமான பணிகளில் இந்த முறைகளை மதிப்பிடுகிறோம். Departing from prior work, our results show that multilingual language models can outperform monolingual ones in some downstream tasks and target languages.  நாம் கூடுதலாக காட்டுகிறோம் பணி- மற்றும் உள்ளமைப்பு பொருத்தமான மாற்றங்கள் மற்றும் தரவு அதிகப்படுத்தல் முறைமை', 'vi': 'Cách chế biến hình phản ứng yêu cầu cho việc phân loại văn bản đa dạng, nhưng những tiêu chuẩn nghiên cứu chung như XNLI (Conneau et al., tê tê 8) không phản ánh nguồn cung cấp dữ liệu và các công việc khác nhau trong các ứng dụng của ngành. Chúng tôi tổ chức một cuộc so sánh bằng các mô hình văn bản dựa vào máy biến đổi trong các thiết lập lập lập quy định chung ngôn ngữ và đa dạng. Chúng tôi đánh giá các phương pháp này về hai nhiệm vụ khác nhau ở năm ngôn ngữ khác nhau. Rời bỏ các công việc trước, kết quả của chúng tôi cho thấy các mô hình ngôn ngữ đa dạng có thể hoàn thành các ngôn ngữ chung trong một số các công việc xuôi dòng và ngôn ngữ đích. Chúng tôi cũng cho biết là sự thay đổi thực kỹ thuật như thế này và cách giảm nhập các này có thể giúp tốt cho một íc đặt và giải trí bảo tốt đẹ', 'uz': "Tarjima qilingan usullar bir necha tillar matn darajasini talab qilinadi, ammo XNLI (Conneau et al., 2018) kabi umumiy taʼminlovchi belgini ishlatish imkoniyatlariga ega emas. Bu yerda maʼlumot imkoniyatlari va vazifaning turli xil dasturlarini ko'rsatishmaydi. Biz o'zgarishga asosiy matn classifikaning modellariga o'xshash imkoniyatlarni ko'pchilik munosabatlar va bir necha tillar qo'shish va yaxshi ko'proq moslamalarda o'zgartirish mumkin. Biz bu usullarni besh tillarda boshqa ishlarda qiymatmiz. Departing from prior work, our results show that multilingual language models can outperform monolingual ones in some downstream tasks and target languages.  Biz qo'shimcha o'zgarishlarni shunday qilamiz, vazifa va domen- davom etish va maʼlumot yozib qoʻshimcha maʼlumot uchun darajalashtirish natijasini oshirish mumkin.", 'nl': 'Transformatorgebaseerde methoden zijn aantrekkelijk voor meertalige tekstclassificatie, maar gemeenschappelijke onderzoeksbenchmarks zoals XNLI (Conneau et al., 2018) weerspiegelen niet de beschikbaarheid van gegevens en taakvariatie van industriële toepassingen. We presenteren een empirische vergelijking van transformatorgebaseerde tekstclassificatiemodellen in een verscheidenheid van praktische eentalige en meertalige pretraining en fine-tuning instellingen. We evalueren deze methoden op twee verschillende taken in vijf verschillende talen. Onze resultaten laten zien dat meertalige taalmodellen in sommige downstreamtaken en doeltalen beter kunnen presteren dan eentalige taalmodellen. Daarnaast tonen we aan dat praktische aanpassingen zoals taak- en domeinadaptieve pretraining en data augmentatie de classificatieprestaties kunnen verbeteren zonder dat extra gelabelde data nodig zijn.', 'da': 'Transformer-baserede metoder er attraktive for flersproget tekstklassificering, men almindelige forskningsbenchmarks som XNLI (Conneau et al., 2018) afspejler ikke datatilgængeligheden og opgaveforløbet i branchen. Vi præsenterer en empirisk sammenligning af transformer-baserede tekstklassifikationsmodeller i en række praktiske ensprogede og flersprogede forudtrænings- og finjusteringsindstillinger. Vi evaluerer disse metoder på to forskellige opgaver på fem forskellige sprog. Ud fra tidligere arbejde viser vores resultater, at flersprogede sprogmodeller kan overgå ensprogede sprogmodeller i nogle downstream opgaver og målsprog. Vi viser desuden, at praktiske ændringer såsom opgave- og domæneadaptiv forudtræning og dataforøgelse kan forbedre klassificeringsydelsen uden behov for yderligere mærkede data.', 'hr': 'Metode na transformaciji pozivaju na klasifikaciju multijezičkih tekstova, ali zajedničke kriterije istraživanja poput XNLI (Conneau et al., 2018) ne odražavaju dostupnost podataka i raznolikost radnih primjena industrije. Predstavljamo empiričku usporedbu modela klasifikacije teksta na transformatorima u raznim praktičnim monojezičkim i multijezičkim nastavama pretvaranja i dobre prilagodbe. Procjenjujemo te metode na dva različita zadatka na pet različitih jezika. Odvajajući od prethodnog rada, naši rezultati pokazuju da multijezički modeli mogu izvršiti monojezičke na nekim nedavnim zadatkima i ciljnim jezicima. Dodatno pokazujemo da praktične modifikacije poput zadataka i domena prilagođavajuće pretišavanje i povećanje podataka mogu poboljšati učinkovitost klasifikacije bez potrebe za dodatnim označenim podacima.', 'bg': 'Методите, базирани на трансформатори, са привлекателни за многоезична класификация на текста, но общите показатели за научни изследвания като не отразяват наличността на данни и разнообразието от задачи на индустриалните приложения. Представяме емпирично сравнение на трансформаторните модели за класификация на текста в различни практически едноезични и многоезични настройки за предварително обучение и фина настройка. Ние оценяваме тези методи на две отделни задачи на пет различни езика. Излизайки от предишна работа, нашите резултати показват, че многоезичните езикови модели могат да надминат едноезичните в някои задачи надолу по веригата и целеви езици. Освен това показваме, че практическите модификации, като адаптивно към задачи и домейни предварително обучение и увеличаване на данните, могат да подобрят ефективността на класификацията без необходимостта от допълнителни етикетирани данни.', 'ko': 'Transformer를 기반으로 하는 방법은 다국어 텍스트 분류에 매력적이지만 XNLI(Conneau et al., 2018) 등 흔한 연구 기준은 업계 응용의 데이터 가용성과 임무 다양성을 반영하지 못한다.각종 실제 단어와 다중 언어의 사전 훈련과 마이크로 변조 설정에서 우리는 변환기를 바탕으로 하는 텍스트 분류 모델을 실증 비교했다.우리는 다섯 가지 서로 다른 언어의 두 가지 다른 임무에서 이 방법들을 평가한다.이전의 작업과 달리 우리의 결과는 일부 하류 임무와 목표 언어에서 다언어 언어 모델의 성능이 단어 모델보다 우수하다는 것을 나타냈다.또 임무와 분야 자체 적응 예훈련과 데이터 확충 등 실제 수정은 추가 표기 데이터가 필요 없는 상황에서 분류 성능을 높일 수 있다고 밝혔다.', 'de': 'Transformatorbasierte Methoden sind für die mehrsprachige Textklassifizierung attraktiv, aber gängige Forschungsbenchmarks wie XNLI (Conneau et al., 2018) spiegeln nicht die Datenverfügbarkeit und Aufgabenvielfalt industrieller Anwendungen wider. Wir präsentieren einen empirischen Vergleich transformatorbasierter Textklassifikationsmodelle in einer Vielzahl praktischer ein- und mehrsprachiger Vortrainings- und Feinabstimmungseinstellungen. Wir evaluieren diese Methoden an zwei unterschiedlichen Aufgaben in fünf verschiedenen Sprachen. Abgesehen von früheren Arbeiten zeigen unsere Ergebnisse, dass mehrsprachige Sprachmodelle in einigen nachgelagerten Aufgaben und Zielsprachen einsprachige Modelle übertreffen können. Darüber hinaus zeigen wir, dass praktische Modifikationen wie task- und domainadaptives Pretraining und Data Augmentation die Klassifikationsleistung verbessern können, ohne dass zusätzliche beschriftete Daten benötigt werden.', 'sw': 'Utawala wa zamani unatoa wito wa kutangaza usambazaji wa maandishi ya lugha mbalimbali, lakini kanuni za utafiti za kawaida kama vile XNLI (Conneau et al., 2018) hazitafakari matumizi ya upatikanaji wa taarifa na kazi mbalimbali za viwanda. Tunaweka mfano wa mifano ya usambazaji wa maandishi yenye msingi wa mabadiliko katika mazingira mbalimbali ya kiutaalamu wa lugha na matumizi ya lugha mbalimbali na mazingira mazuri. We evaluate these methods on two distinct tasks in five different languages.  Kuondoka kabla ya kazi, matokeo yetu yanaonyesha kuwa mifano ya lugha za lugha mbalimbali yanaweza kufanya kazi za lugha za kiutamaduni katika baadhi ya kazi za chini na lugha zinazolenga. Kwa nyongeza tunaonyesha kwamba mabadiliko ya kimaadili kama vile upigaji picha na kuboresha taarifa zinaweza kuboresha utendaji wa usambazaji bila haja ya taarifa za ziada zilizowekwa.', 'id': 'Metode berdasarkan transformasi menarik untuk klasifikasi teks berbagai bahasa, tetapi benchmark penelitian umum seperti XNLI (Conneau et al., 2018) tidak merefleksikan disponibilitas data dan variasi tugas dari aplikasi industri. Kami mempersembahkan perbandingan empirik dari model klasifikasi teks berdasarkan transformer dalam berbagai persediaan praktis monobahasa dan multibahasa pretraining dan fine-tuning. Kami mengevaluasi metode ini pada dua tugas yang berbeda dalam lima bahasa yang berbeda. Terlepas dari pekerjaan sebelumnya, hasil kami menunjukkan bahwa model bahasa berbagai bahasa dapat melebihi yang monobahasa dalam beberapa tugas turun dan bahasa sasaran. Kami tambahan menunjukkan bahwa modifikasi praktis seperti prapraktek-tugas dan domain-adaptif dan peningkatan data dapat meningkatkan prestasi klasifikasi tanpa membutuhkan data yang ditandai tambahan.', 'af': "Transformer-gebaseerde metodes word aangeroep vir veelvuldige teks klasifikasie, maar gemeenskaplike forskings benchmarke soos XNLI (Conneau et al., 2018) doen nie die data beskikbaarheid en opdrag verskilligheid van industriese toepassings reflekteer nie. Ons stel 'n empiriese vergelyking van transformeerder-gebaseerde teks klasifikasie modele in 'n verskillende praktiese monolinglike en multitaalske presreëning en fin-tuning instellings. Ons evalueer hierdie metodes op twee verskillende taak in vyf verskillende tale. Afwyk ons resultate van voorheede werk, wys ons dat multitaal taal modele monotaal kan uitvoer in sommige onderstreem taak en doel taal. Ons wys toe dat praktiese veranderinge soos opdrag- en domein- adaptief pretreëning en data vergroot kan verbeter klasifikasie prestasie sonder die benodig vir addisionele etiketeerde data.", 'tr': 'Taryhçylar tabanly metin klasifikasy üçin appel edýär, ýöne XNLI (Conneau et al., 2018) ýaly umumy barlag düzümleri we işgärleriň hili işlemleri reflect etmeýär. Biz çeşitli monodil we çoxlu diller önüne geçirmek ve güzel düzenlemek üzere transformer tabanlı metin klasifikasyon modellerinin empirik karşılaştırmanı gösteriyoruz. Biz bu yöntemleri beş dürli dilde iki dürli iş üçin deňleýäris Öňki işden ayrılşyk, netijelerimiz köp dil nusgalarynda birnäçe aşak täbliklerde we maksaddak dillerde monolingu nusgalaryny edip biler. Biz daha fazla görev- ve domain-adaptive pretraining ve veri yükselmesi gibi praktik değişiklikleri, ekleme etiketli verilerin ihtiyacı olmadan klasifikasyon performansını geliştirebileceğini gösteriyoruz.', 'hy': 'Տանֆորմացիոն հիմնված մեթոդները ձգտում են բազմալեզու տեքստի դասակարգման համար, բայց XNSI-ի նման ընդհանուր հետազոտության համեմատական նպատակները (Conneu et al., 2018) չեն արտացոլում արդյունաբերական ծրագրերի տվյալների հասանելիությունը և խնդի Մենք ներկայացնում ենք փոփոխիչների հիմնված տեքստի դասակարգման մոդելների էմպրիկական համեմատությունը մի շարք պրակտիկ միալեզու և բազլեզու նախադասակարգման և բարելավման միջոցներում: Մենք գնահատում ենք այս մեթոդները հինգ տարբեր լեզուներով երկու առանձնահատուկ խնդիրների վրա: Հենց նախորդ աշխատանքից, մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ բազլեզու լեզվի մոդելները կարող են գերազանցել միալեզվի մոդելները որոշ հետագա աշխատանքներում և նպատակային լեզուներում: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ գործնական փոփոխությունները, ինչպիսիք են խնդիրների և տիեզերքի ադապտիվ նախադասությունը և տվյալների աճը, կարող են բարելավել դասակարգումների արդյունքը առանց ավելին պիտակուցված տվյալների կարիքի:', 'am': 'የፊደል ደረጃዎች በብዙ ቋንቋዎች የጽሑፍ መግለጫ ይጠይቃሉ፤ ነገር ግን እንደ XNLI (Conneau et al., 2018) የዳታ መገናኘት እና የስራ ፕሮግራሙን እንደተለያዩ የኢንተርኔት አካባቢዎችን አያስተካክሉም። የጽሑፍ ክፍተት ምሳሌዎችን በተለየ በተለያዩ የንባሕላዊ ቋንቋዎች እና በብዙ ቋንቋዎች አካባቢ እና በጥሩ አካባቢ እና ጥያቄዎችን እናስመስላለን፡፡ እነዚህን ሥርዓቶች በአምስት ልዩ ቋንቋዎች ላይ ሁለት የተለየን ስራ እናሳውቃለን፡፡ ከቀድሞው ሥራ ለመውጣት ፍሬዎቻችን የቋንቋ ቋንቋዎች ሞዴላዎች ከታችኞቹ ስራ እና በሚያጋራው ቋንቋዎች ላይ የሚችሉትን ማሳየት ይችላል፡፡ በተጨማሪም የስራ እና የውይይት አካባቢ መፍጠር እና የዳታ አካባቢ ማድረግ ማድረጊያውን ባስፈልጋቸው ከጥቅረት የተጨማሪው የዳታ አካባቢ ማድረግ ይችላል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡', 'fa': 'روش\u200cهای تغییر\u200cپذیر بر پایه\u200cی متن\u200cهای متن\u200cهای زیادی\u200cزبانی\u200cها درخواست می\u200cکنند، ولی برچسب\u200cهای تحقیقات معمولی مانند XNLI (Conneau et al., 2018) موجودات داده\u200cها و مختلف کارهای صنعتی را تفکیر نمی\u200cکنند. ما یک مقایسه امپراتیک از مدل\u200cهای مختصات متن بر اساس تغییر دهنده را در مختلف تنظیم\u200cهای تک زبان و متعدد زبان\u200cها و تنظیم\u200cکننده\u200cهای خوب پیشنهاد می\u200cکنیم. ما این روش\u200cها را با دو کار متفاوت در پنج زبان متفاوت ارزیابی می\u200cکنیم. از کارهای قبلی، نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای زیادی زبان\u200cها می\u200cتوانند یک زبانی را در بعضی وظیفه\u200cهای پایین و زبانهای هدف انجام دهند. ما به اضافه نشان می دهیم که تغییرات عملی مثل تغییرات کار- و تغییرات دامنی- و تغییرات داده\u200cها می\u200cتوانند عملکرد گروه\u200cشناسی را بدون نیاز به داده\u200cهای اضافه\u200cای که نشان داده شده\u200cاند بهتر کند.', 'bn': 'ট্রান্সফার্ন ভিত্তিক পদ্ধতি বহুভাষায় টেক্সট বিভাগের জন্য আবেদন করছে, কিন্তু সাধারণ গবেষণা বেনমেন্যাক্স, যেমন এক্সএনলির (কোনিয়ু এন্টাল, ২০১৮) বি আমরা বিভিন্ন ধরনের বৈশিষ্ট্যিক ভাষা এবং বহুভাষাভাষী প্রাকদর্শন এবং ভাল ভাষার বৈশিষ্ট্যের মধ্যে রান্নান্তভিত্তিক টেক্সপ্লাসে আমরা এই পদ্ধতিগুলো পাঁচ ভিন্ন ভাষায় দুটি বিভিন্ন কাজে মূল্যায়ন করি। পূর্ববর্তী কাজ থেকে যাওয়ার ফলাফল দেখাচ্ছে যে বহুভাষার ভাষার মডেল দেখাতে পারে কিছু নিচের ভাষা এবং লক্ষ্য ভাষায় অন্যান্ এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে কাজ- এবং ডোমেইন-অ্যাডাবেলিং এবং ডাটা যোগাযোগ করার প্রয়োজন ছাড়া ব্যাক্তিগত পরিবর্তনগুলো বৃদ্ধি করতে পারে।', 'sq': 'Metodat me bazë në transformime po tërheqin për klasifikimin e tekstit shumëgjuhës, por parametrat e përbashkëta të kërkimit si XNLI (Conneau et al., 2018) nuk pasqyrojnë dispozicionin e të dhënave dhe varietetin e detyrave të aplikimeve të industrisë. Ne paraqesim një krahasim empirik të modeleve të klasifikimit të tekstit të bazuar në transformuesit në një varietet praktike monogjuhësh dhe shumëgjuhësh paramësim dhe rregullim të hollësishëm. Ne vlerësojmë këto metoda në dy detyra të veçanta në pesë gjuhë të ndryshme. Duke u larguar nga puna e mëparshme, rezultatet tona tregojnë se modelet e gjuhës shumëgjuhëse mund të bëjnë më tepër se ato monogjuhëse në disa detyra të poshtme dhe gjuhët objektive. Përveç kësaj ne tregojmë se modifikimet praktike të tilla si parastërvitja për detyra dhe domeni dhe rritja e të dhënave mund të përmirësojnë renditjen e klasifikimit pa nevojën për të dhëna shtesë të etiketuara.', 'az': 'Transformer tabanlı metodlar çoxlu dil metin klasifikasyonu üçün tələb edir, amma XNLI (Conneau et al., 2018) kimi ortaq araştırma benchmarkləri məlumatların faydalanılığını və işlərin müxtəlifliyini təhrif etməzlər. Biz transformer-tabanlı metin klasifikasyonu modellərinin müxtəlif praktik monodil və çoxlu dillərin pretraining və fin-tuning quruluşlarında empirik bir karşılaşdırmağını göstəririk. Biz bu metodları beş müxtəlif dillərdə iki müxtəlif iş ilə değerlendiririk. Əvvəlki işlərdən ayrılıb, sonuçlarımız çoxlu dil modellərinin bəzi aşağı işlərdə və məqsəd dillərində monodil modellərindən daha üstün olduğunu göstərər. Biz həmçinin də göstəririk ki, işlər - və domena-adaptiv pretraining və məlumatları artırmaq kimi, əlavə etiketlənmiş məlumatların ehtiyacı olmadan klasifikasiya performansını daha yaxşılaşdıra bilər.', 'ca': "Els mètodes basats en transformadors atrauen la classificació de textos multillengües, però els punts de referència comuns de recerca com XNLI (Conneau et al., 2018) no reflecteixen la disponibilitat de dades i la varietat de tasques d'aplicacions industrials. We present an empirical comparison of transformer-based text classification models in a variety of practical monolingual and multilingual pretraining and fine-tuning settings.  Evaluam aquests mètodes en dues tasques diferents en cinc llengües diferents. Depenent de la feina anterior, els nostres resultats demostren que els models de llenguatges multilingües poden superar les monolingües en algunes tasques avall i llenguatges alvo. També demostram que les modificacions pràctiques com la pré-capacitació adaptada a tasques i dominis i el augment de dades poden millorar el rendiment de la classificació sense la necessitat de dades etiquetades adicionals.", 'bs': 'Metode na transformaciji pozivaju na klasifikaciju multijezičkih tekstova, ali zajedničke kriterije istraživanja poput XNLI (Conneau et al., 2018) ne odražavaju dostupnost podataka i raznolikost radnih aplikacija industrije. Predstavljamo empiričku usporedbu modela klasifikacije teksta na transformaciji u raznim praktičnim monojezičkim i multijezičkim nastavacima pretvaranja i fino prilagođenja. Procjenjujemo te metode na dva različita zadatka na pet različitih jezika. Odvajajući od prethodnog rada, naši rezultati pokazuju da multijezički modeli mogu izvršiti monojezičke na nekim nedavnim zadacima i ciljnim jezicima. Dodatno pokazujemo da praktične modifikacije poput zadataka i domena adaptivnog pretkivanja i povećanja podataka mogu poboljšati učinkovitost klasifikacije bez potrebe za dodatnim označenim podacima.', 'cs': 'Metody založené na transformátorech jsou přitažlivé pro klasifikaci vícejazyčných textů, ale běžné výzkumné referenční hodnoty, jako je XNLI (Conneau et al., 2018), neodrážejí dostupnost dat a rozmanitost úkolů průmyslových aplikací. Představujeme empirické srovnání modelů klasifikace textů založených na transformátorech v různých praktických jednojjazyčných a vícejazyčných nastaveních předškolení a jemného ladění. Tyto metody hodnotíme na dvou odlišných úkolech v pěti různých jazycích. Naše výsledky ukazují, že vícejazyčné jazykové modely v některých navazujících úkolech a cílových jazycích mohou překonat jednojjazyčné modely. Kromě toho ukazujeme, že praktické modifikace, jako je úloha- a doménově adaptivní předškolení a rozšíření dat, mohou zlepšit výkon klasifikace bez potřeby dalších označených dat.', 'fi': 'Muuntajapohjaiset menetelmät houkuttelevat monikielistä tekstiluokitusta, mutta yleiset tutkimusvertailuarvot, kuten XNLI (Conneau et al., 2018), eivät heijasta alan sovellusten datan saatavuutta ja tehtävävalikoimaa. Esitämme empiirisen vertailun muuntajapohjaisista tekstiluokittelumalleista erilaisissa käytännön yksikielisissä ja monikielisissä esikoulutus- ja hienosäätöasetuksissa. Arvioimme näitä menetelmiä kahdella erillisellä tehtävällä viidellä eri kielellä. Aiemmasta työstä poiketen tulokset osoittavat, että monikieliset kielimallit voivat suoriutua monikielisistä malleista paremmin joissakin jatko- ja kohdekielissä. Lisäksi osoitamme, että käytännön muutokset, kuten tehtävä- ja domain-adaptiivinen esikoulutus ja datan lisääminen, voivat parantaa luokittelun suorituskykyä ilman lisämerkintää.', 'et': 'Transformeritel põhinevad meetodid on mitmekeelse teksti klassifitseerimise jaoks atraktiivsed, kuid ühised uuringute võrdlusnäitajad, nagu XNLI (Conneau jt., 2018), ei kajasta andmete kättesaadavust ega tööstusharu rakenduste ülesannete mitmekesisust. Esitleme trafopõhiste tekstiklassifikatsiooni mudelite empiirilist võrdlust erinevates praktilistes ühe- ja mitmekeelsetes eelõpetamis- ja peenhäälestusseadetes. Hindame neid meetodeid kahel erineval ülesandel viies erinevas keeles. Varasematest töödest lähtudes näitavad meie tulemused, et mitmekeelsed keelemudelid suudavad mõnedes järgnevates ülesannetes ja sihtkeeltes ületada ühekeelseid mudeleid. Lisaks näitame, et praktilised muudatused, nagu ülesannete ja domeenidega kohandatav eeltreening ja andmete suurendamine, võivad parandada klassifitseerimise tulemuslikkust ilma märgistatud lisaandmeteta.', 'ha': "Shiryoyin da aka daidaita shi na zaman shawara don su nẽmi tsari ga matsayin multi-lingui, kuma amma bangon tafarki da ɗabi'a kamar XNLI (Conneeu et al., 2018) ba su yi ƙayyade da shiryoyin ayukan mutane da aka samu da aikin aiki daban da aka sa. Tuna gaurar da misalin misalin misalin misãlai da aka danne a cikin misalin mutane da ke cikin wasu masu aikin mutane da mulki-lingui na'urar bakwai da mai kyau. Munã ƙaddara waɗannan hanyõyin a cikin aikin biyu na dabam-dabam cikin shan harshe dabam. Fara daga aiki na gaba, matsalayinMu na nũna cewa misalin harshe masu yawa masu iya ƙaranci cikin wasu taskõkin da ke ƙarƙashin da ke cikin lugha. Tuna nuna wa tare da, musanyi masu inganci kamar misalin aikin- da ke daidai-danni da kuma ƙari da data, za'a iya ƙara gyarawa ga fassarar-fasalin, bã da amfani da ba na da wasu data ba da lissafa.", 'sk': 'Metode, ki temeljijo na transformatorjih, so privlačne za večjezično klasifikacijo besedila, vendar skupna referenčna vrednost raziskav, kot je XNLI (Conneau et al., 2018), ne odražajo razpoložljivosti podatkov in raznolikosti nalog industrijskih aplikacij. Predstavljamo empirično primerjavo transformatorskih klasifikacijskih modelov besedila v različnih praktičnih enojezičnih in večjezičnih predvadniških in finih nastavitvah. Te metode ocenjujemo na dveh različnih nalogah v petih različnih jezikih. Naši rezultati glede na predhodno delo kažejo, da lahko večjezični jezikovni modeli pri nekaterih nadaljnjih nalogah in ciljnih jezikih presegajo enojezične modele. Dodatno dokazujemo, da lahko praktične spremembe, kot so predusposabljanje za naloge in domeno prilagajanje ter povečanje podatkov, izboljšajo učinkovitost klasifikacije brez potrebe po dodatnih označenih podatkih.', 'jv': 'Transformer Awak dhéwé éntuk empire karo nggawe barang seneng pisan-perusahaan anyar tentang karo perusahaan seneng kabèh lan akeh bantuan nggambar nggawe barang sistem. Awak dhéwé éntukno kuwi tindang iki, nik kabèh nggawe layang sampeyan luwih. Mbak sampeyan karo akeh sing sabanjuré, akeh pejalaké awak dhéwé ning multilanggar model sing bisa supoyo nggawe barang langgar sampeyan karo akeh juter tasks lan tarjamahan. We Additionally show that pracal modifications like task- and domain-Adjustable presining and data expanding can refresh a category output free of the additional label data.', 'bo': 'Transformer-based methods are appealing for multilingual text classification, but common research benchmarks like XNLI (Conneau et al., 2018) do not reflect the data availability and task variety of industry applications. We present an empirical comparison of transformer-based text classification models in a variety of practical monolingual and multilingual pretraining and fine-tuning settings. ང་ཚོས་སྐད་རིགས་མི་འདྲ་ཞིག་གིས་གཞན་པའི་བྱ་རིམ་གཉིས་དབར་གྱི་ལམ་ལུགས་འདི་དག་རྙེད་པར། སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ཚོགས་ལས་འགྱུར་བ་ཡིན་ན། ང་ཚོའི་འབྲས་ཐོག་ནས་སྐད་རིགས We additionally show that practical modifications such as task- and domain-adaptive pretraining and data augmentation can improve classification performance without the need for additional labeled data.', 'he': 'שיטות מבוססות על מערכת מערכת טקסט רב-שפותית, אך נקודות רמז מחקרים משותפים כמו XNLI (Conneau et al., 2018) לא משקפים את זמינות הנתונים ומגוון המשימה של תוכניות תעשיית. We present an empirical comparison of transformer-based text classification models in a variety of practical monolingual and multilingual pretraining and fine-tuning settings.  אנו מעריכים את השיטות האלה בשני משימות נפרדות בחמש שפות שונות. בהחלט מהעבודה הקודמת, התוצאות שלנו מראות שדוגמני שפות רבות יכולים להתגבר על דוגמני שפות מונושפות בכמה משימות ומטרות. בנוסף, אנחנו מראים ששינויים מעשיים כמו שינויים מתאימים למשימות ותחום ולגידול נתונים יכולים לשפר ביצועים מסווגים ללא הצורך למידע נוסף מסווג.'}
{'en': 'Graph-based Multilingual Product Retrieval in E-Commerce Search', 'es': 'Recuperación de productos multilingüe basada en gráficos en la búsqueda de comercio electrónico', 'ar': 'استرداد المنتج متعدد اللغات المستند إلى الرسم البياني في بحث التجارة الإلكترونية', 'fr': 'Extraction de produits multilingues par graphique dans la recherche de commerce électronique', 'pt': 'Recuperação de produtos multilíngues com base em gráficos na pesquisa de comércio eletrônico', 'ja': 'Eコマース検索でのグラフベースの多言語製品検索', 'zh': '电子商务搜索中基于图形者多言产检索', 'hi': 'ई-कॉमर्स खोज में ग्राफ-आधारित बहुभाषी उत्पाद पुनर्प्राप्ति', 'ru': 'Поиск многоязычного продукта на основе графиков в поиске электронной коммерции', 'ga': 'Aisghabháil Táirge Ilteangach Bunaithe ar Ghraf i gCuardach Ríomhthráchtáil', 'ka': 'Name', 'hu': 'Graf alapú többnyelvű termék visszakeresése az e-kereskedelemben Keresés', 'el': 'Πολυγλωσσική ανάκτηση προϊόντων με βάση γραφήματα σε Ηλεκτρονικό Εμπόριο Αναζήτηση', 'kk': 'Name', 'lt': 'Grafinis daugiakalbių produktų gavimas e. prekybos paieškoje', 'it': 'Recupero di prodotti multilingue basato su grafico in E-Commerce', 'mk': 'Повеќејазично преземање на производи базирани на график во пребарувањето за електронска трговија', 'ms': 'Penerimaan Produk Berbahasa Berasas Graf dalam Carian E-Commerce', 'mt': 'Il-kisba ta’ prodotti multilingwi bbażati fuq grafika fit-tiftix tal-kummerċ elettroniku', 'ml': 'ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയിട്ടുള്ള പല ഭാഷ പുണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള പുനരുത്ഥാനം എ- കമാനറസ്സ് ത', 'mn': 'График суурилсан олон хэлний бүтээгдэхүүнийг E-худалдааны хайрт авах', 'pl': 'Wielojęzyczne odzyskiwanie produktów oparte na wykresach w e-commerce Search', 'no': 'Name', 'sr': 'Uzimanje multijezičkih proizvoda na grafiku u pretraživanju e-trgovine', 'ro': 'Recuperarea produselor multilingve bazate pe grafice în E-Commerce Căutare', 'si': 'Name', 'so': 'Dib u soo celinta dhaqaalaha luuqadaha kala duduwan ee Graf-ku saleysan ee raadinta E-Business', 'sv': 'Grafbaserad flerspråkig produkthämtning i e-handel Sök', 'ta': 'வரைபடத்திற்கு அடிப்படையான பல்மொழி உருவாக்கு மீட்டெடுப்பு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ phát tải sản phẩm đa ngôn ngữ trong Tìm kiếm thương mại E', 'bg': 'Графично базирано многоезично извличане на продукти в електронната търговия Търсене', 'nl': 'Grafisch gebaseerd meertalig product ophalen in e-commerce Zoeken', 'da': 'Grafbaseret flersproget produkthentning i e-handel Søg', 'hr': 'Uzimanje multijezičkih proizvoda na grafiku u pretraživanju e-trgovine', 'id': 'Penerimaan Produk Berbahasa Berdasarkan Graf dalam Pencarian E-Commerce', 'de': 'Grafenbasierte mehrsprachige Produktrecherche im E-Commerce Suche', 'fa': 'بازیابی مواد زیادی زبان بر اساس گراف در جستجو تجارت E', 'ko': '전자상거래 검색에서 그림 기반의 다국어 제품 검색', 'sw': 'Uzalishaji wa Lugha za Kitamaduni katika Tafuta ya Biashara', 'tr': 'E-commerce Aramasynda Grafik tabanly Çoklu Dilli Produkt Mazmunlar', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Rimarrja e prodhimeve shumëgjuhëse me bazë në grafik në kërkimin e tregtisë elektronike', 'hy': 'Գրաֆում հիմնված բազմալեզու արտադրանք ստանալը E-առևտրային որոնման մեջ', 'af': 'Grafiese-gebaseerde Multilingual Produkte Ontvang in E-Commerce Soektog', 'bn': 'ই-কমার্স অনুসন্ধানে গ্রাফ ভিত্তিক বহুভাষী প্রযুক্তি পুনরুদ্ধার', 'bs': 'Uzimanje multijezičkih proizvoda na grafiku u pretraživanju e-trgovine', 'ca': 'Recuperació multilingüe de productes basada en gràfics en la búsqueda de comerç electrònic', 'az': 'E-ticarət Araştırmasında Grafik-tabanlı Çoxlu Dilli Produkt Alışması', 'cs': 'Vícejazyčné vyhledávání produktů na základě grafů v e-commerce Search', 'et': 'Graafikapõhine mitmekeelne toodete hankimine e-kaubanduses Otsing', 'fi': 'Graafinen monikielinen tuotehaku verkkokaupassa Haku', 'jv': 'Graph-basa Multilanguage Projects retribution in E-komersi Search', 'he': 'קיבלת תוצרים רבות שפויות מבוססת על גרפים בחיפוש מסחר אלקטרוני', 'sk': 'Pridobivanje večjezičnih izdelkov na grafični osnovi v e-trgovini Iskanje', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'bo': 'E-Commerce་འཚོལ་བཤེར་ནང་Graph-based Multilingual Product Retrieval'}
{'en': 'Nowadays, with many e-commerce platforms conducting global business, e-commerce search systems are required to handle product retrieval under multilingual scenarios. Moreover, comparing with maintaining per-country specific e-commerce search systems, having an universal system across countries can further reduce the operational and computational costs, and facilitate business expansion to new countries. In this paper, we introduce an universal end-to-end multilingual retrieval system, and discuss our learnings and technical details when training and deploying the system to serve billion-scale product retrieval for e-commerce search. In particular, we propose a multilingual graph attention based retrieval network by leveraging recent advances in transformer-based multilingual language models and graph neural network architectures to capture the interactions between search queries and items in e-commerce search. Offline experiments on five countries data show that our algorithm outperforms the state-of-the-art baselines by 35 % recall and 25 % mAP on average. Moreover, the proposed model shows significant increase of conversion / revenue in online A / B experiments and has been deployed in production for multiple countries.', 'ar': 'في الوقت الحاضر ، مع وجود العديد من منصات التجارة الإلكترونية التي تقوم بأعمال تجارية عالمية ، فإن أنظمة البحث في التجارة الإلكترونية مطلوبة للتعامل مع استرداد المنتج في ظل سيناريوهات متعددة اللغات. علاوة على ذلك ، بالمقارنة مع الحفاظ على أنظمة بحث التجارة الإلكترونية الخاصة بكل بلد ، فإن وجود نظام عالمي عبر البلدان يمكن أن يقلل بشكل أكبر من التكاليف التشغيلية والحسابية ، ويسهل توسع الأعمال في بلدان جديدة. في هذه الورقة ، نقدم نظام استرجاع متعدد اللغات شامل من البداية إلى النهاية ، ونناقش ما تعلمناه وتفاصيلنا الفنية عند التدريب ونشر النظام لخدمة استرداد المنتجات على نطاق المليار للبحث في التجارة الإلكترونية. على وجه الخصوص ، نقترح شبكة استرجاع تعتمد على الرسم البياني متعدد اللغات من خلال الاستفادة من التطورات الحديثة في نماذج اللغات متعددة اللغات القائمة على المحولات وهياكل الشبكة العصبية للرسم البياني لالتقاط التفاعلات بين استعلامات البحث والعناصر في البحث في التجارة الإلكترونية. تُظهر التجارب في وضع عدم الاتصال على بيانات خمسة بلدان أن الخوارزمية الخاصة بنا تتفوق على أحدث خطوط الأساس بنسبة 35٪ استدعاء و 25٪ mAP في المتوسط. علاوة على ذلك ، يُظهر النموذج المقترح زيادة كبيرة في التحويل / الإيرادات في تجارب A / B عبر الإنترنت وقد تم نشره في الإنتاج لعدة بلدان.', 'pt': 'Atualmente, com muitas plataformas de e-commerce realizando negócios globais, os sistemas de busca de e-commerce são necessários para lidar com a recuperação de produtos em cenários multilíngues. Além disso, em comparação com a manutenção de sistemas de busca de comércio eletrônico específicos por país, ter um sistema universal entre os países pode reduzir ainda mais os custos operacionais e computacionais e facilitar a expansão dos negócios para novos países. Neste artigo, apresentamos um sistema universal de recuperação multilíngue de ponta a ponta e discutimos nossos aprendizados e detalhes técnicos ao treinar e implantar o sistema para atender à recuperação de produtos em escala de bilhões para pesquisa de comércio eletrônico. Em particular, propomos uma rede de recuperação baseada em atenção gráfica multilíngue, aproveitando os avanços recentes em modelos de linguagem multilíngue baseados em transformadores e arquiteturas de redes neurais gráficas para capturar as interações entre consultas de pesquisa e itens na pesquisa de comércio eletrônico. Experimentos offline em dados de cinco países mostram que nosso algoritmo supera as linhas de base de última geração em 35% de recall e 25% de mAP em média. Além disso, o modelo proposto mostra um aumento significativo de conversão/receita em experimentos A/B online e foi implantado em produção para vários países.', 'fr': "De nos jours, avec de nombreuses plateformes de commerce électronique menant des activités mondiales, des systèmes de recherche de commerce électronique sont nécessaires pour gérer la récupération des produits dans des scénarios multilingues En outre, si l'on compare avec le maintien de systèmes de recherche de commerce électronique spécifiques par pays, le fait d'avoir un système universel dans tous les pays peut réduire davantage les coûts opérationnels et informatiques, et faciliter l'expansion des entreprises vers de nouveaux pays. Dans cet article, nous présentons un système de récupération multilingue universel de bout en bout, et nous discutons de nos apprentissages et des détails techniques lors de la formation et du déploiement du système pour la récupération de produits à l'échelle d'un milliard de dollars pour la recherche dans le commerce électronique. En particulier, nous proposons un réseau de récupération multilingue basé sur l'attention des graphes en tirant parti des récentes avancées dans les modèles de langage multilingues basés sur des transformateurs et les architectures de réseaux neuronaux graphiques pour capturer les interactions entre les requêtes de recherche et les éléments dans la recherche de commerce électronique. Des expériences hors ligne sur les données de cinq pays montrent que notre algorithme surpasse les niveaux de référence de pointe de 35\xa0% de rappel et de 25\xa0% de MAP en moyenne. De plus, le modèle proposé montre une augmentation significative de la conversion/des revenus dans les expériences A/B en ligne et a été déployé en production pour de nombreux pays.", 'es': 'Hoy en día, con muchas plataformas de comercio electrónico que realizan negocios globales, se requieren sistemas de búsqueda de comercio electrónico para gestionar la recuperación de productos en escenarios multilingües. Además, en comparación con el mantenimiento de sistemas de búsqueda de comercio electrónico específicos por país, tener un sistema universal en todos los países puede reducir aún más los costos operativos y computacionales, y facilitar la expansión comercial a nuevos países. En este documento, presentamos un sistema universal de recuperación multilingüe de extremo a extremo y analizamos nuestros conocimientos y detalles técnicos al capacitar e implementar el sistema para permitir la recuperación de productos a escala de miles de millones para la búsqueda de comercio electrónico. En particular, proponemos una red de recuperación basada en la atención de gráficos multilingüe que aproveche los avances recientes en los modelos lingüísticos multilingües basados en transformadores y las arquitecturas de redes neuronales de gráficos para capturar las interacciones entre las consultas de búsqueda y los elementos en la búsqueda de comercio electrónico. Los datos de experimentos fuera de línea en cinco países muestran que nuestro algoritmo supera a las líneas de base de última generación en un 35% de recuperación y un 25% de MaP en promedio. Además, el modelo propuesto muestra un aumento significativo de la conversión/ingresos en los experimentos A/B en línea y se ha desplegado en la producción de varios países.', 'ja': '現在、多くのeコマースプラットフォームがグローバルビジネスを行っているため、多言語シナリオの下で製品の検索を処理するためにeコマース検索システムが必要とされています。 さらに、国ごとに特定のeコマース検索システムを維持することと比較して、国全体でユニバーサルなシステムを持つことは、運用コストと計算コストをさらに削減し、新しい国へのビジネスの拡大を促進することができます。 本稿では、ユニバーサルエンドツーエンドの多言語検索システムを紹介し、eコマースサーチのための10億規模の製品検索サービスを提供するためのシステムのトレーニングと展開の際の学習と技術的詳細について説明します。 特に、変圧器ベースの多言語モデルとグラフニューラルネットワークアーキテクチャの最近の進歩を活用して、検索クエリとeコマース検索のアイテム間の相互作用を取り込むことにより、多言語グラフの注目度ベースの検索ネットワークを提案します。 5か国でのオフライン実験データは、当社のアルゴリズムが最先端のベースラインを平均35%リコール、25% mAP上回っていることを示しています。 さらに、提案されたモデルは、オンラインA/B実験におけるコンバージョン/収益の大幅な増加を示し、複数の国の生産に展開されています。', 'zh': '今随电子商务台开全球业,电子商务搜索系统须多言场下物检索。 此外,比于国特定电子商务搜索系统,跨国家/地通用系统可更降运营计算成本,并趋务扩入新国/地。 于本文中,引一通用端到端多语言检索系统,并论我们在培训部署该系统以事电子商务搜索的数十亿规模产品检索时所学到的知识和技术细节。 特以转换器之多言模形神经网络架构之最新进展,立一基于多言之检网络,以获电子商务搜访项目之交。 五国/离线实验,算法均先基线出35%召率25%之mAP。 此外,所立模示在线A / B实验转换/收入显增,已布于数国生产之中。', 'hi': 'आजकल, वैश्विक व्यापार का संचालन करने वाले कई ई-कॉमर्स प्लेटफार्मों के साथ, बहुभाषी परिदृश्यों के तहत उत्पाद पुनर्प्राप्ति को संभालने के लिए ई-कॉमर्स खोज प्रणालियों की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, प्रति-देश विशिष्ट ई-कॉमर्स खोज प्रणालियों को बनाए रखने के साथ तुलना करना, देशों में एक सार्वभौमिक प्रणाली होने से परिचालन और कम्प्यूटेशनल लागत को और कम किया जा सकता है, और नए देशों में व्यापार विस्तार की सुविधा हो सकती है। इस पेपर में, हम एक सार्वभौमिक एंड-टू-एंड बहुभाषी पुनर्प्राप्ति प्रणाली पेश करते हैं, और ई-कॉमर्स खोज के लिए अरबों पैमाने पर उत्पाद पुनर्प्राप्ति की सेवा करने के लिए सिस्टम को प्रशिक्षण और तैनात करते समय हमारे सीखने और तकनीकी विवरणों पर चर्चा करते हैं। विशेष रूप से, हम ई-कॉमर्स खोज में खोज प्रश्नों और वस्तुओं के बीच बातचीत को कैप्चर करने के लिए ट्रांसफॉर्मर-आधारित बहुभाषी भाषा मॉडल और ग्राफ न्यूरल नेटवर्क आर्किटेक्चर में हाल की प्रगति का लाभ उठाकर एक बहुभाषी ग्राफ ध्यान आधारित पुनर्प्राप्ति नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं। पांच देशों के आंकड़ों पर ऑफ़लाइन प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा एल्गोरिथ्म औसतन 35% याद और 25% एमएपी द्वारा अत्याधुनिक आधार रेखाओं को मात देता है। इसके अलावा, प्रस्तावित मॉडल ऑनलाइन ए / बी प्रयोगों में रूपांतरण / राजस्व की महत्वपूर्ण वृद्धि दिखाता है और इसे कई देशों के लिए उत्पादन में तैनात किया गया है।', 'ru': 'В настоящее время, когда многие платформы электронной торговли ведут глобальный бизнес, поисковые системы электронной торговли необходимы для обработки поиска продуктов в многоязычных сценариях. Кроме того, по сравнению с сохранением в каждой стране конкретных систем поиска в электронной торговле наличие универсальной системы в разных странах может еще больше снизить операционные и расчетные издержки и облегчить расширение предпринимательской деятельности в новых странах. В этой статье мы представляем универсальную сквозную многоязычную поисковую систему и обсуждаем наши знания и технические детали при обучении и развертывании системы для обслуживания миллиардного поиска продуктов для электронной коммерции. В частности, мы предлагаем многоязычную поисковую сеть на основе графа внимания, используя последние достижения в многоязычных языковых моделях на основе трансформатора и архитектурах нейронных сетей графа для захвата взаимодействия между поисковыми запросами и элементами в поиске электронной коммерции. Офлайн-эксперименты с данными по пяти странам показывают, что наш алгоритм превосходит современные базовые линии на 35% и 25% mAP в среднем. Кроме того, предлагаемая модель свидетельствует о значительном увеличении конверсии/доходов в ходе онлайновых экспериментов в области А/В и была внедрена в производство во многих странах.', 'ga': "Sa lá atá inniu ann, agus go leor ardán ríomhthráchtála i mbun gnó domhanda, tá gá le córais chuardaigh ríomhthráchtála chun aisghabháil táirgí a láimhseáil faoi chásanna ilteangacha. Ina theannta sin, i gcomparáid le córais chuardaigh ríomhthráchtála ar leith in aghaidh na tíre a chothabháil, trí chóras uilíoch ar fud na dtíortha is féidir na costais oibriúcháin agus ríomhaireachta a laghdú tuilleadh, agus leathnú gnó go tíortha nua a éascú. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach córas aisghabhála ilteangach deireadh le deireadh uilíoch, agus pléimid ár gcuid foghlama agus sonraí teicniúla agus an córas á oiliúint agus á imscaradh chun freastal ar aisghabháil táirgí ar scála billiún le haghaidh cuardaigh ríomhthráchtála. Molaimid go háirithe líonra ilteangach aisghabhála bunaithe ar ghraif trí ghiaráil a dhéanamh ar dhul chun cinn le déanaí i múnlaí teanga ilteangacha atá bunaithe ar chlaochladán agus ailtireachtaí líonra néarghraf chun na hidirghníomhaíochtaí idir ceisteanna cuardaigh agus míreanna i gcuardach ríomhthráchtála a ghabháil. Léiríonn turgnaimh as líne ar shonraí cúig thír go sáraíonn ár n-algartam na bunlínte úrscothacha le 35% d'aisghairm agus 25% mAP ar an meán. Ina theannta sin, léiríonn an tsamhail atá beartaithe méadú suntasach ar chomhshó/ioncam i dturgnaimh A/B ar líne agus tá sé imscartha i dtáirgeadh do thíortha iolracha.", 'el': 'Σήμερα, με πολλές πλατφόρμες ηλεκτρονικού εμπορίου που πραγματοποιούν παγκόσμιες επιχειρήσεις, τα συστήματα αναζήτησης ηλεκτρονικού εμπορίου απαιτούνται για να χειριστούν την ανάκτηση προϊόντων υπό πολυγλωσσικά σενάρια. Επιπλέον, σε σύγκριση με τη διατήρηση ειδικών ανά χώρα συστημάτων αναζήτησης ηλεκτρονικού εμπορίου, η ύπαρξη ενός καθολικού συστήματος σε όλες τις χώρες μπορεί να μειώσει περαιτέρω το λειτουργικό και υπολογιστικό κόστος και να διευκολύνει την επέκταση των επιχειρήσεων σε νέες χώρες. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε ένα καθολικό ολοκληρωμένο πολυγλωσσικό σύστημα ανάκτησης, και συζητάμε τις γνώσεις μας και τις τεχνικές λεπτομέρειες κατά την εκπαίδευση και την ανάπτυξη του συστήματος για την εξυπηρέτηση της ανάκτησης προϊόντων δισεκατομμυρίων κλίμακας για αναζήτηση ηλεκτρονικού εμπορίου. Ειδικότερα, προτείνουμε ένα πολύγλωσσο δίκτυο ανάκτησης βασισμένο στην προσοχή γραφήματος αξιοποιώντας τις πρόσφατες εξελίξεις σε μοντέλα πολυγλωσσών γλωσσών βασισμένα σε μετασχηματιστές και αρχιτεκτονικές νευρωνικών δικτύων γραφήματος για να καταγράψει τις αλληλεπιδράσεις μεταξύ των ερωτήσεων αναζήτησης και των στοιχείων στην αναζήτηση ηλεκτρονικού εμπορίου. Τα πειράματα εκτός σύνδεσης σε δεδομένα πέντε χωρών δείχνουν ότι ο αλγόριθμος μας ξεπερνά τις υπερσύγχρονες γραμμές βάσης κατά 35% ανάκληση και 25% κατά μέσο όρο. Επιπλέον, το προτεινόμενο μοντέλο δείχνει σημαντική αύξηση της μετατροπής/εσόδων σε διαδικτυακά πειράματα Α/B και έχει αναπτυχθεί στην παραγωγή για πολλές χώρες.', 'hu': 'Manapság számos e-kereskedelmi platform globális üzleti tevékenységet folytat, az e-kereskedelmi kereső rendszerekre van szükség ahhoz, hogy többnyelvű forgatókönyvek mellett kezeljék a termékek visszakeresését. Ezenkívül az országonkénti e-kereskedelmi keresési rendszerek fenntartásával összehasonlítva az országok közötti univerzális rendszer tovább csökkentheti a működési és számítástechnikai költségeket, és elősegítheti az üzleti terjeszkedést új országokba. Ebben a tanulmányban egy univerzális end-to-end többnyelvű visszakereső rendszert mutatunk be, és megvitatjuk tanulásainkat és technikai részleteinket a rendszer képzése és telepítése során, hogy milliárd léptékű termék visszakeresést szolgáljon e-kereskedelmi kereséshez. Különösen egy többnyelvű gráf figyelem alapú visszakereső hálózatot javasolunk, amely a transzformátor alapú többnyelvű nyelvi modellek és a gráf neurális hálózati architektúrák közelmúltbeli fejlődésének felhasználásával rögzíti a keresési lekérdezések és az e-kereskedelmi keresési elemek közötti interakciókat. Az öt ország adatain végzett offline kísérletek azt mutatják, hogy algoritmusunk 35%-kal, átlagosan 25%-kal felülmúlja a legkorszerűbb alapköveteket. Ezenkívül a javasolt modell jelentős növekedést mutat az online A/B kísérletek átalakításának/bevételének, és több országban alkalmazták a termelésben.', 'ka': 'ახლა, მრავალი e-კომპორმაციის პლატატურებით, რომლებიც გლობალური ბიზნესის გავაკეთებენ, e-კომპორმაციის ძიება სისტემები უჭირდება, რომ მრავალური სინარიოში პრო დამატებით, ყველა ქვეყნების სპეციფიკალური e-commerce ძებნა სისტემებით, რომელიც სხვა ქვეყნების სხვა უნივერსალური სისტემა შესაძლებელია დამატება პერაციალური და კომპუტაციალური პა ამ დომენტში ჩვენ უნივერსალური საკუთარი მრავალური საკუთარი საკუთარი სისტემა დავიწყებთ, და ჩვენი სწავლების და ტექნონიკური ინტელექტიკური ინტელექტიკური ინტელექტიკური ინტელექტიკური განახლების განსაკუთრებით, ჩვენ მრავალენგური გრაფიკის აღმოჩენების ქსელის მიზეზით მრავალენგური მრავალენგური მოდელებში და ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურების მიზეზით, რომ ძიება კითხვების და ელემენტების შესაძლებელ ხუთ ქვეყნების მონაცემების გარეშე ექსპერიმენტები ჩვენი ალგორიტიმმა უფრო მეტად გავაკეთება 35% და 25% mAP საშუალოდ. დამატებით, ჩვენი მოდელის შესაძლებელი მოდილია, რომ ინტერნეტი A/B ექსპერიმენტებში ცვლილება/მოსახლეობების გაზრუქება და მრავალ ქვეყნებისთვის გამოყენ', 'kk': 'Бүгінге көп эл. торговлық платформалары жүйелік бизнесін орындау үшін эл. торговлық іздеу жүйелері көптеген тілдер сценариясында продуктты алу үшін талап етеді. Қосымша, елдерде әрбір эл. торговла іздеу жүйелерін салыстыру үшін, елдердің көбірек жүйесі болса, операциялық және компьютерлік бағаттарын көшіріп, жаңа елдерге бизнес жұмысын өзгерту Бұл қағазда біз көптілік тілдерді алу жүйесін көпшілікті аяқтау жүйесіне келтіріп, жүйеңізді оқыту және техникалық егжей- тегжейлерді жұмыс істеу үшін миллиардық масштаб продукттарды іздеу үшін қала Мысалы, біз көптеген тіл үлгілері мен невраллық желінің архитектураларының іздеу сұраныстар мен эл-коммерцияның іздеу жағдайларының арасындағы интерфейсін түсінуге арналған көптеген графикалық қатынасын қолданамыз. Бес ел деректерінің онлайн тәжірибелері алгоритміздің суреттің негізгі сызықтарын 35% және орташа 25% mAP дегенді көрсетеді. Сонымен қатар, келтірілген үлгі онлайн A/B эксперименттерінде өзгертілген/артықшылық өзгертілген және бірнеше елдер үшін өзгертілген жағдайда болады.', 'lt': 'Šiandien, kai daugelis e. prekybos platformų vykdo pasaulinį verslą, reikalingos e. prekybos paieškos sistemos, kad produktai būtų paimti daugiakalbiais scenarijais. Be to, palyginus su kiekvienai šaliai būdingų e. prekybos paieškos sistemų išlaikymu, universalios sistemos visose šalyse kūrimas gali dar labiau sumažinti veiklos ir skaičiavimo išlaidas ir palengvinti verslo plėtrą naujoms šalims. In this paper, we introduce an universal end-to-end multilingual retrieval system, and discuss our learnings and technical details when training and deploying the system to serve billion-scale product retrieval for e-commerce search.  Visų pirma siūlome daugiakalbį grafiko dėmesio atkūrimo tinklą, sutelkiant pastaruoju metu padarytą pažangą daugiakalbių transformatorių modeliuose ir grafiko neuralinio tinklo architektūrose siekiant nustatyti paieškos klausimų ir e. prekybos paieškos objektų sąveiką. Tiesioginiai eksperimentai su penkiomis šalimis rodo, kad mūsų algoritmas viršija naujausias bazines linijas 35 proc. atšaukimo ir vidutiniškai 25 proc. mAP. Be to, siūlomas modelis rodo, kad internetinių A/B eksperimentų metu labai padidėjo perskaičiavimas ir (arba) pajamos, ir jis buvo panaudotas gamyboje keliose šalyse.', 'mk': 'Денес, со многу платформи за електронска трговија кои водат глобални бизниси, се потребни системи за пребарување за електронска трговија за да се справат со преземањето на производите во повеќекратни сценарија. Покрај тоа, во споредба со одржувањето на специфичните системи за пребарување на електронска трговија по земја, имањето универзален систем низ земјите може понатаму да ги намали оперативните и компјутациските трошоци и да го олесни проширувањето на бизнисот во новите земј Во овој весник, ние воведуваме универзален систем на крај до крај мултијазичен преземање, и разговараме за нашите научувања и технички детали кога ќе го обучуваме и распоредуваме системот за да служи на преземање на милијарди производи во електронска трговија. Посебно, предложуваме мултијазична мрежа на преземање на внимание на графот со користење на неодамнешните напредоци во мултијазичните модели на трансформатор и графот на неуралната мрежа за заземање на интеракциите помеѓу пребарувањата и предметите во пребарувањата по e-трговија. Офлајн експериментите на податоците од пет земји покажуваат дека нашиот алгоритм ги надминува најсовремените бази со 35 отсто повлекување и 25 отсто меѓусебно меѓусебно. Покрај тоа, предложениот модел покажува значителен зголемување на конверзијата/приходите во онлајн експериментите А/Б и беше распореден во производство за повеќе земји.', 'it': "Oggi, con molte piattaforme di e-commerce che conducono affari globali, i sistemi di ricerca e-commerce sono necessari per gestire il recupero di prodotti in scenari multilingue. Inoltre, rispetto al mantenimento di sistemi di ricerca e-commerce specifici per paese, avere un sistema universale in tutti i paesi può ridurre ulteriormente i costi operativi e computazionali e facilitare l'espansione del business verso nuovi paesi. In questo articolo, introduciamo un sistema universale di recupero multilingue end-to-end e discutiamo le nostre conoscenze e i dettagli tecnici durante la formazione e l'implementazione del sistema per servire il recupero di prodotti su scala miliardaria per la ricerca di e-commerce. In particolare, proponiamo una rete di recupero multilingue basata sull'attenzione dei grafici sfruttando i recenti progressi nei modelli linguistici multilingue basati su trasformatori e nelle architetture di rete neurale dei grafici per catturare le interazioni tra query di ricerca e elementi nella ricerca di e-commerce. Esperimenti offline su dati di cinque paesi mostrano che il nostro algoritmo supera le linee di base all'avanguardia del 35% di richiamo e del 25% di mAP in media. Inoltre, il modello proposto mostra un aumento significativo della conversione/fatturato negli esperimenti online A/B ed è stato utilizzato nella produzione per più paesi.", 'ml': 'ഇന്ന് ഗ്ലോബല്\u200d ബിസിനസ് നടത്തുന്ന ഒരുപാട് ഇ-കമ്പനിസ് പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d, പല ഭാഷയിലുള്ള സാമ്പത്തില്\u200d ഇ-കമ്പന്\u200dസ് തെരച ഒരു രാജ്യത്തിന്റെ പ്രത്യേക ഇ-കമ്പനിസ് തെരച്ചില്\u200d സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് താല്\u200dപര്യമാക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച്, രാജ്യങ് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട അവസാനത്തിലേക്ക് മുഴുവന്\u200d അവസാനിക്കുന്ന സിസ്റ്റം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, നമ്മുടെ പഠനത്തിന്റെയും സാങ്കേതികവിവരങ്ങളും  പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു മള്\u200dലിങ്കുള്ള ഗ്രാഫ് ശ്രദ്ധ പ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ശേഖരം വീണ്ടെടുക്കുന്ന ശേഖരിച്ചുകൊണ്ട് മുന്\u200dഗണന മാറ്റങ്ങള്\u200d മാറ അഞ്ചു രാജ്യങ്ങളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം സ്ഥാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും 35% ഓര്\u200dമ്മയും 25% എംഎപ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d എ/ബി പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d മാറ്റുന്നത്/വരുന്നതിനുള്ള വലുതായി വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നത് ക', 'ms': 'Pada hari ini, dengan banyak platform perdagangan e-mel yang menjalankan perniagaan global, sistem pencarian e-perdagangan diperlukan untuk mengendalikan pemulihan produk di bawah skenario berbilang bahasa. Selain itu, membandingkan dengan mempertahankan sistem carian e-commerce spesifik setiap negara, mempunyai sistem universal di seluruh negara boleh mengurangi lebih lanjut biaya operasi dan pengiraan, dan memudahkan pengembangan perniagaan ke negara-negara baru. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sistem pemulihan berbagai bahasa, dan membincangkan pelajaran dan perincian teknikal kami apabila berlatih dan menggunakan sistem untuk melayani pemulihan produk berbilion skala untuk mencari e-commerce. Secara khususnya, kami cadangkan rangkaian pemulihan berdasarkan perhatian graf berbilang bahasa dengan menggunakan kemajuan baru-baru ini dalam model bahasa berbilang bahasa berdasarkan pengubah dan arkitektur rangkaian saraf graf untuk menangkap interaksi antara pertanyaan gelintar dan item dalam pencarian e-commerce. Eksperimen luar talian pada data lima negara menunjukkan bahawa algoritma kita melampaui garis dasar state-of-the-art dengan 35% pengingatan dan 25% mAP rata-rata. Lagipun, model yang diusulkan menunjukkan peningkatan yang signifikan pertukaran/pendapatan dalam percubaan A/B online dan telah digunakan dalam produksi untuk beberapa negara.', 'mt': 'Illum, b’ħafna pjattaformi tal-kummerċ elettroniku li jwettqu negozju globali, is-sistemi tat-tfittxija tal-kummerċ elettroniku huma meħtieġa biex jimmaniġġjaw l-irkupru tal-prodotti f’xenarji multilingwi. Barra minn hekk, meta mqabbel maż-żamma ta’ sistemi ta’ tfittxija tal-kummerċ elettroniku speċifiċi għal kull pajjiż, li jkollhom sistema universali madwar il-pajjiżi jistgħu jkomplu jnaqqsu l-ispejjeż operattivi u komputattivi, u jiffaċilitaw l-espansjoni tan-negozju għal pajjiżi ġodda. F’dan id-dokument, aħna nintroduċu sistema universali ta’ rkupru multilingwi minn tarf għal tarf, u niddiskutu t-tagħlimiet tagħna u d-dettalji tekniċi meta nħarrġu u nużaw is-sistema biex iservu rkupru ta’ prodotti fuq skala ta’ biljun għat-tiftix tal-kummerċ elettroniku. B’mod partikolari, qed nipproponu netwerk ta’ rkupru bbażat fuq l-attenzjoni tal-grafika multilingwi billi ninfurzaw l-avvanzi riċenti fil-mudelli multilingwi bbażati fuq it-trasformaturi u l-arkitetturi tan-netwerk newrali tal-grafika biex jinqabdu l-interazzjonijiet bejn mistoqsijiet ta’ tiftix u oġġetti fit-tiftix tal-kummerċ elettroniku. Esperimenti offline fuq dejta ta’ ħames pajjiżi juru li l-algoritmu tagħna jaqbeż il-linji bażi l-aktar avvanzati b’35% ta’ ġbir lura u 25% mAP bħala medja. Barra minn hekk, il-mudell propost juri żieda sinifikanti fil-konverżjoni/dħul fl-esperimenti online A/B u ġie użat fil-produzzjoni għal diversi pajjiżi.', 'no': 'I dag, med mange e-kommerksplattformar som gjer globale forretningar, krev e-kommerkssøkjesystemer for å handtera produkthenting under fleirspråksscenarioar. I tillegg kan samanliknast med å vedlikehalde spesifikke e-kommerksystemer for kvar land, at det har ein universel system over landene kan redusere operativske og datakostnadene, og gjere forbindelse til nye land. I denne papiret introduserer vi ein universell end e-til-slutt multispråksopplevingssystem, og diskuterer våre læringar og tekniske detaljar når opplæring og utvikling av systemet skal gjere milliardskåleik produkt for e-kommerkssøk. I særskilt foreslår vi e in fleirspråk graf-oppmerksomhet basert på henting av nettverk ved å levera nyleg avansert i fleirspråk-modeller og graf av neuralnettverksarkitekturar for å henta interaksjonane mellom søkjespørjingar og elementar i e-kommerkssøk. Eksperimentar fråkopla på fem land viser at algoritmen vårt gjennomsnittlig utfører kunstbaselinjene med 35% rekollering og 25% mAP gjennomsnittlig. Det foreslåde modellen viser også signifikante økning av konvertering/innteken i online A/B-eksperimenter og er utført i produksjon for fleire land.', 'ro': 'În prezent, cu multe platforme de e-commerce care conduc afaceri globale, sistemele de căutare de e-commerce sunt necesare pentru a gestiona recuperarea produselor în scenarii multilingve. Mai mult decât atât, comparativ cu menținerea sistemelor de căutare a comerțului electronic specifice fiecărei țări, existența unui sistem universal în toate țările poate reduce și mai mult costurile operaționale și de calcul și poate facilita extinderea afacerilor către noi țări. În această lucrare, introducem un sistem universal de recuperare multilingvă end-to-end și discutăm despre învățăturile noastre și detaliile tehnice atunci când instruim și implementăm sistemul pentru a servi recuperarea produselor la scară miliardă pentru căutarea comerțului electronic. În special, propunem o rețea multilingvă de recuperare bazată pe atenție grafică prin valorificarea progreselor recente în modelele lingvistice multilingve bazate pe transformatori și arhitecturile de rețele neurale grafice pentru a capta interacțiunile dintre interogările de căutare și elementele din căutarea comerțului electronic. Experimentele offline pe date din cinci țări arată că algoritmul nostru depășește liniile de bază de ultimă generație cu 35% rechemare și 25% mAP în medie. În plus, modelul propus arată o creștere semnificativă a conversiilor/veniturilor în experimentele online A/B și a fost implementat în producție pentru mai multe țări.', 'pl': 'Obecnie, przy wielu platformach e-commerce prowadzących globalną działalność gospodarczą, systemy wyszukiwania e-commerce są wymagane do obsługi pozyskiwania produktów w wielojęzycznych scenariuszach. Ponadto, w porównaniu z utrzymywaniem specyficznych dla poszczególnych krajów systemów wyszukiwania handlu elektronicznego, posiadanie uniwersalnego systemu w poszczególnych krajach może jeszcze bardziej obniżyć koszty operacyjne i obliczeniowe oraz ułatwić ekspansję biznesu do nowych krajów. W niniejszym artykule wprowadzamy uniwersalny, wielojęzyczny system pozyskiwania, a także omówimy nasze nauki i szczegóły techniczne podczas szkolenia i wdrażania systemu, aby służyć pozyskiwaniu produktów na miliardową skalę w wyszukiwaniu e-commerce. W szczególności proponujemy wielojęzyczną sieć odzyskiwania uwagi opartą na wykresach poprzez wykorzystanie ostatnich osiągnięć w opartych na transformatorach wielojęzycznych modelach językowych i architektur sieci neuronowych wykresów w celu uchwycenia interakcji między zapytaniami wyszukiwania a elementami w wyszukiwaniu e-commerce. Eksperymenty offline na danych z pięciu krajów pokazują, że nasz algorytm przewyższa najnowocześniejsze linie bazowe o 35% odzyskania i 25% mAP średnio. Ponadto proponowany model wykazuje znaczny wzrost konwersji/przychodów w eksperymentach A/B online i został wdrożony w produkcji w wielu krajach.', 'mn': 'Өнөөдөр олон эл.худалдааны платформууд дэлхийн бизнесийг ажиллаж, эл.худалдааны хайлтын систем олон хэлний хувилбарын дотор бүтээгдэхүүнийг авах хэрэгтэй. Үүнээс гадна нэг улс бүрт электрон худалдааны хайлтын системтэй харьцуулахад улс орнуудын ертөнцөд систем байдаг нь ажиллах, тооны зардал багасгаж, бизнесийн нэмэгдүүлэлтийг шинэ улс орнуудад амжилттай болгодог. Энэ цаасан дээр бид олон хэл хадгалах системийг нийтлэг төгсгөлд хийж, суралцах болон техникийн өгүүлбэр системийг ашиглах болон эл-худалдааны хайлтын тулд тэрбум тэрбум хэмжээний бүтээгдэхүүнийг ашиглах боломжтой ажиллах боломжтой болгон Ялангуяа бид олон хэлний график анхаарал татах сүлжээнд суурилуулсан олон хэл загваруудын загваруудыг, график мэдрэлийн сүлжээний архитектуруудын тухай хайлтын квери болон эл-худалдааны хайлтын асуудлын хоорондын харилцааныг авах боломжтой болгон Таван орон дахь мэдээллийн холбоотой холбоотой туршилтууд бидний алгоритм урлагийн суурь шугамыг дунджаар 35% дунджаар дунджаар санах болон 25% mAP гэдгийг харуулдаг. Үүнээс гайхалтай загвар нь онлайн А/B туршилтын өөрчлөлт/орлогын үндсэн нэмэлт харуулж, олон орнуудын үйлдвэрлэлд ашиглагдсан.', 'sr': 'Danas, sa mnogim e-komercijalnim platformama koje vode globalni biznis, potrebni su sistemi pretraživanja e-komercije za podršku prikupljanja proizvoda pod višejezičkim scenarijama. Osim toga, u usporedbi sa održavanjem posebnih e-trgovinskih sustava po zemlji posebnih zemalja, imajući univerzalni sistem širom zemalja može dalje smanjiti operativne i računalne troškove i olakšati proširenje poslovanja u nove zemlje. U ovom papiru predstavljamo univerzalni sistem za većinu jezika i razgovaramo o našim učenjima i tehničkim detaljima kada obučavamo i razvijemo sistem kako bi služili povratak proizvoda od milijarde skale za pretragu e-komercije. Posebno, predlažemo većinu jezičkih grafa pažnju na osnovu obnovne mreže, uključujući nedavne napredke u multijezičkim modelima na transformaciji i grafove arhitekture neuralne mreže kako bi uhvatili interakcije između pretraživanja ispitivanja i predmeta u pretraživanju e-komercije. Napolju eksperimenata na pet zemalja pokazuju da naš algoritam iznosi osnovne linije države umjetnosti na 35% sjećanja i 25% mAP na prosjeku. Osim toga, predloženi model pokazuje značajno povećanje konvertacije/prihoda u online eksperimentima A/B i raspoređeno je u proizvodnji za višestruke zemlje.', 'sv': 'Numera, med många e-handelsplattformar som bedriver global verksamhet, krävs e-handelssöksystem för att hantera produkthämtning under flerspråkiga scenarier. Jämfört med att upprätthålla landsspecifika söksystem för e-handel kan ett universellt system för alla länder dessutom minska drifts- och beräkningskostnaderna ytterligare och underlätta företagsexpansion till nya länder. I denna uppsats introducerar vi ett universellt end-to-end flerspråkigt hämtningssystem och diskuterar våra lärdomar och tekniska detaljer när vi utbildar och distribuerar systemet för att tillhandahålla miljardskalig produkthämtning för e-handelssökning. I synnerhet föreslår vi ett flerspråkigt grafuppmärksamhetsbaserat hämtningsnätverk genom att utnyttja de senaste framstegen inom transformatorbaserade flerspråkiga språkmodeller och grafneurala nätverksarkitekturer för att fånga interaktionen mellan sökfrågor och objekt i e-handelssökning. Offline experiment på fem länder data visar att vår algoritm överträffar de senaste baslinjerna med 35% återkallelse och 25% mAP i genomsnitt. Dessutom visar den föreslagna modellen en betydande ökning av omvandling/intäkter i onlineA/B-experiment och har använts i produktion i flera länder.', 'si': 'අදින්, විශේෂ ව්\u200dයාපාරයේ ව්\u200dයාපාරය සමග ග ගොඩක් e-ව්\u200dයාපාර ප්ලේටෆ්ටෝම් එක්ක, e-ව්\u200dයාපාර පද්ධතිය හොයාගන්න අවශ ඒ වගේම, ප්\u200dරතිදේශ විශේෂ e-ව්\u200dයාපාර පද්ධතිය සමග පරීක්ෂණය කරන්න, ජාතික පද්ධතියක් තියෙන්න පුළුවන් දේශ වල සාමාන්\u200dය පද්ධ මේ පත්තරේ අපි ජාතික අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් ගොඩක් භාෂාවක් ආරක්ෂණ පද්ධතියක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, අපේ ඉගෙනීම සහ තාක්ෂණික විස්ත විශේෂයෙන්, අපි ගොඩක් භාෂාවක් ග්\u200dරාෆ් ග්\u200dරාෆ් අවස්ථාවක් අධික ආරක්ෂා ජාලයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විසින් විසින් විසින් භාෂාව රාජ්ය පහත් තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනයක් පෙන්වන්නේ අපේ ඇල්ගෝරිතම් ක්\u200dරියාත්මක ස්ථානය අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරයෝජනය 35% විතරයි  තවත්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ අන්ලයාන් A/B පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් වලින් වාර්තාව/ආයෝජනය වැඩ', 'so': 'Maanta waxaa loo baahan yahay nidaamka raadinta ganacsiga e e e-ganacsiga ah oo ku yaala jardiinada ganacsiga ee caalamiga ah si ay u baahan yihiin in laga helo dib u soo celinta ganacsiga oo lagu qoro aragtida luuqadaha kala duduwan. Sidoo kale, in la dhigo sii-socoshada nidaamka raadinta ganacsiga e e gaarka ah ee wadamada oo dhan, iyadoo leh nidaam caalami ah oo wadamada oo dhan, waxay dib u dhigi karaan kharashka shaqaalaha iyo xisaabinta, wuxuuna u sahlin karaa koritaanka ganacsiga wadamada cusub. In this paper, we introduce an universal end-to-end multilingual retrieval system, and discuss our learnings and technical details when training and deploying the system to serve billion-scale product retrieval for e-commerce search.  Si gaar ah, waxaynu horumarinaynaa shabakadda rajistareeshinka e e luuqadaha kala duduwan ku saleysan, si aan u qabsanno macluumaadka raadinta iyo waxyaabaha ugu dambeeya ee u baaraandegista qoraalka luuqadaha kala duduwan iyo xarunta shabakadda neurada ah oo ku qoran qoraalka raadinta iyo waxyaabaha ku qoran e-ganacsiga. Imtixaanka internetka ee shabakada shanta wadan waxay muujiyaan in algoritkaagu uu ka baxo qorshaha-farshaxanka oo ku qoran 35% xusuusta iyo 25% mAP. Sidoo kale modelalka la soo jeeday waxay muuqataa kordhid-dakhli aad u badan shabakadda A/B, waxaana lagu soo bandhigay dhaqaalaha wadamo badan.', 'ur': 'آج، بہت سی e-commerce platformوں کے ساتھ جنگل تجارت کی عملہ کرتی ہے، ا-commerce تلاش سیسٹم کی ضرورت ہے کہ بہت سی زبان سناریوں کے اندر مواد اٹھانے کے لئے مواد اٹھانے کے لئے۔ اور اس کے علاوہ، ہر ملک کی مختلف e-commerce search systems کی نگہبانی کے ساتھ مقایسہ کیا گیا ہے، جس میں ملک میں ایک یونرال سیستم ہے، اس سے زیادہ عملکرد اور کمپیوٹ کے قیمت کاٹ سکتا ہے، اور نو ملک میں تجارت کی گھٹ آسانی کرسکتا ہے. اس کاغذ میں ہم ایک متعدد زبان پھیرنے کی سیستم کو معرفی کرتے ہیں اور ہماری تعلیم اور تکنیکی تفصیل کے متفصیل سے بحث کرتے ہیں جب سیستم کی تعلیم اور استعمال کرتا ہے کہ اس کے لئے میلیارد اسکیل مواد پھیرنے کے لئے مطابق کریں۔ مخصوص، ہم ایک multilingual graph attention based on retrieval network by leveraging recent advances in transformer-based multilingual language models and graph neural network architectures to capture the interactions between search queries and items in e-commerce search. پانچ ملک کے ڈیٹا پر اف لین کی آزمائش دکھاتی ہے کہ ہماری آلگوریٹم نے آلگوریٹ کی بنسٹ لینوں کو 35% کے ذریعہ اور آلگوریٹ 25% کے مطابق مطابق دکھاتی ہے۔ اس کے علاوہ، پیشنهاد کی موڈل نے آنلاین ا/ب آزمائش میں تبدیل/revenue کی بڑھائی دکھائی ہے اور بہت سی کشوروں کے لئے تولید میں استعمال کیا گیا ہے.', 'ta': 'இன்று, பொது வியாபாரத்தை செயல்படுத்தும் பல மொழி காட்சிகளுக்கு பொருள் மீட்பெறுவதற்கு மின்னஞ்சல் தேடு அமைப்புகள் தேவைப்படுகிறது. மேலும், ஒவ்வொரு நாடுக்கும் குறிப்பிட்ட e- வணிக தேடும் அமைப்புகளை ஒப்பிடுவதால், ஒரு பொதுவான அமைப்பு இருந்தால் மேலும் செயல்பாடு மற்றும்  இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு பொதுவான முடிவு முடிவு முடிவு முறை மீட்டும் முறைமை மீட்டும் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம், மின்னஞ்சல் தேடும் போது பயிற் குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு பல மொழி வரைபடம் கவனத்தை மீட்டெடுப்பு வலைப்பின்னலில் அனுப்புகிறோம் மூலம் மொழி மாற்றத்தை மாற்றும் பல மொழி மாதிரிகளில் மாற்றும் மற்றும் வரைபடம்  ஐந்து நாடுகளில் உள்ள அனைத்து பரிசோதனைகளும் காண்பிக்கிறது எங்கள் ஆல்பரிதம் 35% நினைவு மற்றும் 25% mAP சராசரி. அதற்கும் மேலும், பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரியில் A/B சோதனைகளில் மாற்றம்/வெளியீடு அதிகரிக்கப்பட்டதை காட்டுகிறது மற்றும் பல நா', 'uz': "Bugun hozirda, dunyo tizimni ishga tushirishda ko'p elektron saqlash platformlari bilan, e-commerce qidirish tizimi bir nechta til scenarida qayta olish uchun kerak. Ko'pchilik, har bir davlatdan foydalanuvchi e- commerce qidirish tizimini davom etishdan ham qidirish mumkin, har bir davlat davlatda umumiy tizim bo'lgan narsalarni ko'paytirish va hisoblash qiymatini kamaytirish mumkin, va yangi davlatga tizimni yordam beradi. Bu qogʻozda, biz bir necha tillar tarkibini o'rganish tizimini ko'rsatumiz va o'rganish va texnologiya haqida o'rganish va o'rganish va tizimni o'rganish uchun millionlab darajada tizimni qidirish uchun tizimni boshqaramiz. Ko'pchilik, biz bir nechta til tili modellari va grafik tarmoqchilarini qidirish va qidirish soʻrovlari va narsalarni e-commerce qidirish uchun tarmoqni olib tashlash uchun yangi tarmoq raqamli raqamli taʼminlovchi tarmoqni tahlil qilamiz. Offline experiments on five countries data show that our algorithm outperforms the state-of-the-art baselines by 35% recall and 25% mAP on average.  Ko'rib chiqarilgan modeli Online A/B tajribalarida o'zgarishni ko'paytirishni ko'p davlatda ko'p davlatga ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Ngày nay, với nhiều chương trình e-thương mại vận hành kinh doanh to àn cầu, hệ thống tìm kiếm thương mại email cần thiết để xử lý việc lấy hàng hóa dưới các viễn cảnh đa dạng. Hơn nữa, so sánh với việc duy trì các hệ thống tìm kiếm siêu thị thương mại qua mỗi quốc gia, có một hệ thống phổ biến khắp các quốc gia có thể làm giảm chi phí hoạt động và tính to án thêm, và làm việc mở rộng kinh doanh tới những quốc gia mới. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ thiết lập một hệ thống truy tìm vũ trụ, đến cuối, và thảo luận về sự hiểu biết và chi tiết kỹ thuật của chúng ta khi huấn luyện và triển khai hệ thống để phục vụ việc lấy hàng tỷ quy mô sản phẩm để tìm kiếm thương mại email. Chúng tôi đề xuất một mạng lưới phục hồi đồ thị đa dạng bằng cách sử dụng những tiến bộ gần đây trong các mô hình ngôn ngữ đa dạng chuyển hóa và cấu trúc mạng lưới thần kinh để nắm bắt tương tác giữa các câu hỏi tìm kiếm và các mục trong việc tìm kiếm thương mại email. Những thử nghiệm trên năm quốc gia cho thấy thuật toán của chúng ta vượt qua thực hiện các đường cơ bản thời đại theo đường dẫn số 35=. và 25. mAP trên trung bình. Hơn nữa, mẫu được đề nghị cho thấy sự tăng đáng kể thu nhập từ thí nghiệm A/B trực tuyến và đã được sử dụng trong sản xuất của nhiều quốc gia.', 'bg': 'Днес, с много платформи за електронна търговия, извършващи глобален бизнес, системите за търсене на електронна търговия са необходими, за да се справят с извличането на продукти при многоезични сценарии. Освен това, в сравнение с поддържането на специфични за всяка държава системи за търсене на електронна търговия, наличието на универсална система в различните държави може допълнително да намали оперативните и изчислителните разходи и да улесни разширяването на бизнеса в нови страни. В тази статия ние въвеждаме универсална многоезична система за извличане от край до край и обсъждаме нашите знания и технически подробности при обучението и внедряването на системата, за да обслужваме извличане на продукти от милиарди мащаби за търсене на електронна търговия. По-специално, ние предлагаме многоезична мрежа за извличане, базирана на вниманието на графиките, чрез използване на последните постижения в трансформаторните многоезични езикови модели и архитектурите на графичните невронни мрежи за улавяне на взаимодействията между заявките за търсене и елементите в търсенето на електронна търговия. Офлайн експерименти с данни от пет държави показват, че нашият алгоритъм превъзхожда най-съвременните базови линии със средно 35% изтегляне и 25% mAP. Освен това предложеният модел показва значително увеличение на конверсията/приходите при онлайн експерименти с А/Б и е бил внедрен в производството за множество държави.', 'hr': 'Danas, s mnogim e-trgovinskim platformama koje vode globalni biznis, potrebni su sustavi pretraživanja e-trgovine za rješavanje prikupljanja proizvoda pod višejezičkim scenarijama. Osim toga, u usporedbi s održavanjem posebnih e-trgovinskih sustava po zemlji posebnih zemalja, imajući univerzalni sustav širom zemalja mogu dalje smanjiti operativne i računalne troškove i olakšati proširenje poslovanja u nove zemlje. U ovom papiru, predstavljamo univerzalni sistem za povlačenje multijezika do kraja, i razgovaramo o našim učenjima i tehničkim detaljima kada obučavanje i raspoređenje sustava za povlačenje proizvoda milijardi skale za potragu e-trgovine. Posebno, predlažemo multijezičku grafičku pažnju na osnovu povratne mreže, uključujući nedavne napredke u multijezičkim modelima na transformaciji i grafove arhitekture neuronske mreže kako bi uhvatili interakcije između pretraživanja ispitivanja i predmeta u pretraživanju e-trgovine. Izvanzemaljski eksperimenti na pet zemalja pokazuju da naš algoritam iznosi početne linije umjetnosti na 35% sjećanja i 25% mAP na prosjeku. Predloženi model pokazuje značajno povećanje konvertacije/prihoda u online A/B eksperimentima i raspoređeno je u proizvodnji za višestruke zemlje.', 'nl': "Tegenwoordig, met veel e-commerceplatforms die wereldwijd zaken doen, zijn e-commerce zoeksystemen vereist om product retrieval te verwerken in meertalige scenario's. Bovendien kan een universeel systeem, vergeleken met het onderhouden van specifieke e-commerce zoeksystemen per land, de operationele en rekenkosten verder verlagen en de bedrijfsexpansie naar nieuwe landen vergemakkelijken. In dit artikel introduceren we een universeel end-to-end meertalig ophaalsysteem, en bespreken we onze learnings en technische details bij het trainen en implementeren van het systeem om miljardenschaal product retrieval te bedienen voor e-commerce search. Met name stellen we een meertalig grafiek aandacht gebaseerd retrieval netwerk voor door gebruik te maken van recente vooruitgang in transformatorgebaseerde meertalige taalmodellen en grafiek neurale netwerkarchitecturen om de interacties tussen zoekopdrachten en items in e-commerce zoeken vast te leggen. Offline experimenten op vijf landen data laten zien dat ons algoritme de state-of-the-art baselines met 35% recall en 25% mAP gemiddeld overtreft. Bovendien toont het voorgestelde model een significante toename van conversie/omzet in online A/B experimenten en is het toegepast in productie voor meerdere landen.", 'id': 'Saat ini, dengan banyak platform e-commerce yang menjalankan bisnis global, sistem pencarian e-commerce diperlukan untuk menangani pemulihan produk di bawah skenario berbilang bahasa. Selain itu, membandingkan dengan mempertahankan sistem pencarian e-commerce spesifik per negara, memiliki sistem universal di seluruh negara dapat mengurangi lebih lanjut biaya operasi dan komputasi, dan memudahkan ekspansi bisnis ke negara-negara baru. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sistem pengumpulan multibahasa dari akhir ke akhir universal, dan mendiskusikan pelajaran kami dan rincian teknis ketika melatih dan menggunakan sistem untuk melayani pengumpulan miliar skala produk untuk pencarian e-commerce. Terutama, kami mengusulkan perhatian grafik berbagai bahasa berdasarkan jaringan penghasilan dengan menggunakan kemajuan baru-baru ini dalam model bahasa berbagai bahasa berdasarkan transformer dan arkitektur jaringan saraf grafik untuk menangkap interaksi antara pertanyaan pencarian dan item dalam pencarian e-commerce. Eksperimen offline pada lima negara data menunjukkan bahwa algoritma kita melebihi garis dasar state-of-the-art dengan 35% recall dan 25% mAP rata-rata. Selain itu, model yang diusulkan menunjukkan meningkat signifikan konversi/pendapatan dalam percobaan A/B online dan telah ditempatkan dalam produksi untuk berbagai negara.', 'da': 'I dag, hvor mange e-handelsplatforme driver global forretning, er e-handelssøgesystemer nødvendige for at håndtere produkthentning under flersprogede scenarier. Sammenlignet med vedligeholdelse af de enkelte landespecifikke e-handelssøgesystemer kan et universelt system på tværs af lande desuden reducere drifts- og beregningsomkostningerne yderligere og lette virksomhedens ekspansion til nye lande. I denne artikel introducerer vi et universelt end-to-end flersproget søgningssystem og diskuterer vores læring og tekniske detaljer, når vi træner og implementerer systemet til at tjene milliarder-skala produktsøgning til e-handelssøgning. Vi foreslår især et flersproget grafopmærksomhedsbaseret hentningsnetværk ved at udnytte de seneste fremskridt inden for transformer-baserede flersprogede sprogmodeller og grafneurale netværksarkitekturer til at fange interaktionen mellem søgeforespørgsler og emner i e-handelssøgning. Offline eksperimenter på fem lande data viser, at vores algoritme overgår de avancerede basislinjer med 35% tilbagekaldelse og 25% mAP i gennemsnit. Desuden viser den foreslåede model en betydelig stigning i konvertering/omsætning i online A/B-eksperimenter og er blevet anvendt i produktionen i flere lande.', 'sw': 'Leo, pamoja na jukwaa nyingi za biashara za kibiashara zinazoendesha biashara za duniani, mfumo wa kutafuta biashara ya mtandaoni unahitajika kukabiliana na kurudishwa kwa bidhaa chini ya kipindi cha lugha mbalimbali. Zaidi ya hayo, ukilinganisha na kuendeleza mfumo maalum wa kutafuta biashara kila nchi, kuwa na mfumo wa ulimwengu kote katika nchi zinaweza kuongeza gharama za upasuaji na hisabati, na kusaidia kupanuka biashara kwa nchi mpya. Katika gazeti hili, tunaonyesha mfumo wa kusitisha mwisho wa lugha mbalimbali, na kujadili maelezo yetu ya elimu na teknolojia wakati mafunzo na kutumia mfumo wa huduma ya bidhaa bilioni kwa ajili ya kutafuta biashara. Kwa hakika, tunapendekeza mitandao ya upya wa lugha mbalimbali kwa kutumia maendeleo ya hivi karibuni katika miundo mbinu ya lugha mbalimbali na majengo ya mtandao wa neura ili kupata mahusiano kati ya kutafuta maswali na vitu katika kutafuta biashara ya mtandao wa intaneti. Ujaribu wa mitandao kwenye takwimu za nchi tano unaonyesha kuwa utaratibu wetu unaonyesha msingi wa hali ya sanaa kwa asilimia 35 na asilimia 25 ya mAP kwa wastani. Zaidi ya hayo, modeli iliypendekezwa inaonyesha kuongezeka kwa mapato makubwa katika majaribio ya A/B mtandaoni na imetumiwa katika uzalishaji kwa nchi nyingi.', 'de': 'Heutzutage, da viele E-Commerce-Plattformen global agieren, werden E-Commerce-Suchsysteme benötigt, um die Produktabfrage unter mehrsprachigen Szenarien abzuwickeln. Im Vergleich zu länderspezifischen E-Commerce-Suchsystemen kann ein universelles System länderübergreifend die Betriebs- und Rechenkosten weiter senken und die Expansion in neue Länder erleichtern. In diesem Beitrag stellen wir ein universelles, mehrsprachiges Retrieval-System vor und diskutieren unsere Erkenntnisse und technischen Details bei der Schulung und Bereitstellung des Systems, um milliardenschnelle Produktabrufe für die E-Commerce-Suche zu ermöglichen. Insbesondere schlagen wir ein mehrsprachiges Graphen-Aufmerksamkeits-basiertes Retrieval-Netzwerk vor, indem wir neueste Fortschritte bei transformatorbasierten mehrsprachigen Sprachmodellen und Graphen-neuronalen Netzwerkarchitekturen nutzen, um die Interaktionen zwischen Suchanfragen und Items in der E-Commerce-Suche zu erfassen. Offline-Experimente an fünf Länderdaten zeigen, dass unser Algorithmus die modernsten Baselines um 35% Rückruf und durchschnittlich 25% mAP übertrifft. Darüber hinaus zeigt das vorgeschlagene Modell einen signifikanten Anstieg der Konversion/Einnahmen in Online-A/B-Experimenten und wurde in mehreren Ländern in der Produktion eingesetzt.', 'fa': 'امروزه، با برنامه\u200cهای بسیاری از برنامه\u200cهای برنامه\u200cهای برنامه\u200cفروشی که تجارت جهانی انجام می\u200cدهند، سیستم\u200cهای جستجوی برنامه\u200cهای برنامه\u200cفروشی نیاز دارند تا برنامه\u200cهای برداشتن محصولات در زیر سناریو\u200cهای زیادی زبان علاوه بر این، مقایسه کردن با نگه داشتن سیستم\u200cهای جستجوی برنامه\u200cهای برنامه\u200cهای برنامه\u200cهای مخصوص در هر کشور، دارای سیستم جهانی در کشورها می\u200cتواند هزینه\u200cهای عملیاتی و محاسباتی را بیشتر کاهش دهد و گسترش تجارت را به کشورهای جدید آسان در این کاغذ، ما یک سیستم بازیابی بسیاری از زبان\u200cهای جهانی را معرفی می\u200cکنیم، و در زمان آموزش و استفاده از سیستم برای بازیابی محصولات میلیارد مقیاس برای جستجوی برنامه\u200cهای برنامه\u200cی برنامه\u200cی برنامه\u200cهای برنامه\u200cی برنامه\u200cی برنامه\u200cی برنامه\u200cی بر مخصوصاً ما یک گراف متعدد زبان توجه بر اساس شبکه بازیابی بر اساس توجه به طریق پیشرفت های اخیر در مدل های متغیر زبان و معماری شبکه عصبی بر اساس تغییر دهنده ها و معماری های شبکه عصبی را پیشنهاد می کنیم تا تعامل بین سوالات جستجو و عناصر های جستجو و ج آزمایش های خارج از خط روی پنج کشور داده های داده نشون می دهند که الگوریتم ما با 35 درصد یادآوری و 25 درصد mAP در متوسط بیشتر از خط های پایگاه هنر انجام می دهد. علاوه بر این، مدل پیشنهاد اضافه\u200cای از تغییر/درآمد بزرگی در آزمایشات آنلاین A/B نشان می\u200cدهد و در تولید برای کشورهای متعدد استفاده شده است.', 'ko': '현재 많은 전자상거래 플랫폼이 전 세계 업무를 전개함에 따라 전자상거래 검색 시스템은 다국어 장면에서의 제품 검색을 처리해야 한다.그 밖에 각국의 특정한 전자상거래 검색 시스템을 유지하는 것에 비해 각국에서 통용되는 시스템을 가지면 운영과 계산 원가를 더욱 낮출 수 있고 업무를 새로운 국가로 확장할 수 있다.본고에서 우리는 통용되는 단말기부터 단말기까지의 다중 언어 검색 시스템을 소개하고 전자상거래 검색에 서비스할 수 있는 수십억 규모의 제품 검색을 교육하고 배치하는 데 있어서의 경험과 기술 세부 사항을 토론했다.특히 우리는 다언어 도형 주의를 바탕으로 하는 검색 네트워크를 제시했고 변환기를 바탕으로 하는 다언어 언어 모델과 도형 신경 네트워크 구조의 최신 진전을 이용하여 전자상거래 검색에서의 검색 검색과 프로젝트 간의 상호작용을 포착했다.5개국의 데이터에 대한 오프라인 실험에 따르면 우리의 알고리즘은 평균 35%의 리콜율과 25%의 mAP율에서 가장 선진적인 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.또한 이 모델은 온라인 A/B 실험에서 전환율/수입의 현저한 증가를 나타냈으며 이미 여러 국가에서 생산에 들어갔다.', 'tr': 'Häzirki günlerde, dünýäpli biznes işläp ýerleşýän e-komersiýa platformlary bilen, köp dilli senaryýalaryň altynda önümleri almak üçin e-komersiýa sistemalary gerek. Ýöne ýurtlaryň her ýerinde belli e-komersiýa gözetleme sistemalary we ýurtlaryň arasynda uniwersal sistemasy bar we işlemçilik we hasaplamak malillerini azaltyp biler we biznes täze ýurtlara köpeleştirip biler. Bu kagyzda, biz uniwersal bir köp dilli alma sistemasyny tanyşdyrýarys we öwrenmelerimizi we teknik detaylarymyzy e-komersiýa gözlemek üçin miliýardan ölçekli önümlerden almak üçin sistemany ulanyp we çykarýarys. Aýratyn bolsa, biz öňki dillerden örän uly dil nusgalaryna we netijesinde gözlemek isleýän soraglaryň we e-komersiýa gözlemleriň arasynda täsirlenişini çykarmak üçin bir çoxly dil grafiklerini teklip edip görýäris. Beş ülkedeki veri üzerinde offline deneyler algoritmümüz sungat üssüsünü 35% hatta hatta almak üzere ve 25% mAP ortalamada üstün etmiştir. Mundan soňra, teklip eden nusga online A/B synaglarynda örän köp üýtgeşik/gelişmeleriň artygyny görkez we birnäçe ýurtlar üçin önümlerinde guruldy.', 'af': "Vandag, met baie e-commerce-platforme wat globale besigheid gedoen word, is e-commerce soektog-stelsels nodig om produkte ontvang onder multitaalske scenarios te hanteer. Ook, vergelyking met die onderhouering van e-kommersiëlsystemee per land spesifieke e-kommersiëlsystemee, met 'n universele stelsel oor lande kan die operasielike en rekenasiekoste verdere en besigheid uitbreiding na nuwe lande verminder. In hierdie papier, introduseer ons 'n universele end-to-end multilingual ontvangingsstelsel, en bespreek ons onderring en tegniese details wanneer die stelsel onderwerp en uitvoer om biljoen-skaal produkt ontvang te dien vir e-commerce soek. In spesifieke voorstel ons 'n multilinglike graaf aandag gebaseerde ontvang netwerk deur onlangse avansies in transformeerder-gebaseerde multilinglike taal modele en graaf neural e netwerk arkitektuure te vervang om die interaksie tussen soektog vrae en items in e-commerce soektog te vang. Aflyn eksperimente op vyf lande data vertoon dat ons algoritme die state-of-the-art basilyne met 35% herrek en 25% mAP op gemiddelde uitvoer. Ook, die voorgestelde model wys betekende verhoog van omskakeling/inkomste in online A/B eksperimente en is in produksie vir veelvuldige lande uitgestel.", 'hy': 'Այսօր, համաշխարհային բիզնեսի ղեկավարող էլեկտրոնային առևտրային հարթակների դեպքում, էլեկտրոնային առևտրային որոնման համակարգերը պահանջվում են, որպեսզի կարողանան վերցնել արտադրանքները բազլեզու սցենարների Ավելին, համեմատելով յուրաքանչյուր երկրի կոնկրետ էլեկտրոնային առևտրային որոնման համակարգերի պահպանությունը, համաշխարհային համակարգ ունենալը երկրներում կարող է ավելի մեծ նվազեցնել գործողական և հաշվարկների արժեքները և հեշտացնել բի Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք համընդհանուր վերջ-վերջ բազմալեզու վերականգնման համակարգ և քննարկում ենք մեր սովորությունները և տեխնիկական մանրամասները, երբ համակարգը վարժեցվում է և օգտագործվում է, որպեսզի ծառայի միլիարդավոր մակարդակի արտադրանքների Մենք հատկապես առաջարկում ենք բազլեզու գծագրային ուշադրություն հիմնված վերադարձման ցանց, օգտագործելով վերջին առաջընթացները վերադարձողների հիմնված բազլեզու լեզվի մոդելներում և գծագրային նյարդային ցանցի ճարտարապետություններում, որպեսզի վերցնենք որոնման հարցերի և էլեկտրոնային Հինգ երկրների տվյալների ինտերնետային փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր ալգորիթմը գերազանցում է ամենակարևոր հիմքի գծերը 35 տոկոսով և 25 տոկոսով mAP միջինում: Ավելին, առաջարկված մոդելը ցույց է տալիս, որ օնլայն Ա-Բ փորձարկումների ընթացքում համընթացքում եկամուտները և դրանք օգտագործվել են արտադրության մեջ բազմաթիվ երկրներում:', 'az': 'Bu gün çox e-ticarət platformlarıyla küresel iş işlədirirlər, e-ticarət arama sistemləri çoxlu dil sahələrində ürəkləri almaq üçün mümkün olmalı. Daha sonra, ülkelərdə üniversal sistem olan e-ticarət araştırma sistemləri ilə birləşdirilmək üçün işləmə və hesaplama maliyetlərini daha da azaltır və yeni ülkelərə iş genişlənməsini daha çox asanlaşdırar. Bu kağıtda, çoxlu dil alma sistemini tanıyırıq, e-ticarət araması üçün milyard ölçülü ürək almaq üçün sistemi təhsil etmək və təhsil etmək üçün öyrənmək və teknik detaylarımızı mübahisə edirik. Özellikle, biz çoxlu dil grafik təsirlərini, e-ticarət araşdırmalarında arama sualları və məlumatların arasındakı müxtəlif dəlil modellərini və graflı nöral a ğ arhitektarını tutmaq üçün yeni dəyişiklik avanslarını yaratmaq üçün çoxlu dil grafı təsirlərinə təklif edirik. Beş ülkə verilənlərin offline eksperimentlərin algoritimimizin əsas səhifələrini 35% yada salmaq və ortalama 25% mAP ilə istifadə edir. Əksinə, bu model online A/B eksperimentlərində dəyərli dönüş/qiymətlərin artırılmasını göstərir və çoxlu ülkələr üçün ürəklərdə istifadə edilir.', 'sq': 'Sot, me shumë platforma e tregtisë elektronike që kryejnë biznes botëror, sistemet e kërkimit të tregtisë elektronike kërkohen për të trajtuar marrjen e produkteve në skenarë shumëgjuhës. Përveç kësaj, krahasimi me mbajtjen e sistemeve specifike për vendin e kërkimit të tregtisë elektronike, mbajtja e një sistemi universal anembanë vendeve mund të reduktojë më tej kostot operacionale dhe llogaritare dhe të lehtësojë zgjerimin e biznesit në vende të reja. Në këtë letër, ne futim një sistem universal të tërheqjes së shumëgjuhësve nga fundi në fund, dhe diskutojmë mësimet tona dhe detajet teknike kur trajnojmë dhe vendosim sistemin për të shërbyer marrjen e prodhimeve në shkallë miliardore për kërkimin e e e-tregtisë. Në veçanti, ne propozojmë një rrjet tërheqjeje të bazuar në vëmendjen e grafikut shumëgjuhës duke nxitur përparimet e fundit në modelet e gjuhës shumëgjuhëse me bazë në transformues dhe arkitekturat e rrjetit nervor për të kapur ndërveprimet midis pyetjeve të kërkimit dhe objekteve në kërkimin e e e-tregtisë. Eksperimentet jashtë linje në të dhënat e pesë vendeve tregojnë se algoritmi ynë mbivlerëson linjat bazë më të larta me 35% tërheqje dhe 25% mAP mesatarisht. Moreover, the proposed model shows significant increase of conversion/revenue in online A/B experiments and has been deployed in production for multiple countries.', 'am': 'ዛሬ በዓለምአቀፍ ንግድ በሚሠራው በብዙ የኢሜይል ነጋዴ ፕላጦማር፣ የኢ-ነጋዴ ፈልግ ሲስተም በብዙ ቋንቋ ቋንቋ ውስጥ የፍሬውን መልስ ለመቀበል ያስፈልጋል፡፡ ደግሞም በየአገሩ በተለያዩ የኢሜሪካ-ነጋዴ መረጃ ስርዓት በመጠበቅ፣ በአገር አገር ያሉት አቀማሚ ስርዓት የስርዓቱን እና የተቆጣጠርን ውጤቶች እንዲጨምር ይችላል፥ ወደ አዲስ አገሮች የንግድ መዘርጋት እንዲያገኝ ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የዓለም መጨረሻ ለቋንቋ ተሳታፊ ስርዓት እናሳውቃለን፣ እና ለኢ-ነጋዴ ትምህርትና የቴክክናዊ ዝርዝርቶችን ለማግኘት የቢልዮን ክፍል ትርጉም ለማግኘት ስርዓታችንን እናሳውቃለን፡፡ በተለይም፣ በአዲስ የቋንቋ ቋንቋ ምሳሌዎች እና የነፃ መረብ አካባቢዎችን በመጠቀም የብዙ ቋንቋዎች ጥናት እና የግንኙነት መረብ መዝገብ በኢሜይል-ነጋዴ መረብ ውስጥ ግንኙነትን ለመያዝ እና ዕቃዎችን በመጠቀም የሚጠይቅ ጥያቄዎችን ለመያዝ አቅራቢያ እናደርጋለን፡፡ በአምስት አገሮች ዳታዎች ላይ የድምፅ ፈተናዎች አልgorithማችን የልዩ-የዓላማ ግዛት መደገፊያውን 35 በመቶ ማስታወስ እና 25 በመቶ mAP በመተካከለኛ ያሳያል፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል በይፋ/ቢ ፈተናዎች ላይ የበለጠ የበዛ ውጤት ያሳያል፡፡', 'bn': 'আজকের দিনে বিশ্ব ব্যবসায়ী অনেক ই-বাণিজ্যিক প্ল্যাটফর্ম দিয়ে ই-কমার্স সিস্টেম অন্যান্য ভাষায় পণ্য পুনরুদ্ধার করার জন্য প্রয়োজন। এছাড়াও, প্রতি দেশের নির্দিষ্ট ই-বাণিজ্যিক অনুসন্ধানের সাথে তুলনা করে, সারা দেশের একটি বিশ্বব্যাপী সিস্টেম থাকতে পারে কার্যকরী এবং গণনাত এই কাগজটিতে আমরা একটি বিশ্বব্যাপী শেষ-শেষ পর্যন্ত পুনরুদ্ধার সিস্টেম পরিচালনা করি এবং ই-বাণিজ্যিক অনুসন্ধানের জন্য প্রশিক্ষণ ও প্রযুক্তিগত বিস্তারিত বিবরণের বিশেষ করে, আমরা একটি বহুভাষা গ্রাফের মনোযোগের প্রস্তাব করছি বিনিময়ে সাম্প্রতিক অগ্রগতি রান্নার্ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক অনুসন্ধান এবং ইম- কমার্জেন্স অনুসন্ধানে  পাঁচ দেশের তথ্যে অফলাইন পরীক্ষার পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের অ্যালগরিদম স্টেট-শিল্পের মাধ্যমে ৩৫% স্মরণ করে এবং ২৫% এমএপি গড় এছাড়াও প্রস্তাবিত মডেল অনলাইন এ/বি পরীক্ষায় পরীক্ষায় পরিবর্তন/আয় বৃদ্ধি প্রদর্শন করে এবং বেশ কিছু দেশের জন্য প্রস্তাব করা হয়েছে।', 'ca': "Avui en dia, amb moltes plataformes de comerç electrònic que dirigeixen negocis mundials, s'exigeixen sistemes de cerca electrònic per gestionar la recuperació de productes en escenaris multilingües. A més, comparant amb el manteniment de sistemes específics per país de recerca en el comerç electrònic, tenir un sistema universal en tots els països pot reduir encara més els costos operatius i computacionals, i facilitar l'expansió dels negocis a nous països. En aquest paper, introduïm un sistema universal de recuperació multilingüe de final a final, i discutem els nostres aprenentatges i detalls tècnics quan entrenem i desplaçam el sistema per servir la recuperació de mil milions de productes a escala per a buscar el comerç electrònic. En particular, proposem una xarxa de recuperació basada en l'atenció del gràfic multilingüe aprofitant els avanços recents en models multilingües basats en transformadors i arquitectures de xarxa neural gràfic per capturar les interaccions entre preguntes de recerca i objectes de recerca en el comerç electrònic. Offline experiments on five countries data show that our algorithm outperforms the state-of-the-art baselines by 35% recall and 25% mAP on average.  A més, el model proposat mostra un increment significatiu de la conversió/ingressos en experiments en línia A/B i s'ha desplegat a la producció en molts països.", 'cs': 'V současné době, kdy mnoho e-commerce platforem provádí globální podnikání, jsou vyhledávací systémy elektronického obchodu vyžadovány, aby zvládly vyhledávání produktů v rámci vícejazyčných scénářů. Navíc ve srovnání s udržováním vyhledávacích systémů pro jednotlivé země může univerzální systém napříč zeměmi dále snížit provozní a výpočetní náklady a usnadnit expanzi podnikání do nových zemí. V tomto článku představujeme univerzální end-to-end vícejazyčný systém vyhledávání a diskutujeme naše učení a technické detaily při školení a nasazení systému pro vyhledávání produktů v miliardovém měřítku pro vyhledávání elektronického obchodu. Konkrétně navrhujeme vícejazyčnou síť vyhledávání grafů založenou na pozornosti využitím nedávných pokroků v transformátorových vícejazyčných modelech a grafových architektur neuronových sítí k zachycení interakcí mezi vyhledávacími dotazy a položkami ve vyhledávání elektronického obchodu. Offline experimenty na údajích o pěti zemích ukazují, že náš algoritmus překonává nejmodernější základní linie o 35% odvolání a 25% mAP v průměru. Navíc navržený model vykazuje výrazný nárůst konverze/příjmů v online A/B experimentech a byl nasazen ve výrobě pro více zemí.', 'bs': 'Danas, s mnogim e-komercijalnim platformama koje vode globalni biznis, potrebni su sistemi pretraživanja e-komercije za rješavanje prikupljanja proizvoda pod višejezičkim scenarijama. Osim toga, u usporedbi sa održavanjem posebnih e-trgovinskih sustava po zemlji posebnih, imajući univerzalni sistem širom zemalja mogu dalje smanjiti operativne i računalne troškove i olakšati proširenje poslovanja u nove zemlje. U ovom papiru predstavljamo univerzalni sistem za većinu jezika i razgovaramo o našim učenjima i tehničkim detaljima kada obučavamo i razvijamo sistem kako bi služili povratak proizvoda od milijardi skale za pretragu e-trgovine. Posebno, predlažemo multijezičku grafičku pažnju na osnovu povratne mreže, uključujući nedavne napredke u multijezičkim modelima na transformaciji i grafske arhitekture neuronske mreže kako bi uhvatili interakcije između pretraživanja ispitivanja i predmeta u pretraživanju e-komercije. Izvanzemaljski eksperimenti na pet zemalja pokazuju da naš algoritam iznosi početne linije umjetnosti na 35% sjećanja i u prosjeku 25% mAP. Osim toga, predloženi model pokazuje značajno povećanje konvertacije/prihoda u online A/B eksperimentima i raspoređeno je u proizvodnji za višestruke zemlje.', 'et': 'Tänapäeval, kuna paljud e-kaubanduse platvormid tegelevad globaalse äritegevusega, on e-kaubanduse otsingusüsteemid vajalikud toodete otsimiseks mitmekeelsetes stsenaariumides. Võrreldes riigipõhiste e-kaubanduse otsingusüsteemide säilitamisega võib universaalne süsteem riikides veelgi vähendada tegevus- ja arvutuskulusid ning hõlbustada äritegevuse laienemist uutesse riikidesse. Käesolevas dokumendis tutvustame universaalset otsast otsani mitmekeelset otsingusüsteemi ning arutame oma õppimisi ja tehnilisi üksikasju süsteemi koolitamisel ja kasutuselevõtmisel, et pakkuda miljardimahulist toodete otsingut e-kaubanduse otsinguks. Eelkõige pakume välja mitmekeelse graafilise tähelepanu põhineva päringuvõrgu, kasutades hiljutisi edusamme transformaatoripõhistes mitmekeelsetes keelemudelites ja graafilise närvivõrgu arhitektuurides, et jäädvustada otsingupäringute ja e-kaubanduse otsingu objektide vahelisi interaktsioone. Võrguvälised eksperimendid viie riigi andmetega näitavad, et meie algoritm ületab tipptasemel baasjooni keskmiselt 35% tagasikutsumise ja 25% mAP võrra. Lisaks näitab kavandatud mudel märkimisväärset ümberarvestamise/tulu suurenemist internetipõhistes A/B-katsetes ning seda on kasutatud tootmisse mitmes riigis.', 'fi': 'Nykyään, kun monet sähköisen kaupankäynnin alustat harjoittavat maailmanlaajuista liiketoimintaa, sähköisen kaupankäynnin hakujärjestelmiä tarvitaan käsittelemään tuotteiden hakua monikielisissä skenaarioissa. Lisäksi, kun verrataan maakohtaisten sähköisen kaupankäynnin hakujärjestelmien ylläpitoon, yleismaailmallinen järjestelmä eri maissa voi vähentää operatiivisia ja laskennallisia kustannuksia entisestään ja helpottaa liiketoiminnan laajentamista uusiin maihin. Tässä artikkelissa esittelemme kattavan monikielisen hakujärjestelmän ja keskustelemme oppimisistamme ja teknisistä yksityiskohdista, kun järjestelmää koulutetaan ja otetaan käyttöön, jotta se palvelee miljardin mittakaavan tuotehakua verkkokaupan hakuun. Erityisesti ehdotamme monikielistä graafiseen huomioon perustuvaa hakuverkkoa hyödyntämällä muuntajapohjaisten monikielisten kielimallien ja graafisten neuroverkkoarkkitehtuurien viimeaikaisia edistysaskelia hakukyselyjen ja verkkokaupan kohteiden välisen vuorovaikutuksen tallentamiseksi. Offline-kokeilut viidessä maassa osoittavat, että algoritmimme suoriutuu huippuluokan perusviivoista 35% takaisinkutsulla ja keskimäärin 25% mAP:llä. Lisäksi ehdotettu malli osoittaa, että konversiot/tulot lisääntyvät merkittävästi verkossa A/B-kokeissa, ja se on otettu käyttöön tuotannossa useissa maissa.', 'he': 'כיום, עם מספר פלטפורמות מסחר אלקטרוני שמנהלים עסקים גלובלים, מערכות חיפוש מסחר אלקטרוני נדרשות לטפל בחזרת המוצרים תחת תרחישים רבים. חוץ מזה, בהשוואה לשמור על מערכות חיפוש מסחר אלקטרוני ספציפיות לכל מדינה, שיש מערכת אוניברסלית ברחבי מדינות יכולה להפחית עוד את העלות המבצעית והמחשבית, ולהקל את התרחבות העסקים למדינות חדשות. In this paper, we introduce an universal end-to-end multilingual retrieval system, and discuss our learnings and technical details when training and deploying the system to serve billion-scale product retrieval for e-commerce search.  במיוחד, אנו מציעים תשומת לב גרף רב-שפותית מבוססת רשת השיגה על ידי השימוש התקדמות האחרונות במודלים שפותיים רבות-שפותיים מבוססים במעבר וארכיטקטורות רשת עצבית לגרף ניסויים מחוץ לאינטרנט על נתונים של חמישה מדינות מראים שהאלגוריתם שלנו מוביל את קווי הבסיס המיוחדים ביותר על ידי 35% זיכרון ו-25% mAP בממוצע. חוץ מזה, המודל המוצע מראה עלייה משמעותית של השינוי/הכנסה בניסויים באינטרנט A/B והוא הופך לייצור למדינות רבות.', 'ha': "Daga yanzu, da waɗansu platformi masu iya tafiyar da abincin duniya, ana buƙata filayen-fatauci don a yi amfani da matsayin da mulki-lingui. Za kuma, a sami da tsari na'urar search na'urar-e-fatauci na kowace-country, yana da wata na'ura na wuri a cikin wurãre kowanta, yana iya ƙaranci aikin da lissafi da lissafi, kuma yana da amfani da faɗin ganacsi zuwa ƙasanen sãbuwa. Ga wannan takardan, Munã ƙara wata na ƙara zuwa-ƙari na tsari na multi-lingui, kuma Muke yi jayayya a cikin ayõyinmu da masu lafĩ da masu technical idan an yi amfani da kuma za'a deploy system dõmin a yi amfani da masu motsari da manunufi bilinin-da-kiyaye-fatauci. Kayyadiya, Munã buɗa wani zane wa masu saurãre na multilingun grafyuta a kan motsi masu ƙarani da za'a samu'a cikin misãlai masu shige da multilingular-na'ura da zane-tarakin neural dõmin mu kãma interaction between searches and abubuwan su in search-e-commerce. Cire masu shawara kan data masu shan ƙasan na nuna cewa algorityinmu yana ƙaranci ga halin-the-art-base-line da 35% tunãtarwa da 25% mPA a tsakanin. Za da haka, shirin da aka buƙata yana nũna ƙarantar musanya/daki mai girma a cikin jarrabo na A/B masu ƙaranci kuma an saka shi a cikin manufacturin wa mataifa masu yawa.", 'sk': 'Danes, ko številne platforme za e-trgovanje vodijo globalno poslovanje, so sistemi iskanja e-trgovanja potrebni za iskanje izdelkov v večjezičnih scenarijih. Poleg tega lahko v primerjavi z vzdrževanjem specifičnih sistemov iskanja elektronskega poslovanja za posamezne države univerzalni sistem v vseh državah dodatno zmanjša operativne in računalniške stroške ter olajša širitev poslovanja v nove države. V tem prispevku predstavljamo univerzalni večjezični sistem za pridobivanje od konca do konca ter razpravljamo o naših učenjih in tehničnih podrobnostih pri usposabljanju in uvajanju sistema za pridobivanje milijarde izdelkov za iskanje e-trgovine. Predlagamo zlasti večjezično omrežje za iskanje, ki temelji na pozornosti grafov, z izkoriščanjem nedavnega napredka v transformatorskih večjezičnih jezikovnih modelih in arhitekturah grafičnih nevronskih omrežij za zajemanje interakcij med iskalnimi poizvedbami in elementi v iskanju e-trgovine. Offline eksperimenti na podatkih petih držav kažejo, da naš algoritem presega najsodobnejše osnovne črte za 35% odpoklica in 25% mAP v povprečju. Poleg tega predlagani model kaže znatno povečanje pretvorbe/prihodkov v spletnih poskusih A/B in je bil uporabljen v proizvodnji v več državah.', 'bo': 'Today, with many e-commerce platforms conducting global business, e-commerce search systems are required to handle product retrieval under multilingual scenarios. ད་དུང་། རྒྱལ་ཁབ་རེ་རེ་རེ་བ་ལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་རྒྱུ་དངོས་མཐུན་པ་ཁག་ཅིག་ཡིན་པའི་ཡོངས་ཁྱབ་རྒྱལ་ཁབ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་མ་ལག་དང་རྩིས་རྩིས ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་ཆེན་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། In particular, we propose a multilingual graph attention based retrieval network by leveraging recent advances in transformer-based multilingual language models and graph neural network architectures to capture the interactions between search queries and items in e-commerce search. ནུས་ཡོད་པའི་བརྟག་ཞིག་བྱས་པའི་རྒྱལ་ཁབ་༥་ནང་གི་སྐྱེས་སྟངས་གྱིས་ང་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་གཟུགས་རིས་གནས་སྟངས་ལ་ཡར་བཞུགས་བྱེད་པ ད་ལྟ་བུའི་མ་དབྱིབས་འདིས་དྲ་རྒྱའི་བརྟག་ཞིག་གི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་བསྒྱུར་བཅོས་ན་/མི་ཐུག་ལས་རྐྱེན་ཚད་མང་ཙམ་སྟོན་བྱེད་བཞ', 'jv': "jenis-jenis, karo akeh 'e-komersi' sistem sing rumangsa akeh liyane batasan panganan, akeh-komersi sistem sing dianggap kanggo ngubah ndhak Produkt ngenehi winih liyane sakjane multi-lenguang Nanging, nggalawih-ngomong karo sistem sing perusahaan e-komersi sing gak perusahaan karo sistem universel kanggo kalah-sangan kuwi mau iso ngubah akeh operasi lan sakjane kontribusi layar, lan olahan sekolahan kanggo kalah-sangan sing paling dumadhi Nang pepulan iki, kita mulai sistem multilanggar ngawehi sistem batasan gambar, lan nggawe informasi nggawe layanan karo teknik sing nyimpen lan nggawe sistem kanggo ngilanggar sistem batasan gambar uwak sistem kanggo ngilanggar ujak-ujak neng sistem sing bisa perusahaan winih kanggo ngilanggar pangan e-komersi Juara-Juara, kita supoyo akeh multilenguang graphograf kuwi bagian nggawe ngupakan netwis nguasai karo perusahaan anyar kang diangkat bantuan sampek maning offline Label, model sing supoyo iso nggambar nggawe sistem sing wis dianggap karo ingkang dipulang online A/B sing bisa nguasai iki sak ono neng sampek kanggo ngerasai perusahaan dumadhi iki."}
{'en': 'Query2Prod2Vec : Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'ar': 'Query2Prod2Vec: تأريض Word Embeddings للتجارة الإلكترونية', 'fr': 'Query2Prod2Vec\xa0: intégrations Word fondées pour le commerce électronique', 'es': 'Query2Prod2Vec: incrustaciones de palabras fundamentadas para comercio electrónico', 'pt': 'Query2Prod2Vec: Incorporações de palavras aterradas para comércio eletrônico', 'ja': 'Query 2 Prod 2 Vec: eコマースのためのグラウンデッドワード埋め込み', 'zh': 'Query2Prod2Vec:电子商务接地气词嵌', 'hi': 'Query2Prod2Vec: eCommerce के लिए ग्राउंडेड वर्ड एम्बेडिंग', 'ru': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings для электронной коммерции', 'ga': 'Query2Prod2Vec: Leabú Focal Bunaithe le haghaidh Ríomhthráchtáil', 'el': 'Ερευy2Προd2Vec: Βασισμένες ενσωματώσεις λέξεων για ηλεκτρονικό εμπόριο', 'ka': 'Query 2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'hu': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'lt': 'Query2Prod2Vec: pagrįsti žodžių įterpimai e. prekybai', 'mk': 'Query2Prod2Vec: Заврзани зборови за eCommerce', 'kk': 'Сұраныс2Prod2Vec: eCommerce үшін Grounded Word Embeddings', 'it': 'Query2Prod2Vec: Incorporazioni di parole a terra per eCommerce', 'ms': 'Query2Prod2Vec: Penjelmaan Kata Tertanah untuk Komerce eComment', 'ml': 'ചോദ്യം 2പ്രോഡി2വെക്ക്: ഗ്രൂറന്റ് വാക്ക് എംബര്\u200dസിനുള്ള എംബഡിങ്ങുകള്\u200d', 'mt': 'Query2Prod2Vec: Embeddings Grounded Words for eCommerce', 'no': 'Spørjing2Prod2Vec: Grounded Word Embedding for eCommerce', 'mn': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'pl': 'Query2Prod2Vec: uziemione osadzenia Word dla e-commerce', 'ro': 'Query2Prod2Vec: Încorporări de cuvinte la sol pentru eCommerce', 'so': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'sv': 'Query2Prod2Vec: Begränsade Word-inbäddningar för e-handel', 'sr': 'Pitanje 2Prod2Vec: Zagrljene reči za eCommerce', 'si': 'Query 2Prod2Vec: Ground Word Embeading for e ommerce', 'ta': 'கேள்வி', 'ur': 'Query 2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'uz': 'Soʻrov 2Prod2Vec: Grounded Word Embeds for eCommerce', 'vi': 'Query2Prod2Vev: nhúng lời khai cho e-thương', 'bg': 'Query2Prod2Vec: Заземени вграждания на думи за електронна търговия', 'nl': 'Query2Prod2Vec: Grondige Word Embeddings voor e-commerce', 'da': 'Forespørgsel 2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'hr': 'Query 2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'de': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings für E-Commerce', 'id': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'ko': 'Query2prod2Vec: 전자 상거래용 고정 단어 포함', 'fa': 'سؤال ۲Prod2Vec: انجمن کلمات Grounded for eCommerce', 'sw': 'Swali', 'af': 'Fraag2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings vir eCommerce', 'tr': 'Query', 'sq': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'am': 'Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'hy': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'az': 'Query 2Prod2Vec: eCommerce üçün Grounded Word Embeddings', 'bn': 'প্রশ্ন ২প্রোড২ভেসি: ইকমার্সের জন্য গ্রাউন্ট ওয়ার্ড এমবেডিং', 'bs': 'Query 2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'ca': 'Query2Prod2Vec: Incorporacions de paraules per al comerç electrònic', 'cs': 'Query2Prod2Vec: uzemněné vložení slov pro e-commerce', 'et': 'Query2Prod2Vec: maandatud sõnade manustamine e-kaubanduse jaoks', 'fi': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'jv': 'Language', 'he': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce', 'sk': 'Query2Prod2Vec: Prizemljene besedne vdelave za e-trgovino', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'Query2Prod2Vec: Grounded Word Embeddings for eCommerce'}
{'en': 'We present Query2Prod2Vec, a model that grounds lexical representations for product search in product embeddings : in our model, meaning is a mapping between words and a latent space of products in a digital shop. We leverage shopping sessions to learn the underlying space and use merchandising annotations to build lexical analogies for evaluation : our experiments show that our model is more accurate than known techniques from the NLP and IR literature. Finally, we stress the importance of data efficiency for product search outside of retail giants, and highlight how Query2Prod2Vec fits with practical constraints faced by most practitioners.', 'ar': 'نقدم Query2Prod2Vec ، وهو نموذج يؤسس تمثيلات معجمية للبحث عن المنتج في حفلات الزفاف للمنتج: في نموذجنا ، المعنى هو التعيين بين الكلمات والمساحة الكامنة للمنتجات في متجر رقمي. نحن نستفيد من جلسات التسوق لمعرفة المساحة الأساسية ونستخدم التعليقات التوضيحية للتسويق لبناء مقارنات معجمية للتقييم: تُظهر تجاربنا أن نموذجنا أكثر دقة من التقنيات المعروفة في أدبيات البرمجة اللغوية العصبية والأشعة تحت الحمراء. أخيرًا ، نشدد على أهمية كفاءة البيانات للبحث عن المنتج خارج عمالقة البيع بالتجزئة ، ونوضح كيف يتناسب Query2Prod2Vec مع القيود العملية التي يواجهها معظم الممارسين.', 'es': 'Presentamos Query2Prod2Vec, un modelo que basa las representaciones léxicas para la búsqueda de productos en las incrustaciones de productos: en nuestro modelo, el significado es un mapeo entre palabras y un espacio latente de productos en una tienda digital. Aprovechamos las sesiones de compras para aprender el espacio subyacente y utilizamos anotaciones de comercialización para crear analogías léxicas para la evaluación: nuestros experimentos muestran que nuestro modelo es más preciso que las técnicas conocidas de la literatura sobre PNL e IR. Por último, destacamos la importancia de la eficiencia de los datos para la búsqueda de productos fuera de los gigantes minoristas, y destacamos cómo Query2Prod2Vec se ajusta a las limitaciones prácticas a las que se enfrentan la mayoría de los profesionales.', 'pt': 'Apresentamos o Query2Prod2Vec, um modelo que fundamenta representações lexicais para busca de produtos em embeddings de produtos: em nosso modelo, o significado é um mapeamento entre palavras e um espaço latente de produtos em uma loja digital. Aproveitamos as sessões de compras para aprender o espaço subjacente e usamos anotações de merchandising para construir analogias lexicais para avaliação: nossos experimentos mostram que nosso modelo é mais preciso do que as técnicas conhecidas da literatura de PNL e RI. Por fim, enfatizamos a importância da eficiência dos dados para pesquisa de produtos fora dos gigantes do varejo e destacamos como o Query2Prod2Vec se encaixa nas restrições práticas enfrentadas pela maioria dos profissionais.', 'fr': "Nous présentons Query2Prod2Vec, un modèle qui fonde des représentations lexicales pour la recherche de produits dans les intégrations de produits\xa0: dans notre modèle, la signification est une correspondance entre des mots et un espace latent de produits dans une boutique numérique. Nous tirons parti des séances d'achat pour apprendre l'espace sous-jacent et utilisons des annotations de merchandising pour créer des analogies lexicales à des fins d'évaluation\xa0: nos expériences montrent que notre modèle est plus précis que les techniques connues de la littérature NLP et IR. Enfin, nous soulignons l'importance de l'efficacité des données pour la recherche de produits en dehors des géants de la vente au détail, et soulignons comment Query2Prod2Vec s'adapte aux contraintes pratiques auxquelles sont confrontés la plupart des praticiens.", 'ja': 'Query 2 Prod 2 Vecは、製品埋め込みにおける製品検索のための語彙表現の基礎となるモデルです。私たちのモデルでは、意味は、デジタルショップ内の製品の単語と潜在的な空間との間のマッピングです。私たちは、ショッピングセッションを活用して基礎となる空間を学び、マーチャンダイジングアノテーションを使用して、評価のための辞書的なアナロジーを構築します。私たちの実験は、私たちのモデルがNLPおよびIR文献からの既知のテクニックよりも正確であることを示しています。最後に、小売業大手以外の製品検索におけるデータ効率の重要性を強調し、Query 2 Prod 2 Vecがほとんどの実務家が直面している実用的な制約にどのように適合するかを強調します。', 'hi': 'हम Query2Prod2Vec, एक मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो उत्पाद एम्बेडिंग में उत्पाद खोज के लिए लेक्सिकल प्रतिनिधित्व को आधार बनाता है: हमारे मॉडल में, अर्थ शब्दों और डिजिटल दुकान में उत्पादों के अव्यक्त स्थान के बीच एक मानचित्रण है। हम अंतर्निहित स्थान को सीखने के लिए खरीदारी सत्रों का लाभ उठाते हैं और मूल्यांकन के लिए लेक्सिकल उपमाओं का निर्माण करने के लिए मर्चेंडाइजिंग एनोटेशन का उपयोग करते हैं: हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल एनएलपी और आईआर साहित्य से ज्ञात तकनीकों की तुलना में अधिक सटीक है। अंत में, हम खुदरा दिग्गजों के बाहर उत्पाद खोज के लिए डेटा दक्षता के महत्व पर जोर देते हैं, और हाइलाइट करते हैं कि कैसे Query2Prod2Vec अधिकांश चिकित्सकों द्वारा सामना की जाने वाली व्यावहारिक बाधाओं के साथ फिट बैठता है।', 'zh': '吾为Query2Prod2Vec,此一模也,为物嵌索词法:在我模形中,单词与数店中物潜射空中。 吾因市物会话以学底空,并用商品注以构估词汇:吾之实验明,吾之规模,较于NLP、IR文献之已知术矣。 最后,我们强调了数据效率于零售巨头外产品搜索的重要,并强调了Query2Prod2Vec如何应应多从业者临的实限。', 'ru': 'Мы представляем Query2Prod2Vec, модель, которая обосновывает лексические представления для поиска продуктов в вложениях продуктов: в нашей модели значение - это отображение между словами и скрытым пространством продуктов в цифровом магазине. Мы используем сеансы шоппинга для изучения основного пространства и аннотации мерчандайзинга для создания лексических аналогий для оценки: наши эксперименты показывают, что наша модель более точна, чем известные методы из литературы NLP и IR. Наконец, мы подчеркиваем важность эффективности данных для поиска продуктов за пределами розничных гигантов и подчеркиваем, как Query2Prod2Vec сочетается с практическими ограничениями, с которыми сталкивается большинство практиков.', 'ga': 'Cuirimid i láthair Query2Prod2Vec, samhail a fhorasaíonn ionadaíochtaí foclóireachta le haghaidh cuardach táirgí i leabú táirgí: inár múnla, is é an bhrí atá le mapáil idir focail agus spás folaigh táirgí i siopa digiteach. Déanaimid seisiúin siopadóireachta a ghiaráil chun an bunspás a fhoghlaim agus úsáidimid nótaí marsantachta chun analaí foclóireachta a thógáil le haghaidh meastóireachta: léiríonn ár dturgnaimh go bhfuil ár múnla níos cruinne ná na teicnící aitheanta ón litríocht NLP agus IR. Ar deireadh, leagaimid béim ar an tábhacht a bhaineann le héifeachtúlacht sonraí le haghaidh cuardaigh táirgí lasmuigh d’fhathach miondíola, agus cuirimid béim ar an gcaoi a n-oireann Query2Prod2Vec leis na srianta praiticiúla a bhíonn roimh fhormhór na gcleachtóirí.', 'ka': 'ჩვენ კითხვა 2Prod2Vec-ს მოდელს, რომელიც პროდისტის ძებაზე ლექსიკალური გამოსახულებების გამოსახულებას დავიწყებთ: ჩვენი მოდელში, ეს ნიშნავს, რომ სიტყვების და პროდისტის ლექტენტი სივრცე შ ჩვენ ვაკეთებთ საკუთარი საკუთარი საკუთარი დავისწავლოთ საკუთარი სივრცე და გამოყენებთ საკუთარი საკუთარი ანოლოგიები განსაზღვრებისთვის. ჩვენი ექსპერიმენტები ჩვენი მოდელი უფრო მარტივია, ვიდრე ვიც საბოლოოდ, ჩვენ სტრესტირებთ მონაცემების ეფექტიურობის მნიშვნელობა პროდისტის ძირითად შესაძლებლობისთვის, და აღწერეთ, როგორ კითხვა 2Prod2Vec მოთავსდება პრაქტიკური ზომის პრო', 'it': "Vi presentiamo Query2Prod2Vec, un modello che fonda rappresentazioni lessicali per la ricerca di prodotto nelle incorporazioni di prodotto: nel nostro modello, il significato è una mappatura tra parole e uno spazio latente di prodotti in un negozio digitale. Sfruttamo le sessioni di shopping per imparare lo spazio sottostante e usiamo annotazioni di merchandising per costruire analogie lessicali per la valutazione: i nostri esperimenti dimostrano che il nostro modello è più accurato delle tecniche conosciute dalla letteratura NLP e IR. Infine, sottolineiamo l'importanza dell'efficienza dei dati per la ricerca di prodotti al di fuori dei giganti del retail e sottolineiamo come Query2Prod2Vec si adatta ai vincoli pratici affrontati dalla maggior parte dei professionisti.", 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο που θεμελιώνει λεξικές αναπαραστάσεις για αναζήτηση προϊόντων σε ενσωμάτωση προϊόντων: στο μοντέλο μας, σημαίνει μια χαρτογράφηση μεταξύ λέξεων και ενός λανθάνοντος χώρου προϊόντων σε ένα ψηφιακό κατάστημα. Χρησιμοποιούμε τις συνεδρίες αγορών για να μάθουμε τον υποκείμενο χώρο και να χρησιμοποιήσουμε σχολιασμούς για να χτίσουμε λεξικές αναλογίες για αξιολόγηση: τα πειράματά μας δείχνουν ότι το μοντέλο μας είναι πιο ακριβές από τις γνωστές τεχνικές από τη λογοτεχνία και τη λογοτεχνία. Τέλος, τονίζουμε τη σημασία της αποδοτικότητας των δεδομένων για την αναζήτηση προϊόντων εκτός των γιγαντιών λιανικής πώλησης και τονίζουμε πώς το ταιριάζει με τους πρακτικούς περιορισμούς που αντιμετωπίζουν οι περισσότεροι επαγγελματίες.', 'hu': 'Bemutatjuk a Query2Prod2Vec modellt, amely a termék keresésének lexikális reprezentációit a termékbeágyazásokban alapul: modellünkben a szavak és a termékek rejtett térképe között egy digitális boltban. A vásárlási üléseket arra használjuk, hogy megismerjük a mögöttes teret, és merchandising jegyzékeket használunk lexikális analógiákat építsünk az értékeléshez: kísérleteink azt mutatják, hogy modellünk pontosabb, mint az NLP és az IR szakirodalomban ismert technikák. Végezetül hangsúlyozzuk az adatok hatékonyságának fontosságát a kiskereskedelmi óriásokon kívüli termékek keresésében, és kiemeljük, hogy a Query2Prod2Vec hogyan illeszkedik a legtöbb szakember által tapasztalt gyakorlati korlátokhoz.', 'kk': 'Біз Query2Prod2Vec дегенді таңдаймыз, продукттарды іздеу үшін лексикалық түрінде көрсету үлгісін таңдаймыз. Біздің үлгімізде, мәлімет - сөздер мен цифрлық дүкендегі продукттар арасындағы келтірілген орын кар Біз мақсаттау сеанстарын негізгі бос орын үйрену үшін және лаксикалық аналогияларды бағалау үшін маркеттерді қолдану үшін қолданамыз: эксперименттеріміздің моделіміз NLP және IR литературасының белгілі технологиялардан Соңында, біз деректердің эффективностының маңыздылығын тәртіпкерлердің сыртында іздеу үшін көмектесеміз, және көпшіліктердің көпшілігіне қалай "Query2Prod2Vec" керек шектеріне қалай ке', 'lt': 'Pateikiame Query2Prod2Vec, model į, kuriame grindžiami tekstiniai gaminių paieškos gaminių įterpimuose būdai: mūsų modelyje reiškia žodžių ir latent in ės gaminių erdvės skaitmeninėje parduotuvėje žemėlapiavimą. Mūsų eksperimentai rodo, kad mūsų model is tikslesnis nei žinomi NLP ir IR literatūros metodai. Galiausiai pabrėžiame duomenų efektyvumo svarbą produktų paieškai už mažmeninių milžiniškų ribų ir pabrėžiame, kaip Query2Prod2Vec atitinka praktinius apribojimus, su kuriais susiduria dauguma specialistų.', 'ms': 'Kami perkenalkan Query2Prod2Vec, model yang mengandungi perwakilan leksikal untuk pencarian produk dalam bentuk produk: dalam model kami, maknanya adalah peta antara perkataan dan ruang tersembunyi produk di kedai digital. We leverage shopping sessions to learn the underlying space and use merchandising annotations to build lexical analogies for evaluation: our experiments show that our model is more accurate than known techniques from the NLP and IR literature.  Akhirnya, kami menekankan kepentingan efisiensi data untuk pencarian produk diluar raksasa retail, dan menekankan bagaimana Query2Prod2Vec sesuai dengan keterangan praktik yang dihadapkan oleh kebanyakan pelatih.', 'mk': 'Презентираме Query2Prod2Vec, модел кој ги основа лексичките претставувања за пребарување на производи во внатрешни производи: во нашиот модел, значењето е мапирање меѓу зборовите и лантен простор на производи во дигитална продавница. We leverage shopping sessions to learn the underlying space and use merchandising annotations to build lexical analogies for evaluation: our experiments show that our model is more accurate than known techniques from the NLP and IR literature.  Конечно, ја истакнуваме важноста на ефикасноста на податоците за пребарувањето на производи надвор од малопродажните гиганти, и истакнуваме како Query2Prod2Vec се совпаѓа со практични ограничувања со кои се соочуваат повеќето практичари.', 'mn': 'Бид Query2Prod2Vec-г илэрхийлэх загвар өгдөг. Манай загварын дотор бүтээгдэхүүний хайлтын лексикийн үзүүлэлтийг тодорхойлох загвар юм. Бид худалдааны сургуулиудыг суралцаж, худалдааны нэр дэвшүүлэлүүдийг үнэлэх үед лексикийн аналоги бүтээхэд ашиглаж байна: бидний туршилтууд NLP болон IR уран зохиолын мэддэг технологиос илүү тодорхой гэдгийг харуулдаг. Эцэст нь бид жижиг хэмжээний гадна бүтээгдэхүүний хэрэгцээтэй мэдээллийн үр дүнтэй байдлыг баталж, Query2Prod2Vec-г ихэнх мэргэжилтнүүдийн тулгарсан практикийн хязгаартай хэрхэн холбоотой талаар тодорхойлдог.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ക്രിരി2പ്രോഡ്2വെക്കിനെ കാണിക്കുന്നു. ഒരു മോഡല്\u200d, പ്രൊട്ടിന്\u200dറെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ലെക്സിക്കല്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് കാരണമാണ്. നമ്മ നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തുള്ള സ്ഥലം പഠിക്കാന്\u200d വ്യാപാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോ അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഡേറ്റാ പ്രവർത്തിക്കുന്നതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ക്രിവി2പ്രോഡിവേക്', 'pl': 'Przedstawiamy Query2Prod2Vec, model uzasadniający leksykalne reprezentacje wyszukiwania produktów w osadzeniach produktów: w naszym modelu oznacza to mapowanie słów i ukrytej przestrzeni produktów w sklepie cyfrowym. Wykorzystujemy sesje zakupowe, aby poznać podstawową przestrzeń i wykorzystać adnotacje merchandisingowe do budowania analogii leksykalnych do oceny: nasze eksperymenty pokazują, że nasz model jest dokładniejszy niż znane techniki z literatury NLP i IR. Wreszcie podkreślamy znaczenie efektywności danych dla wyszukiwania produktów poza gigantami detalicznymi i podkreślamy, jak Query2Prod2Vec pasuje do praktycznych ograniczeń, z którymi boryka się większość praktyków.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw Query2Prod2Vec, mudell li jirrappreżenta rappreżentazzjonijiet lexiċi għat-tiftix tal-prodotti fl-inkorporazzjonijiet tal-prodotti: fil-mudell tagħna, it-tifsira hija mmappjar bejn il-kliem u spazju moħbi ta’ prodotti f’ħanut diġitali. We leverage shopping sessions to learn the underlying space and use merchandising annotations to build lexical analogies for evaluation: our experiments show that our model is more accurate than known techniques from the NLP and IR literature.  Fl-aħħar nett, aħna tenfasizzaw l-importanza tal-effiċjenza tad-dejta għat-tiftix tal-prodotti barra mill-ġganti tal-bejgħ bl-imnut, u tenfasizzaw kif Query2Prod2Vec taqbel ma’ restrizzjonijiet prattiċi ffaċċjati mill-biċċa l-kbira tal-prattikanti.', 'no': 'Vi presenterer spørjing2Prod2Vec, eit modell som grunnlegger leksiske representasjonar for produktsøk i produktinnbygging: i modellen vårt er eit karting mellom ord og ei latent plass av produktar i eit digital butikk. Vi leverer shopping sesjonar for å lære underliggende plass og bruke merkande notasjonar for å bygge leksiske analogiar for evaluering: eksperimentane våre viser at modellen vårt er meir nøyaktige enn kjende teknikk frå NLP og IR-literaturen. I slutt strekar vi viktigheten for dataeffektiviteten for produktsøk utenfor malt gigantar, og markerer korleis Query2Prod2Vec passar med praktiske begrensningar som står av dei fleste praktikere.', 'ro': 'Vă prezentăm Query2Prod2Vec, un model care bazează reprezentări lexicale pentru căutarea produselor în încorporarea produselor: în modelul nostru, însemnând o mapare între cuvinte și un spațiu latent al produselor într-un magazin digital. Folosim sesiunile de cumpărături pentru a învăța spațiul de bază și folosim adnotări de merchandising pentru a construi analogii lexicale pentru evaluare: experimentele noastre arată că modelul nostru este mai precis decât tehnicile cunoscute din literatura NLP și IR. În cele din urmă, subliniem importanța eficienței datelor pentru căutarea produselor în afara giganților retail și subliniem modul în care Query2Prod2Vec se potrivește cu constrângerile practice cu care se confruntă majoritatea practicienilor.', 'sv': 'Vi presenterar Query2Prod2Vec, en modell som baserar lexikala representationer för produktsökning i produktinbäddningar: i vår modell är det en kartläggning mellan ord och ett latent utrymme av produkter i en digital butik. Vi utnyttjar shoppingsessioner för att lära oss det underliggande utrymmet och använder merchandising annotationer för att bygga lexikala analogier för utvärdering: våra experiment visar att vår modell är mer exakt än kända tekniker från NLP och IR litteratur. Slutligen betonar vi vikten av dataeffektivitet för produktsökning utanför detaljhandelsjättar, och belyser hur Query2Prod2Vec passar med praktiska begränsningar som de flesta utövare möter.', 'so': 'Tusaale ahaan baannu qornaa Query2Prod2Vec, kaas oo sabab u ah qofka leksikal ah oo ka raadinta waxyaabaha ka soo baxa midhaha: Tusaale ahaan waxaa loola jeedaa sawir ka dhexeeya hadallada iyo goobaha ugu dambeeya waxyaabaha laga sameeyo dukaamada digital. Shaqooyinka dukaamaha waxaynu u sameynaa si aan u barno meesha hoose ah, waxaynu isticmaalnaa baaritaanka ka baaraandegista si aan u dhisno baaritaanka kaleemeysiga: baaritaankaygu waxay muuqataa in modellkayagu ay ka saxdaan qaababka la yaqaan qoraalka qoraalka NLP iyo IR. Ugu dambaysta, waxaynu stress ugu muhiimsanaynaa waxyaabaha macluumaadka ee raadinta dhaqaalaha ee ka baxsan dadka waaweyn, waxaana tusinaynaa siduu Query2Prod2Vec ugu habboon qasabka caadiga ah oo ay ka hor jeedaan dadka badan oo shaqo bixiya.', 'ta': 'நாம் கேள்வி2ப்ரோட்2வெக் கிடைக்கும் ஒரு மாதிரி, பொருள் உள்ளிடும் பொருள் தேடும் பொருளின் லெக்சியல் பிரதிநிதிகளுக்கு காரணமாகும்: எங்கள் மாதிரிய நாங்கள் அடிப்படையான இடைவெளி கற்றுக் கொள்ள வேண்டிய அமர்வுகளை உபயோகிக்கிறோம் மற்றும் வியாபாரத்தை பார்க்க வேண்டிய அறிவிப்புகளை பயன்படுத்துகிறோம்: நம இறுதியில், நாம் பெரும்பாலும் பயிற்சியாளர்கள் மூலம் முகம் தேடும் பொருள் தேடுவதற்கு தரவு செயல்பாட்டின் முக்கியம், மற்றும் கேள்வி 2Prod2Vec எப்', 'sr': 'Predstavljamo model Query2Prod2Vec, koji osnova leksičke zastupe za pretraživanje proizvoda u integraciji proizvoda: u našem modelu, značenje je mapiranje između riječi i latentnog prostora proizvoda u digitalnoj prodavnici. Naši eksperimenti pokazuju da je naš model precizniji od poznatih tehnika iz književnosti NLP i IR. Konačno, naglašavamo važnost učinkovitosti podataka za pretraživanje proizvoda izvan malopravnih divova i naglašavamo kako se Query2Prod2Vec odgovara praktičnim ograničenjima sa većinom praktičnika.', 'si': 'අපි Quer2Prod2Vec වෙනුවෙන්, ප්\u200dරදේශය සම්පූර්ණයෙන් සොයාගන්න ලෙක්සිකල් ප්\u200dරදේශයක් තියෙන්නේ: අපේ මොඩේල් වලින්, අදහස් වචන සහ ඩිජිටල් ස අපි විශ්වාස කරගන්න අවස්ථාව ඉගෙන ගන්න සහ ව්\u200dයාපාර කරගන්න අවස්ථාවක් භාවිත කරන්න ලෙක්සිකාලික විශේෂ විශේෂණය කරන්න: අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරයෝ අන්තිමේදී, අපි දත්ත ග්\u200dරහස්ථාවක් සොයාගන්න අවශ්\u200dය විදියට තියාගන්නේ ප්\u200dරදේශය ග්\u200dරහස්ථාවක් වෙනුවෙන් තියාගන්නේ, ඒ වගේම ප්\u200dර', 'ur': 'ہم Query2Prod2Vec کو پیش کریں گے، ایک موڈل جو محصولات میں محصولات کا تلاش کرنا کے لئے لکسیکل نمونہ بنیاد رکھتا ہے: ہمارے موڈل میں، یعنی کلمات اور ایک ڈیجیٹل shop میں محصولات کی لاٹینٹ فضا کے درمیان نقشه کرنا ہے. ہم نے خرید کے سٹنوں کو اس کے نیچے جگہ سیکھنے کے لئے استعمال کیا ہے اور تجارت کے مطابق مطابق لکسیکل آنلوژی بنانے کے لئے استعمال کیا ہے: ہمارے آزمائش نشان دیتے ہیں کہ ہمارا موڈل NLP اور IR لکھائی کے معلوم تکنیک سے زیادہ دقیق ہے۔ آخر میں، ہم نے محصولات کے لئے ڈیٹ اکثریت کے مطابق مطابق اثرات کی ضرورت کو مضبوط بنایا ہے، اور بہت سے کارشناس کرنے والوں کے سامنے کیسے سوال 2Prod2Vec کے مطابق مطابق اثرات کے مطابق مطابق ہوتا ہے.', 'uz': "Biz soʻrov 2Prod2Vec, produktlarni qidirish uchun leksikal representations sababchi modeli: modelimizda, so'zlar va raqamli narsalar orasidagi narsalar orasidagi narsalar. We leverage shopping sessions to learn the underlying space and use merchandising annotations to build lexical analogies for evaluation: our experiments show that our model is more accurate than known techniques from the NLP and IR literature.  Endi, biz qismi chegarasini o'rganish uchun ma'lumot effektining muhimligini ko'rsatumiz va ko'pchilik foydalanuvchilar bilan boshqarish uchun soʻrov 2Prod2Vec qanday qo'llanmalarini ko'rsatdik.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Query2Prod2Vev, một mô hình chứa đầy đủ các biểu hiện ngôn ngữ cho việc tìm kiếm sản phẩm trong sự gia nhập của sản phẩm: trong mô hình của chúng tôi, nghĩa là một bản đồ giữa từ và một khoảng phụ của sản phẩm trong một cửa hàng kỹ thuật số. Chúng tôi dùng các phiên chạy mua sắm để học các khoảng trống tiềm ẩn và sử dụng biên bản quảng cáo để chế tạo các ngôn ngữ văn học từ vựng để đánh giá: các thí nghiệm cho thấy mẫu của chúng tôi chính xác hơn các kỹ thuật được biết từ văn học NLP và IR. Cuối cùng, chúng tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của hiệu quả dữ liệu cho việc tìm kiếm sản phẩm ngoài những người khổng lồ bán lẻ, và nhấn mạnh làm thế nào Query2Prod2Veck phù hợp với những giới hạn thực tế mà hầu hết các chuyên gia phải đối mặt.', 'hr': 'Predstavljamo model Query2Prod2Vec, koji temelji leksičke predstave za pretraživanje proizvoda u integraciji proizvoda: u našem modelu, značenje je mapiranje između riječi i latentnog prostora proizvoda u digitalnoj trgovini. Naši eksperimenti pokazuju da je naš model precizniji od poznatih tehnika iz književnosti NLP i IR-a. Konačno, naglašavamo važnost učinkovitosti podataka za potragu proizvoda izvan malopravnih divova, i naglašavamo kako Query2Prod2Vec odgovara praktičnim ograničenjima s kojima se suočavaju većina praktičara.', 'da': 'Vi præsenterer Query2Prod2Vec, en model, der baserer leksikalske repræsentationer for produktsøgning i produktindlejringer: i vores model betyder det en kortlægning mellem ord og et latent rum af produkter i en digital butik. Vi bruger shopping sessioner til at lære det underliggende rum og bruger merchandising annotationer til at opbygge leksikalske analogier til evaluering: Vores eksperimenter viser, at vores model er mere præcis end kendte teknikker fra NLP og IR litteratur. Endelig understreger vi vigtigheden af dataeffektivitet for produktsøgning uden for detailgiganter, og fremhæver, hvordan Query2Prod2Vec passer til praktiske begrænsninger, som de fleste praktiserende praktiserende parter står over for.', 'nl': 'We presenteren Query2Prod2Vec, een model dat lexicale representaties voor productzoeken in product embeddings grondt: in ons model betekent dit een mapping tussen woorden en een latente ruimte van producten in een digitale winkel. We gebruiken shopping sessies om de onderliggende ruimte te leren en gebruiken merchandising annotaties om lexicale analogieën te bouwen voor evaluatie: onze experimenten tonen aan dat ons model nauwkeuriger is dan bekende technieken uit de NLP en IR literatuur. Tot slot benadrukken we het belang van data-efficiëntie voor productzoeken buiten retailgiganten en benadrukken we hoe Query2Prod2Vec past bij praktische beperkingen waarmee de meeste beoefenaars geconfronteerd worden.', 'ko': '우리는Query2prod2Vec모델을 제시했다. 이것은 제품에 삽입된 제품 검색에 어휘 표시를 제공하는 모델이다. 우리의 모델에서 의미는 단어와 디지털 상점에서 제품의 잠재적인 공간 간의 비추는 것이다.우리는 쇼핑 절차를 이용하여 밑바닥 공간을 배우고 상품 표시를 이용하여 어휘 유형을 구축하여 평가를 한다. 우리의 실험은 우리의 모델이 NLP와 IR 문헌에서 알려진 기술보다 더 정확하다는 것을 나타냈다.마지막으로 우리는 데이터 효율이 소매 거두 이외의 제품 검색에 대한 중요성을 강조하고Query2prod2Vec가 대다수 종사자들이 직면하는 실제 제약에 어떻게 적응하는지를 강조한다.', 'bg': 'Представяме модел, който обоснова лексикалните представи за търсене на продукти в вграждането на продукти: в нашия модел значението е картографиране между думите и латентното пространство на продуктите в дигитален магазин. Ние използваме шопинг сесиите, за да научим основното пространство и да използваме маркчандинг анотации, за да изградим лексикални аналогии за оценка: нашите експерименти показват, че нашият модел е по-точен от познатите техники от НЛП и ИР литературата. Накрая, подчертаваме важността на ефективността на данните за търсенето на продукти извън гигантите на търговията на дребно и подчертаваме как отговаря на практическите ограничения, пред които са изправени повечето практикуващи.', 'de': 'Wir präsentieren Query2Prod2Vec, ein Modell, das lexikalische Repräsentationen für die Produktsuche in Produkt-Einbettungen begründet: In unserem Modell bedeutet das eine Abbildung zwischen Wörtern und einem latenten Raum von Produkten in einem digitalen Shop. Wir nutzen Shopping-Sessions, um den zugrunde liegenden Raum zu erlernen und verwenden Merchandising-Annotationen, um lexikalische Analogien zur Auswertung zu erstellen: Unsere Experimente zeigen, dass unser Modell genauer ist als bekannte Techniken aus der NLP- und IR-Literatur. Abschließend betonen wir die Bedeutung der Dateneffizienz für die Produktsuche außerhalb von Handelsriesen und betonen, wie Query2Prod2Vec mit den praktischen Einschränkungen der meisten Praktiker zusammenpasst.', 'id': 'Kami mempersembahkan Query2Prod2Vec, model yang mendasarkan persembahan leksik untuk pencarian produk dalam bentuk produk: dalam model kami, artinya adalah peta antara kata-kata dan ruang tersembunyi produk di toko digital. Kami menggunakan sesi belanja untuk belajar ruang bawah dan menggunakan anotasi merchandising untuk membangun analogi lexik untuk evaluasi: eksperimen kami menunjukkan bahwa model kami lebih akurat dari teknik yang dikenal dari literatur NLP dan IR. Akhirnya, kami menekankan kepentingan efisiensi data untuk pencarian produk diluar raksasa retail, dan menekankan bagaimana Query2Prod2Vec cocok dengan keterangan praktis yang dihadapkan oleh kebanyakan praktek.', 'sw': 'Tunawasilisha Query 2Prod2Vec, modeli inayosababisha uwakilishi wa lexico kwa ajili ya kutafuta bidhaa katika vifaa vyetu: katika mfano wetu, maana ni ramani kati ya maneno na nafasi ya hivi karibuni ya bidhaa katika maduka ya kidijitali. Tunaendelea vikao vya manunuzi ili kujifunza nafasi ya msingi na kutumia matatizo ya kibiashara ili kujenga uchambuzi wa kimaikolojia kwa ajili ya kutathmini: majaribio yetu yanaonyesha kuwa mtindo wetu ni sahihi zaidi ya mbinu zinazofahamika kutoka fasihi ya NLP na IR. Mwisho, tunasisitiza umuhimu wa ufanisi wa taarifa kwa ajili ya kutafuta bidhaa nje ya vijiji vya uchimbaji, na kuonyesha jinsi Query 2Prod2Vec anavyofanana na vikwazo vya kihalifu unavyokabiliwa na wateja wengi.', 'tr': "Biz Query2Prod2Vec'i, ürünlerde arama üçin leksik ifadeleri temel eden bir nusga sunuyoruz: modelimizde, anlamsal bir dijital dükkanda sözler ve latent ürünlerin arasynda haritalandırmak. Biz alynjyk oturumlarymyzy altyndaky alanlary öwrenmek üçin we deňlenmek üçin leksik analogiýalary gurmak üçin söwdeşmeleri ulanýarys: deneylerimiz biziň modelimiz NLP we IR edebiýatynyň bilinen tekniklerden has dogry ýagdaýdygyny görkezýäris. Soňunda, önümleri satyn devlerinin dışında gözlemek üçin veri etkinlik etkinliğini bastırıp, ve Query2Prod2Vec'in iň köp praktikçiler tarapynda nähili uygunlaşýandygyny ýagtylandyrýarys.", 'fa': 'ما سوال 2Prod2Vec را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک مدل که نمایش\u200cهای زبانی برای جستجوی محصولات در محصولات محصولات را پایه می\u200cدهد: در مدل ما، معنی یک نقشه بین کلمات و یک فضای latent محصولات در یک مغازه دیجیتال است. ما جلسه\u200cهای خرید را برای یاد گرفتن فضا زیر پایین و استفاده از نوشته\u200cهای تجارت برای ساختن آنلالوژی\u200cهای زبانی برای ارزیابی استفاده می\u200cکنیم: آزمایش\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل ما دقیق تر از تکنیک\u200cهای شناخته شده از ادبیات NLP و IR است. بالاخره، ما مهمترین فعالیت داده\u200cها را برای جستجوی محصولات بیرون از غول\u200cهای خرید استرس می\u200cکنیم و مشخص می\u200cکنیم که چگونه Query2Prod2Vec با محدودیت\u200cهای عملی با بیشتر کارگران روبرو می\u200cشود.', 'af': "Ons bevestig Query2Prod2Vec, 'n model wat grond leksiese voorstellings vir produktsoek in produkt inbettings: in ons model is 'n kaart tussen woorde en 'n latente spasie van produkte in 'n digitale shop. Ons maak die koop sessies toe om die onderstelde ruimte te leer en die verkoop notasies te gebruik om leksiese analogies vir evaluering te bou: ons eksperimente wys dat ons model is meer presies as bekende teknike van die NLP en IR literasie. Eindelik, ons stres die belangrikheid van data effektiviteit vir produktsoek buite van klein gigante en verlig hoe Query2Prod2Vec pas met praktiese beheinings wat deur die meeste praktikere aangesig is.", 'az': "Biz Query2Prod2Vec'i göstəririk, produkt araştırmasına layiqlik göstəriciləri təyin edir: modelimizdə, anlamına gəlir ki, sözlərin və dijital dükkanının latent məhsulların arasındakı xəritədir. Biz alışveriş oturumlarını aşağıdaki alanı öyrənmək və ticarət notlarını değerlendirmək üçün leksik analogi inşa etmək üçün istifadə edirik: eksperimentlərimiz modeliyimizin NLP və IR edebiyatından bilinmiş tekniklərdən daha doğrudur. Sonunda, məhsulların istifadəsizliklərinin məhsullarının istifadə edilməsini sağlayırıq və çox təhsil sahiblərinin qarşısında Query2Prod2Vec'in praktik səbəbi ilə necə uyğun olduğunu göstəririk.", 'sq': 'Ne paraqesim Query2Prod2Vec, një model që bazon përfaqësime lexike për kërkimin e produkteve në përfshirjet e produkteve: në model in tonë, kuptimi është një hartim midis fjalëve dhe një hapësirë të fshehtë të produkteve në një dyqan dixhital. Ne përdorim sesionet e blerjeve për të mësuar hapësirën themelore dhe përdorim anotacione tregtare për të ndërtuar analogji lexike për vlerësim: eksperimentet tona tregojnë se modeli ynë është më i saktë se teknikat e njohura nga literatura NLP dhe IR. Finally, we stress the importance of data efficiency for product search outside of retail giants, and highlight how Query2Prod2Vec fits with practical constraints faced by most practitioners.', 'am': 'We present Query2Prod2Vec, a model that grounds lexical representations for product search in product embeddings: in our model, meaning is a mapping between words and a latent space of products in a digital shop.  የዋና ደረጃውን ቦታ ለመማር እና የነጋዴዎችን ማስታወቂያ ለማድረግ እና ለሌክሲካዊ ምናልዮችን ለመሥራት እናስጠጋለን፤ ፈተናዎቻችን ምሳሌያችን ከNLP እና IR ሐሳብረት እና ከሚታወቀው ጥናት ይልቅ እውነተኛ እንዲሆን እናሳያቸዋለን፡፡ በመጨረሻው፣ ከግንኙነት ግንኙነት ውጭ የዳታ ፍሬዎችን ለመፈለግ የሚያስፈልገውን እናስጨንቃቸዋለን፡፡', 'bn': 'আমরা কিউরি২প্রোড২ভেকে উপস্থাপন করছি, যা একটি মডেল, যা পণ্য বিভিন্ন দোকানে খুঁজতে লেক্সিক্যাল প্রতিনিধিত্ব করে: আমাদের মডেলে মানে ডিজিটাল দোকানে শব্দ আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল এনএলপি এবং আইআর সাহিত্য থেকে পরিচিত প্রযুক্তির চেয়ে বেশি সঠিক। শেষ পর্যন্ত, আমরা বেশীরভাগ প্রশিক্ষকদের মুখোমুখি হওয়ার জন্য তথ্যের কার্যক্রমের গুরুত্বপূর্ণ ব্যাপারে জোর দিয়েছি কিভাবে প্রশিক্ষক ২প্রোডি', 'ca': "We present Query2Prod2Vec, a model that grounds lexical representations for product search in product embeddings: in our model, meaning is a mapping between words and a latent space of products in a digital shop.  Utilitzem les sessions de compra per aprendre l'espai subjacent i utilitzem anotacions comercials per construir analògies lècsiques per a l'evaluació: els nostres experiments mostren que el nostre model és més precis que les tècniques conegudes de la literatura NLP i IR. Finalment, destaquem l'importància de l'eficiència de les dades per a la búsqueda de productes fora dels gegants al retall, i destaquem com Query2Prod2Vec s'ajusta a les restriccions pràctiques que la majoria dels practicants enfronten.", 'hy': 'We present Query2Prod2Vec, a model that grounds lexical representations for product search in product embeddings: in our model, meaning is a mapping between words and a latent space of products in a digital shop.  Մենք օգտագործում ենք գնումների դասընթացները, որպեսզի սովորենք հիմնական տարածքը և օգտագործենք առևտրային նոտացիաներ գնահատելու համար լեքսիկական նմանություններ կառուցելու համար: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը ավելի ճշգրիտ է, քան ՆԼՊ և ԻՌ Finally, we stress the importance of data efficiency for product search outside of retail giants, and highlight how Query2Prod2Vec fits with practical constraints faced by most practitioners.', 'cs': 'Představujeme Query2Prod2Vec, model založený na lexikálních reprezentacích pro vyhledávání produktů v vložení produktů: v našem modelu znamená mapování mezi slovy a latentním prostorem produktů v digitálním obchodě. Využíváme nákupní sezení, abychom se naučili základní prostor a používali merchandisingové anotace k vytvoření lexikálních analogií pro hodnocení: naše experimenty ukazují, že náš model je přesnější než známé techniky z NLP a IR literatury. Nakonec zdůrazňujeme význam efektivity dat pro vyhledávání produktů mimo maloobchodní giganty a zdůrazňujeme, jak Query2Prod2Vec zapadá s praktickými omezeními, kterým čelí většina odborníků.', 'et': 'Tutvustame Query2Prod2Vec mudelit, mis põhjendab tooteotsingu leksikaalseid esitusi toodete manustamisel: meie mudelis tähendab tähendus sõnade ja toodete latentse ruumi kaardistamist digitaalpoes. Meie eksperimendid näitavad, et meie mudel on täpsem kui tuntud tehnikad NLP ja IR kirjandusest. Lõpetuseks rõhutame andmete tõhususe tähtsust toodete otsingul väljaspool jaemüügihiiglasi ning rõhutame, kuidas Query2Prod2Vec sobib enamiku praktiliste piirangutega.', 'bs': 'Predstavljamo model Query2Prod2Vec, koji temelji leksičke predstave za pretraživanje proizvoda u integraciji proizvoda: u našem modelu, značenje je mapiranje između riječi i latentnog prostora proizvoda u digitalnoj prodavnici. Naši eksperimenti pokazuju da je naš model precizniji od poznatih tehnika iz književnosti NLP i IR-a. Konačno, naglašavamo važnost učinkovitosti podataka za pretraživanje proizvoda izvan malopravnih divova, i naglašavamo kako Query2Prod2Vec odgovara praktičnim ograničenjima sa većinom praktičnika.', 'fi': 'Esittelemme Query2Prod2Vec-mallin, joka pohjautuu tuotehaun leksikaalisiin esityksiin tuoteupotuksissa: mallissamme merkitys on sanojen ja tuotteiden piilevän tilan kartoitus digitaalisessa kaupassa. Hyödynnämme ostossessioita oppiaksemme taustalla olevan tilan ja rakennamme merkhandising-annotointeja leksikologisten analogian arviointiin: kokeemme osoittavat, että mallimme on tarkempi kuin NLP- ja IR-kirjallisuuden tunnetut tekniikat. Lopuksi korostamme datatehokkuuden merkitystä tuotehaussa vähittäiskaupan jättiläisten ulkopuolella ja korostamme, miten Query2Prod2Vec sopii useimpien toimijoiden kohtaamiin käytännön rajoituksiin.', 'sk': 'Predstavljamo Query2Prod2Vec, model, ki temelji leksikalne reprezentacije za iskanje izdelkov v vdelavah izdelkov: v našem modelu pomeni kartiranje med besedami in latentnim prostorom izdelkov v digitalni trgovini. Izkoriščamo nakupovalne seje, da se naučimo osnovnega prostora in uporabljamo markhandising opombe za gradnjo leksikalnih analogij za vrednotenje: naši eksperimenti kažejo, da je naš model natančnejši od znanih tehnik iz NLP in IR literature. Nazadnje poudarjamo pomen učinkovitosti podatkov za iskanje izdelkov zunaj maloprodajnih velikanov in poudarjamo, kako se Query2Prod2Vec ujema s praktičnimi omejitvami, s katerimi se sooča večina strokovnjakov.', 'jv': 'Awak dhéwé nambah Awak dhéwé éntuk sistem buturan kanggo nggambar luwih-luwih lan gambar tarjamahan kanggo nggawe tarjamahan luwih-luwih kanggo nggawe barang kelas: ngono sapanjuré awak dhéwé model sing wis diangkat dhéwé, kuwi wis ngerasakno teknik NLP lan basa IR. Lha wih-wih, awak dhéwé ngerasahan seneng nggawe barang data efes kanggo nguasai nggawe nguasai winih dhéwé, lan nglanggar piye nguasai query 2Prod2vec iki luwih apik dhéwé, sing paling nggawe nguasai perusahaan langgar oleh operasi sing gak dhéwé.', 'ha': 'We present Query2Prod2Vec, a model that grounds lexical representations for product search in product embeddings: in our model, meaning is a mapping between words and a latent space of products in a digital shop.  Tuna samar zaman shawarar manunufi dõmin mu sanar masu cikin fili a ƙarƙashin, kuma mu yi amfani da alama masu yin cũtarwa dõmin ka samar masu motsari na laƙaitacce: Haƙĩƙa, Munã ƙara wa muhimmin da fassarar data masu amfani da kutafuta masu ƙaranci bakin mazaɓa, kuma tuna haske da yadda Qry2Prod2V ke fito da tsari masu amfani da masu yawa sunã faci.', 'he': 'אנו מציגים Query2Prod2Vec, מודל שמבוסס מייצגים לקסיים לחיפוש מוצרים בתכניות המוצרים: במודל שלנו, המשמעות היא מיפות בין מילים וחלל מוסתר של מוצרים בחנות דיגיטלית. אנחנו מנצלים פגישות קניות כדי ללמוד את המרחב הנוכחי ולהשתמש בהכתבות מסחרות כדי לבנות אנלוגיות לקסיות להערכה: הניסויים שלנו מראים שהמודל שלנו מדויק יותר משטכניקות ידועות מהספרות NLP ו IR. סוף סוף, אנו מתייחסים לחשוב של יעילות נתונים לחיפוש מוצרים מחוץ לענקי המכירות הקטנות, ומדגישים איך Query2Prod2Vec מתאים עם מחסומים מעשיים שנמצאים בפני רוב המאמנים.', 'bo': 'We present Query2Prod2Vec, a model that grounds lexical representations for product search in product embeddings: in our model, meaning is a mapping between words and a latent space of products in a digital shop. We leverage shopping sessions to learn the underlying space and use merchandising annotations to build lexical analogies for evaluation: our experiments show that our model is more accurate than known techniques from the NLP and IR literature. མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་རྣམས་ལས་ཉུང་བའི་ཕྱི་ཁམས་ནས་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་ཆེན་ཡོད་ཚད་ལ་གཏོང་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'An Architecture for Accelerated Large-Scale Inference of Transformer-Based Language Models', 'fr': "Une architecture pour l'inférence accélérée à grande échelle de modèles de langage basés sur des transformateurs", 'ar': 'معمارية للاستدلال المتسارع واسع النطاق لنماذج اللغة القائمة على المحولات', 'es': 'Una arquitectura para la inferencia acelerada a gran escala de modelos de lenguaje basados en transformadores', 'pt': 'Uma Arquitetura para Inferência Acelerada em Grande Escala de Modelos de Linguagem Baseados em Transformadores', 'zh': '盖转换器言模者速大推架构', 'ja': '変圧器ベースの言語モデルの大規模推論を高速化するためのアーキテクチャ', 'ru': 'Архитектура для ускоренного крупномасштабного вывода языковых моделей на основе трансформаторов', 'hi': 'ट्रांसफॉर्मर-आधारित भाषा मॉडल के त्वरित बड़े पैमाने पर अनुमान के लिए एक वास्तुकला', 'ga': 'Ailtireacht do Thástáil Mhórscála Luathaithe ar Mhúnlaí Teanga atá Bunaithe ar Chlaochladán', 'hu': 'A transzformátor alapú nyelvmodellek gyorsított nagyszabású inferenciájának architektúrája', 'ka': 'Name', 'it': "Un'architettura per un'inferenza accelerata su larga scala dei modelli linguistici basati su trasformatori", 'el': 'Μια αρχιτεκτονική για την επιτάχυνση μεγάλης κλίμακας συμπέρασμα γλωσσικών μοντέλων βασισμένων στον μετασχηματιστή', 'kk': 'Түрлендіруші тіл үлгілерінің үлкен масштабының архитектурасы', 'lt': 'Paspartintos didelio masto keitikliais pagrįstų kalbų modelių Inferencijos architektūra', 'ml': 'വേഗം വരുത്തിയ വലുതാക്കുന്ന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു ആര്\u200dക്ടിക്ടെക്റ്', 'ms': 'Name', 'mk': 'Архитектура за забрзана голема инференција на јазички модели базирани на трансформи', 'mn': 'Төрсөлдөгчийн үндсэн хэл загварын том-хэмжээний шалгалтын архитектур', 'mt': 'Arkitettura għal Inferenza Aċċellerata fuq Skala kbira ta’ Mudelli Lingwistiċi Bażati fuq Trasformatori', 'no': 'Name', 'pl': 'Architektura przyspieszonego wnioskowania na dużą skalę modeli językowych opartych na transformatorach', 'ro': 'O arhitectură pentru o infecție accelerată la scară largă a modelelor lingvistice bazate pe transformatori', 'si': 'Name', 'sr': 'Arhitektura za ubrzavanje velike skale povezanosti jezičkih modela na transformaciji', 'sv': 'En arkitektur för accelererad storskalig inferens av transformatorbaserade språkmodeller', 'ta': 'An Architecture for Accelerated Large-Scale Inference of Transformer-Based Language Models', 'ur': 'Name', 'so': 'An Architecture for Accelerated Large-Scale Inference of Transformer-Based Language Models', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiến trúc cho Sự liên minh vĩ đại của Chế độ biến hình', 'bg': 'Архитектура за ускорено мащабно разгадаване на базирани на трансформатори езикови модели', 'nl': 'Een architectuur voor versnelde grootschalige inferentie van transformatorgebaseerde taalmodellen', 'de': 'Eine Architektur für die beschleunigte großskalige Inferenz transformerbasierter Sprachmodelle', 'ko': 'Transformer 언어 모델을 바탕으로 대규모 추리 체계 구조를 가속화하다', 'fa': 'Name', 'sw': 'Hifadhi ya Ukumbushi kwa ajili ya Kuzungumzia Kigaidi Kutokana na Modeli za Lugha za Kiasili', 'da': 'En arkitektur til accelereret storskala inferens af transformatorbaserede sprogmodeller', 'hr': 'Arhitektura za ubrzavanje velike skale poremećaja jezičkih modela na transformaciji', 'af': 'Name', 'sq': 'Një arkitekturë për Inferencën e Shkallës së Lartë të Modeleve të Gjuhave Bazuar në Transformer', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'id': 'Name', 'az': 'Hızlandırılmış Büyük-ölçülü Dil Modellərinin Ölçüsü üçün Arhitektür', 'hy': 'Transforme-ի հիմնված լեզվի մոդելների արագացված մեծ մակարդակի ինֆերանսի արխեկտությունը', 'bn': 'Name', 'bs': 'Arhitektura za ubrzavanje velike skale poremećaja jezičkih modela na transformaciji', 'cs': 'Architektura urychleného rozsáhlého odvozu jazykových modelů založených na transformátorech', 'et': 'Transformeritel põhinevate keelemudelite kiirendatud ulatusliku järelduse arhitektuur', 'tr': 'Häzirki Ullakan Diller üçin bir arşiteci', 'ca': 'Una arquitectura per a una Inferència a gran escala accelerata de models de llenguatge basats en transformadors', 'fi': 'Arkkitehtuuri muuntajapohjaisten kielimallien nopeutettuun laajamittaiseen päättelyyn', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': '1', 'sk': 'Arhitektura za pospešeno obsežno sklepanje jezikovnih modelov na podlagi transformatorjev', 'he': 'Name', 'bo': 'འགྱུར་སྲོལ་གྱིས་འགྱུར་བའི་སྐད་རིགས་ལ་བཟོ་བརྩོན་བྱས་བའི་གྲངས་ཚད་ཆེ་བའི་ཁྱད་པར་གཟུགས་རིས'}
{'en': 'This work demonstrates the development process of a machine learning architecture for inference that can scale to a large volume of requests. We used a BERT model that was fine-tuned for emotion analysis, returning a probability distribution of emotions given a paragraph. The model was deployed as a gRPC service on Kubernetes. Apache Spark was used to perform inference in batches by calling the service. We encountered some performance and concurrency challenges and created solutions to achieve faster running time. Starting with 200 successful inference requests per minute, we were able to achieve as high as 18 thousand successful requests per minute with the same batch job resource allocation. As a result, we successfully stored emotion probabilities for 95 million paragraphs within 96 hours.', 'ar': 'يوضح هذا العمل عملية تطوير بنية التعلم الآلي للاستدلال التي يمكن أن تتسع لحجم كبير من الطلبات. استخدمنا نموذج BERT الذي تم ضبطه بدقة لتحليل المشاعر ، وإرجاع توزيع احتمالي للمشاعر في فقرة. تم نشر النموذج كخدمة gRPC على Kubernetes. تم استخدام Apache Spark لإجراء الاستدلال على دفعات عن طريق استدعاء الخدمة. لقد واجهنا بعض تحديات الأداء والتزامن وقمنا بإنشاء حلول لتحقيق وقت تشغيل أسرع. بدءًا من 200 طلب استنتاج ناجح في الدقيقة ، تمكنا من تحقيق ما يصل إلى 18 ألف طلب ناجح في الدقيقة باستخدام نفس مجموعة موارد الوظائف. نتيجة لذلك ، قمنا بتخزين احتمالات الانفعالات بنجاح لـ 95 مليون فقرة في غضون 96 ساعة.', 'pt': 'Este trabalho demonstra o processo de desenvolvimento de uma arquitetura de aprendizado de máquina para inferência que pode ser dimensionada para um grande volume de solicitações. Usamos um modelo BERT que foi ajustado para análise de emoções, retornando uma distribuição de probabilidade de emoções em um parágrafo. O modelo foi implantado como um serviço gRPC no Kubernetes. O Apache Spark foi usado para realizar inferência em lotes chamando o serviço. Encontramos alguns desafios de desempenho e simultaneidade e criamos soluções para obter um tempo de execução mais rápido. Começando com 200 solicitações de inferência bem-sucedidas por minuto, conseguimos atingir até 18 mil solicitações bem-sucedidas por minuto com a mesma alocação de recursos de trabalho em lote. Como resultado, armazenamos com sucesso probabilidades de emoção para 95 milhões de parágrafos em 96 horas.', 'fr': "Ce travail montre le processus de développement d'une architecture d'apprentissage automatique pour l'inférence pouvant s'adapter à un grand volume de demandes. Nous avons utilisé un modèle BERT qui a été affiné pour l'analyse des émotions, renvoyant une distribution de probabilité des émotions à partir d'un paragraphe. Le modèle a été déployé en tant que service gRPC sur Kubernetes. Apache Spark a été utilisé pour effectuer des inférences par lots en appelant le service. Nous avons rencontré certains défis en matière de performances et de simultanéité et avons créé des solutions pour accélérer le temps d'exécution. À partir de 200 demandes d'inférence réussies par minute, nous avons pu atteindre jusqu'à 18 000 demandes réussies par minute avec la même allocation de ressources de travail par lots. En conséquence, nous avons réussi à stocker les probabilités d'émotion pour 95 millions de paragraphes en 96 heures.", 'es': 'Este trabajo demuestra el proceso de desarrollo de una arquitectura de aprendizaje automático para la inferencia que se puede escalar a un gran volumen de solicitudes. Utilizamos un modelo BERT que se ajustó para el análisis de emociones, devolviendo una distribución de probabilidad de las emociones dado un párrafo. El modelo se implementó como un servicio de gRPC en Kubernetes. Se usó Apache Spark para realizar inferencias en lotes llamando al servicio. Nos encontramos con algunos desafíos de rendimiento y simultaneidad y creamos soluciones para lograr un tiempo de funcionamiento más rápido. Comenzando con 200 solicitudes de inferencia satisfactorias por minuto, pudimos lograr hasta 18 000 solicitudes satisfactorias por minuto con la misma asignación de recursos de trabajo por lotes. Como resultado, almacenamos con éxito probabilidades de emociones para 95 millones de párrafos en 96 horas.', 'ja': 'この研究は、大量の要求にスケーリングできる推論のための機械学習アーキテクチャの開発プロセスを実証している。私たちは、感情分析のために微調整されたBERTモデルを使用し、パラグラフとして与えられた感情の確率分布を返しました。このモデルはKubernetes上のgRPCサービスとして展開された。Apache Sparkは、サービスを呼び出すことによってバッチで推論を実行するために使用されました。パフォーマンスと同時進行の課題に遭遇し、より速い実行時間を達成するためのソリューションを作成しました。1分あたり200件の成功した推論要求から始まり、同じバッチジョブリソースアロケーションで1分あたり最大18,000件の成功した要求を達成することができました。その結果、9500万のパラグラフの感情の確率を96時間以内に保存することに成功しました。', 'zh': '其事演于推理机器学架构之始,架构可广请。 吾用一BERT,当以微调析之,反给定段落之情概率分布。 其在 Kubernetes 上部署为 gRPC 事。 Apache Spark用调服批量行推理。 遇性与并发性挑战,创解决方案以成更快时。 自每分钟 200 成功之请,得以同批处理作业资源分配达每分钟 18,000 成功之请。 96少成功存9500万个段落情概率。', 'ru': 'Эта работа демонстрирует процесс разработки архитектуры машинного обучения для вывода, которая может масштабироваться на большой объем запросов. Мы использовали модель БЕРТА, которая была настроена для анализа эмоций, возвращая вероятностное распределение эмоций в данном абзаце. Модель была развернута как сервис gRPC на Kubernetes. Apache Spark использовался для пакетного вывода, вызвав службу. Мы столкнулись с некоторыми проблемами производительности и параллелизма и создали решения для достижения более быстрого времени работы. Начиная с 200 успешных запросов вывода в минуту, мы смогли достичь 18 тысяч успешных запросов в минуту с тем же распределением ресурсов пакетных заданий. В результате мы успешно сохранили вероятности эмоций для 95 миллионов абзацев в течение 96 часов.', 'hi': 'यह काम अनुमान के लिए एक मशीन लर्निंग आर्किटेक्चर की विकास प्रक्रिया को दर्शाता है जो अनुरोधों की एक बड़ी मात्रा में स्केल कर सकता है। हमने एक BERT मॉडल का उपयोग किया जो भावना विश्लेषण के लिए ठीक-ठाक था, एक पैराग्राफ को देखते हुए भावनाओं के संभाव्यता वितरण को वापस कर रहा था। मॉडल को कुबेरनेट्स पर एक जीआरपीसी सेवा के रूप में तैनात किया गया था। अपाचे स्पार्क का उपयोग सेवा को कॉल करके बैचों में अनुमान लगाने के लिए किया गया था। हम कुछ प्रदर्शन और concurrency चुनौतियों का सामना करना पड़ा और तेजी से चल रहे समय को प्राप्त करने के लिए समाधान बनाया। प्रति मिनट 200 सफल अनुमान अनुरोधों के साथ शुरू करते हुए, हम एक ही बैच नौकरी संसाधन आवंटन के साथ प्रति मिनट 18 हजार सफल अनुरोधों के रूप में उच्च प्राप्त करने में सक्षम थे। नतीजतन, हमने 96 घंटों के भीतर 95 मिलियन पैराग्राफ के लिए भावना संभावनाओं को सफलतापूर्वक संग्रहीत किया।', 'ga': "Léiríonn an obair seo an próiseas forbartha d’ailtireacht meaisínfhoghlama le haghaidh tátail ar féidir léi líon mór iarratas a scála. D'úsáideamar samhail CRET a bhí mionchoigeartaithe le haghaidh anailíse mothúcháin, ag tabhairt dáileadh dóchúlachta mothúcháin ar ais nuair a tugadh alt. Imscaradh an tsamhail mar sheirbhís gRPC ar Kubernetes. Baineadh úsáid as Apache Spark chun tátal a dhéanamh i mbaisceanna trí ghlaoch a chur ar an tseirbhís. Thángamar ar roinnt dúshlán feidhmíochta agus comhairgeadra agus chruthaíomar réitigh chun am reatha níos tapúla a bhaint amach. Ag tosú le 200 iarratas tátal rathúil in aghaidh an nóiméid, bhíomar in ann chomh hard le 18 míle iarratas rathúil in aghaidh an nóiméid a bhaint amach leis an mbaisc chéanna leithdháileadh acmhainní poist. Mar thoradh air sin, d'éirigh linn dóchúlachtaí mothúcháin a stóráil ar feadh 95 milliún mír laistigh de 96 uair an chloig.", 'hu': 'Ez a munka bemutatja egy olyan gépi tanulási architektúra fejlesztési folyamatát, amely nagy mennyiségű kérésre méretezhető. Egy olyan BERT modellt használtunk, amelyet finomhangoltunk az érzelmek elemzésére, és visszaadtuk az érzelmek valószínűségi eloszlását egy bekezdésben. A modell gRPC szolgáltatásként került telepítésre Kubernetes-en. Az Apache Spark-ot arra használták, hogy következtetéseket végezzenek tételekben a szolgálat hívásával. Szembesültünk néhány teljesítmény- és párhuzamos kihívással, és megoldásokat hoztunk létre a gyorsabb üzemidő eléréséhez. Percenként 200 sikeres következtetési kéréssel kezdve akár 18 ezer sikeres kérést is tudtunk elérni percenként ugyanazzal a kötegelt feladat erőforrás-elosztással. Ennek eredményeképpen 96 órán belül sikeresen tároltuk az érzelmi valószínűségeket 95 millió bekezdésben.', 'el': 'Αυτή η εργασία καταδεικνύει τη διαδικασία ανάπτυξης μιας αρχιτεκτονικής μηχανικής μάθησης για συμπεράσματα που μπορεί να κλιμακωθεί σε μεγάλο όγκο αιτημάτων. Χρησιμοποιήσαμε ένα μοντέλο που ήταν τελειοποιημένο για την ανάλυση συναισθημάτων, επιστρέφοντας μια κατανομή πιθανοτήτων συναισθημάτων που δόθηκε σε μια παράγραφο. Το μοντέλο αναπτύχθηκε ως υπηρεσία gRPC στο Kubernetes. Το Apache Spark χρησιμοποιήθηκε για να εκτελέσει συμπεράσματα σε παρτίδες καλώντας την υπηρεσία. Αντιμετωπίσαμε κάποιες προκλήσεις απόδοσης και ταυτόχρονης λειτουργίας και δημιουργήσαμε λύσεις για να επιτύχουμε γρηγορότερο χρόνο λειτουργίας. Ξεκινώντας με 200 επιτυχείς αιτήσεις συμπερασμάτων ανά λεπτό, καταφέραμε να επιτύχουμε έως και 18χιλιάδες επιτυχείς αιτήσεις ανά λεπτό με την ίδια κατανομή πόρων εργασιών παρτίδας. Ως αποτέλεσμα, αποθηκεύσαμε επιτυχώς πιθανότητες συναισθημάτων για 95 εκατομμύρια παραγράφους μέσα σε 96 ώρες.', 'lt': 'Šis darbas rodo mašininio mokymosi architektūros kūrimą išvadoms, kurios gali apimti daug prašymų. Mes naudojome BERT model į, kuris buvo gerai pritaikytas emocijų analizei, grąžindami tikėtiną emocijų pasiskirstymą pagal dalį. Modelis buvo naudojamas kaip gRPC paslauga Kubernetuose. Apache Spark was used to perform inference in batches by calling the service.  Susidūrėme su tam tikrais veiklos rezultatais ir suderinamumu susijusiais uždaviniais ir sukūrėme sprendimus, kad būtų pasiektas greitesnis veikimo laikas. Pradedant nuo 200 sėkmingų išvadų prašymų per minutę, mes sugebėjome pasiekti iki 18 tūkstančių sėkmingų prašymų per minutę naudojant tą patį partijos darbo išteklių paskirstymą. Todėl per 96 valandas sėkmingai saugojome emocijų tikimybę 95 milijonams dalių.', 'kk': 'Бұл жұмыс машина оқыту архитектурасының жасау процесін көрсетеді. Бұл жұмыс сұрақтардың үлкен үнділігіне өзгерте алады. Біз эмоциялық анализ үшін BERT үлгісін қолдандық, мәліметтің емоциялық тарату мүмкіндігін қайтаруға болады. Бұл үлгі Kubernets- де gRPC қызметі ретінде орындалды. Apache Spark қызметті шақыру арқылы батырмалардың инференциясын орындау үшін қолданылды. Біз бірнеше әрекеттерді және бірнеше мәселелерді таптық және тез орындау уақытын жеткізу үшін шешімдерді жасадық. Бір минутқа 200 сәтті инференциялық сұраулармен басталып, біз бір жұмыс ресурстарын бір минутқа 18 мың сәтті сұрауларды жеткізуге болдық. Сонымен біз 96 сағатта 95 миллион параграф үшін эмоциялық мүмкіндіктерді сақтадық.', 'it': "Questo lavoro dimostra il processo di sviluppo di un'architettura di apprendimento automatico per inferenza che può scalare a un grande volume di richieste. Abbiamo usato un modello BERT che è stato messo a punto per l'analisi delle emozioni, restituendo una distribuzione di probabilità delle emozioni data un paragrafo. Il modello è stato distribuito come servizio gRPC su Kubernetes. Apache Spark è stato utilizzato per eseguire inferenze in lotti chiamando il servizio. Abbiamo incontrato alcune sfide in termini di prestazioni e concorrenza e creato soluzioni per ottenere tempi di esecuzione più rapidi. A partire da 200 richieste di inferenza di successo al minuto, siamo stati in grado di raggiungere fino a 18 mila richieste di successo al minuto con la stessa allocazione delle risorse di lavoro batch. Di conseguenza, abbiamo memorizzato con successo le probabilità emotive per 95 milioni di paragrafi entro 96 ore.", 'ka': 'ეს სამუშაო მომხმარებს მაქსინის სწავლის არქტიქტურის განვითარების პროცესი, რომელიც შესაძლებელია გამოწვება დიდი მოთხოვრებას. ჩვენ გამოიყენეთ BERT მოდელს, რომელიც ემოციონის ანალიზაციისთვის წარმოდგენილი იყო, რომელიც ემოციონის ანალიზაციისთვის შესაძლებლობა გადავუბრუნ მოდელი იყო კუბერნეტებში gRPC სერვისი. Name ჩვენ განვითარებით რამდენიმე პროცემენტები და თანამდგომარეობის გამოსახულებები და შექმნა განსახულებები, რომლებიც უფრო სწრაფად გავაკეთებთ 200 წარმატებული ინფრენციის მოთხოვრებით წუთში დავიწყებთ, ჩვენ შეგვიძლია მივიღოთ როგორც 18 000 წარმატებული მოთხოვრებით წარმატებით წარმატებით ერთი წარმატებით სამუ როგორც შედეგი, 96 საათში ჩვენ სწორად ემოციონის შესაძლებლობად დავკონეთ 95 მილიონი პარაგრაფიების შესაძლებლობა.', 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് ഒരു യന്ത്ര പഠിക്കുന്ന ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടുള്ള പ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയയെ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരി ഒരു ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചു. അത് വികാരങ്ങളുടെ അന്വേഷണത്തിനായി ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. ഒരു പാര്\u200dപ്പ് നല്\u200dകി കുബെര്\u200dനെറ്റുകളില്\u200d ജിആര്\u200dപിസി സേവനത്താല്\u200d മോഡല്\u200d അയച്ചിരുന്നു. അപ്പേച്ച് സ്പാര്\u200dക്ക് സേവനം വിളിക്കുന്നതിനാല്\u200d ബാച്ചുകളില്\u200d അസംബന്ധം പ്രവര്\u200dത്തിക്കാന്\u200d ഉപയോഗ നമ്മള്\u200d ചില പ്രകടനത്തെയും വിലപാടിനെയും കണ്ടുമുട്ടിയിരുന്നു. പെട്ടെന്ന് ഓടുന്ന സമയത്തിന് വേഗം പ്രാപ ഒരു മിനിറ്റില്\u200d 200 വിജയിച്ച അപകടത്തിന്റെ ആവശ്യങ്ങള്\u200d തുടങ്ങിയാല്\u200d ഒരേ ബാച്ച് ജോലി വിഭവങ്ങള്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു മിനിട്ട അതിന്റെ ഫലമായി, 96 മണിക്കൂറിനുള്ളില്\u200d 95 മില്ല്യണ്\u200d പാര്\u200dപ്പഫുകള്\u200dക്ക് വിജയം സൂക്ഷിച്ചു.', 'mk': 'Оваа работа го демонстрира процесот на развој на архитектура за машинско учење за инференција која може да се степени на голем број барања. Користевме модел БЕРТ кој беше фино прилагоден за емоционална анализа, враќајќи ја веројатноста на дистрибуција на емоциите со одреден параграф. Моделот беше распореден како gRPC сервис на Кубернет. Apache Spark беше користен за да изврши конференција во партии преку повик на службата. Ние се соочивме со некои предизвици за изведба и конкурентност и создадовме решенија за да постигнеме побрзо текнувачко време. Почнувајќи со 200 успешни барања за инференција на минута, успеавме да постигнеме 18 илјади успешни барања на минута со истата распределба на ресурси за работни места. Како резултат на тоа, успешно ги зачувавме емоционалните веројатности за 95 милиони параграфи во рок од 96 часа.', 'ms': 'Kerja ini menunjukkan proses pembangunan arkitektur pembelajaran mesin untuk kesimpulan yang boleh Skala ke volum besar permintaan. Kami menggunakan model BERT yang ditetapkan untuk analisis emosi, mengembalikan pembagian kemungkinan emosi diberikan satu paragraf. Model ini digunakan sebagai perkhidmatan gRPC di Kubernet. Apache Spark was used to perform inference in batches by calling the service.  Kami menghadapi beberapa tantangan prestasi dan persatuan dan mencipta penyelesaian untuk mencapai masa berjalan lebih cepat. Mulakan dengan 200 permintaan kesimpulan yang berjaya setiap minit, kami dapat mencapai 18 ribu permintaan yang berjaya setiap minit dengan persediaan sumber kerja batch yang sama. Sebagai hasilnya, kami berjaya menyimpan kemungkinan emosi untuk 95 juta paragraf dalam 96 jam.', 'mt': "Dan ix-xogħol juri l-proċess ta’ żvilupp ta’ arkitettura ta’ tagħlim bil-magni għall-inferenza li tista’ tiġi skalata għal volum kbir ta’ talbiet. Użajna mudell BERT li kien imfassal tajjeb għall-analiżi tal-emozzjonijiet, u rritornajna distribuzzjoni tal-probabbiltà tal-emozzjonijiet mogħtija paragrafu. Il-mudell intuża bħala servizz gRPC fuq il-Kubernets. Apache Spark intuża biex twettaq inferenza f’lottijiet billi sejjaħ lis-servizz. Aħna ltaqgħu ma’ xi sfidi ta’ prestazzjoni u ta’ konkorrenza u ħolqu soluzzjonijiet biex jinkiseb ħin ta’ tħaddim aktar mgħaġġel. Filwaqt li bdejna b’200 talba ta’ inferenza li rnexxielha kull minuta, inkunu kapaċi niksbu sa 18,000 talba ta’ suċċess kull minuta bl-istess allokazzjoni tar-riżorsi tal-lott tax-xogħol. B'riżultat ta' dan, a ħna ħażnu b'suċċess il-probabilitajiet emozzjonali għal 95 miljun paragrafu fi żmien 96 siegħa.", 'mn': 'Энэ ажил машины суралцах архитектурын хөгжлийн процессийг харуулж байна. Энэ нь маш их хүсэл хүсэл хүртэл халдвар авч чадна. Бид сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд сайн зохицуулсан BERT загварыг ашиглаж, сэтгэл хөдлөлийн магадлал хуваалцах боломжтой хуваалцах боломжтой. Энэ загвар нь Kubernets-ийн gRPC үйлчилгээ болсон. Апачи Спарк үйлчилгээ нэрлэж халдвар хийхэд хэрэглэгдсэн. Бид зарим үйл ажиллагаа, тэнцүү сорилтууд тулгарч, илүү хурдан хөдөлгөөн цаг хүртэх шийдэл бий болгосон. 200 минутанд амжилттай халдварын хүсэл эхлэхэд бид нэг минутанд 18 мянган амжилттай хүсэл гаргаж чадсан. Үүний үр дүнд бид сэтгэл хөдлөлийн магадлалыг 96 цагийн дотор 95 сая дугаар зурагт хадгалдаг.', 'no': 'Dette arbeidet viser utviklingsprosessen av ein maskinelæringsarkitektur for infeksjon som kan skalera til ein stor volum av førespurnader. Vi brukte ein BERT-modell som var fint oppsett for emosjonsanalyser, og tilbakestiller ein sannsynlig distribusjon av emosjonar gjeven eit avsnitt. Modellen vart utført som ein gRPC- tenest på Kubernetes. Apache Spark vart brukt for å utføra infeksjon i grupper ved å ringa tenesta. Vi oppstod nokre utfordringar og sammenlikningar og oppretta løysingar for å oppnå raskare køyrende tid. Startar med 200 vellykke infeksjonsførsmål pr. minutt, var vi i stand til å oppnå så høg som 18 tusen vellykke førespurnader pr. minutt med same gruppejobbressursallokasjon. I resultatet lagra vi følelsessannsynlighetane for 95 millioner avsnitt i løpet av 96 timar.', 'pl': 'W pracy przedstawiono proces rozwoju architektury uczenia maszynowego dla wniosków, która może skalować się do dużej ilości żądań. Użyliśmy modelu BERT, który został dostrojony do analizy emocji, zwracając rozkład prawdopodobieństwa emocji podany akapitowi. Model został wdrożony jako usługa gRPC na Kubernetes. Apache Spark był używany do wykonywania wniosków w partiach poprzez wywołanie usługi. Napotkaliśmy pewne wyzwania dotyczące wydajności i równoległości oraz stworzyliśmy rozwiązania umożliwiające osiągnięcie szybszego czasu pracy. Zaczynając od 200 udanych wniosków wnioskowania na minutę, byliśmy w stanie osiągnąć nawet 18-tysiące udanych wniosków na minutę przy tym samym alokacji zasobów zadań wsadowych. W rezultacie skutecznie zapisaliśmy prawdopodobieństwa emocji dla 95 milionów akapitów w ciągu 96 godzin.', 'ro': 'Această lucrare demonstrează procesul de dezvoltare a unei arhitecturi de învățare automată pentru inferență care poate ajunge la un volum mare de cereri. Am folosit un model BERT care a fost reglat fin pentru analiza emoțiilor, returnând o distribuție probabilă a emoțiilor dată de un paragraf. Modelul a fost implementat ca un serviciu gRPC pe Kubernetes. Apache Spark a fost folosit pentru a efectua inferențe în loturi prin apelarea serviciului. Am întâlnit unele provocări de performanță și concurență și am creat soluții pentru a obține timp de funcționare mai rapid. Începând cu 200 de solicitări de inferență de succes pe minut, am reușit să obținem până la 18 mii de solicitări de succes pe minut cu aceeași alocare a resurselor de lucru pe lot. Ca urmare, am stocat cu succes probabilitățile emoțiilor pentru 95 de milioane de paragrafe în 96 de ore.', 'sr': 'Ovaj rad pokazuje razvoj procesa arhitekture mašine za učenje infekcije koja može proširiti do velikog voluma zahteva. Koristili smo model BERT-a koji je bio dobro napravljen za analizu emocija, vraćajući verovatnoću distribuciju emocija pod paragraf. Model je raspoređen kao gRPC usluga na Kubernetu. Apache Spark je korišæen da izvede infekciju u serijama nazivajuæi uslugu. Suočili smo se sa nekim izazovima izvršnosti i sporazuma i stvorili rešenja za postizanje brže trčanje vremena. Počevši sa 200 uspešnih zahteva za infekciju u minuti, uspeli smo da postignemo koliko i 18 hiljada uspešnih zahteva u minuti sa istom raspodjelom resursa za posao. Kao rezultat toga, uspešno smo čuvali emocionalne verovatnosti za 95 miliona paragrafa u roku od 96 sati.', 'sv': 'Detta arbete demonstrerar utvecklingsprocessen av en maskininl채rningsarkitektur f철r inferens som kan skala till en stor m채ngd f철rfr책gningar. Vi anv채nde en BERT-modell som finjusterades f철r k채nsloanalys och returnerade en sannolikhetsf철rdelning av k채nslor givet ett stycke. Modellen distribuerades som en gRPC-tj채nst p책 Kubernetes. Apache Spark anv채ndes f철r att utf철ra slutsatser i batcher genom att ringa tj채nsten. Vi st철tte p책 vissa utmaningar med prestanda och samtidighet och skapade l철sningar f철r att uppn책 snabbare driftstid. Med 200 lyckade inferensf철rfr책gningar per minut kunde vi uppn책 s책 mycket som 18 tusen lyckade f철rfr책gningar per minut med samma resursf철rdelning f철r batchjobb. Som ett resultat lagrade vi k채nslosannolikheter f철r 95 miljoner stycken inom 96 timmar.', 'ta': 'இந்த வேலை ஒரு இயந்திரம் கற்றுக்கொள்ளும் உருவாக்கியத்தை காட்டுகிறது அது கோரிக்கைகளின் பெரிய ஒலியளவிற்கு அளவிடும். நாங்கள் ஒரு பிரெட் மாதிரி பயன்படுத்தினோம் அது உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு நன்றாக முடிந்தது, ஒரு பத்தியில் கொடுக்கப்பட்ட உணர் The model was deployed as a gRPC service on Kubernets. சேவையை அழைக்கும் மூலம் அப்பேச் ஸ்பார்க் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் சில செயல்பாடு மற்றும் வாய்ப்பாடு சவால்களை சந்தித்தோம் மற்றும் வேகமாக இயங்கும் நேரத்தை அடைய வே ஒரு நிமிடத்திற்கு 200 வெற்றிகரமான பிரச்சனை கோரிக்கைகள் தொடங்கியது, நாங்கள் ஒரே பேச் வேலை மூலத்தை வழங்கும் மூலம் 18,000 வெற்றிக முடிவில், 96 மணி நேரத்திற்குள் 95 மில்லியன் அளபுகளை வெற்றிகரமாக சேமித்தோம்.', 'so': 'Shaqodaas wuxuu muujiyaa horumarinta dhismaha barashada mashiinka, kaas oo u bedelan kara mid aad u badan codsiga. Waxaynu isticmaalnay model BERT ah oo aad u sameyn jirtay baaritaanka fikrada, waxaana soo celinay qaybinta dareecada hissiga oo la siiyey qeyb. Tusaalada waxaa lagu soo bandhigay adeeg gRPC oo ku qoran Kubernets. Apache Spark waxaa loo isticmaalay in uu sameeyo cudur baabuur ah oo uu u yeedhay adeegga. Waxaannu kulannay dhibaatooyin badan oo dhaqdhaqaaq ah iyo qiimeynta, waxaana sameynay xalal aan gaadhno waqti dhaqso u socda. Markii aan bilaabnay codsiga 200 oo guulaysan jirada daqiiqad, waxaynu gaadhi karnay ugu badnaan 18 kun oo liibaansan codsado daqiiqad per minkiiba isla qaybinta nolosha shaqada. Sababtaas darteed, waxaynu ku badbaadinay suurtowda fekerka 95 milyan darajadooda 96 saacadood gudahood.', 'ur': 'یہ کام ایک ماشین کی تعلیم معماری معماری کی پرسس کو دکھاتا ہے جو ایک بڑی آواز کی خواہش کے اندازے سے استعمال کر سکتی ہے۔ ہم نے ایک BERT موڈل استعمال کیا جو احساسات تحلیل کے لئے ٹھیک طریقہ کی گئی تھی، ایک پاراگراف کے دیے ہوئے احساسات کے احساسات تقسیم کرنے کی امکانات واپس لائی تھی. یہ موڈل کوبرنٹز پر ایک gRPC سرویس کے طور پر استعمال کیا گیا تھا۔ آپاچی اسپارک سرویس کو بلانے کے ذریعہ بٹوں میں نازل کرنے کے لئے استعمال کیا گیا تھا. ہم نے کچھ کامیابی اور اتفاقی چالوں کی ملاقات کی اور بہت سریع دوڑنے کے لئے حل پیدا کئے۔ 200 موفق inference requests per minute کے ساتھ شروع ہوا، ہم نے 18 ہزار موفق requests per minute تک پہنچ سکا تھا جس طرح ایک بچ job resource allocation کے ساتھ۔ اس کے نتیجے میں ہم نے 96 گھنٹوں کے اندر 95 میلیون پراگراف کے لئے احساسات احساسات کو موفق طور پر ذخیره کیا۔', 'si': 'මේ වැඩේ ප්\u200dරකාශ කරනවා යන්ත්\u200dරයක් ඉගෙන ඉගෙන ගන්න සිද්ධාවක් විශාල ප්\u200dරකාශයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වි අපි BERT මොඩල් එකක් භාවිතා කරනවා ඒක හැඟීම විශ්ලේෂණය සඳහා හොඳ සැකසුම් කරලා තියෙනවා, පැත්තක් දෙන්න පුළු මොඩේල් කුබෙර්නෙට්ස් වල gRPC සේවා විදිහට ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙනවා. Apache ස්පාර්ක් සේවාව කෝල් කරලා බැට්ස් වලින් පරීක්ෂණය කරන්න පාවිච්චි කරලා තියෙනවා. අපි වේගයෙන් ඉක්මනට යන්න වෙලාව හමුවුනා. මිනිත්තුවක් වෙනුවෙන් සාර්ථක විශ්වාසිත අවශ්\u200dය 200 වලින් පටන් ගන්න, අපිට පුළුවන් විනාඩියකට සාර්ථක වැඩ කරන්න විනා ඉතින්, අපි සාර්ථක විදියට හැඟීමේ පැය 96 ඇතුලට ප්\u200dරතිචාරයක් 95 මිලියන් විදියට තියාගත්තා.', 'uz': "Bu ishni murakkab soʻrov talab qiladigan katta disk qismiga o'rganish asboblarning taʼminlovchisini ko'rsatadi. We used a BERT model that was fine-tuned for emotion analysis, returning a probability distribution of emotions given a paragraph.  Name Name Biz bir necha tashkilotlar va qo'llangan muammolarni ko'rib turdik va tez ishga tushirish vaqtini bajarish uchun xabar yaratdik. Har daqiqa 200 muvaffaqiyatli muvaffaqiyatli soʻrov bilan boshlangiz, biz har daqiqa bir xil vazifa manbani qaytarish bilan bir daqiqa 18 mingdan ortiq muvaffaqiyatli soʻzlarni bajaramiz mumkin. Natijada, biz hayotimizni 96 soatda 95 millionlab parametrlarda muvaffaqiyatli saqlab qoldik.", 'vi': 'Công trình này thể hiện quá trình phát triển của một kiến trúc máy học để nhận biết rằng nó có thể xếp thành một lượng lớn các yêu cầu. Chúng tôi sử dụng một mô hình BERT được chỉnh lại chính xác để phân tích cảm xúc, quay lại sự phân phối xác xác của các cảm xúc do một đoạn. Mô hình được sử dụng như một dịch vụ GRPC trên Kubernetes. Apache Spark đã được dùng để cung cấp sức mạnh bằng cách gọi dịch vụ. Chúng tôi đã phải đối mặt với một số thử thách năng suất và đồng thuận và tạo ra giải pháp để đạt thời gian chạy nhanh hơn. Bắt đầu với một số yêu cầu nhận biết nhiều hơn một phút, chúng tôi có thể đạt được độ cao như 18nghìn yêu cầu thành công mỗi phút với một số tài nguyên công việc hàng loạt tương tự. Kết quả là chúng tôi đã lưu lại khả năng cảm xúc hàng triệu tập tập trong khoảng 96 giờ.', 'bg': 'Тази работа демонстрира процеса на разработване на архитектура за машинно обучение за изводи, които могат да се мащабират до голям обем заявки. Използвахме BERT модел, който беше фино настроен за анализ на емоциите, връщайки вероятното разпределение на емоциите дадено в параграф. Моделът е внедрен като услуга на Кубернетес. Apache Spark е използван за извършване на заключения в партиди чрез обаждане на службата. Срещнахме се с някои предизвикателства за производителност и едновременност и създадохме решения за постигане на по-бързо време на работа. Започвайки с 200 успешни заявки за заключение в минута, успяхме да постигнем до 18 хиляди успешни заявки в минута със същото разпределение на ресурсите за партида. В резултат успешно съхранихме емоционални вероятности за 95 милиона абзаца в рамките на 96 часа.', 'da': 'Dette arbejde demonstrerer udviklingsprocessen af en maskinlæringsarkitektur til udledning, der kan skaleres til et stort antal anmodninger. Vi brugte en BERT model, der blev finjusteret til følelsesanalyse, og returnerede en sandsynlighedsfordeling af følelser givet et afsnit. Modellen blev implementeret som en gRPC-tjeneste på Kubernetes. Apache Spark blev brugt til at udføre inference i batches ved at ringe til tjenesten. Vi stødte på nogle udfordringer med ydeevne og samtidighed og skabte løsninger for at opnå hurtigere driftstid. Startende med 200 vellykkede konklusionsanmodninger pr. minut, var vi i stand til at opnå så højt som 18 tusinde vellykkede anmodninger pr. minut med den samme batchjobressourceallokering. Som følge heraf gemte vi følelsesmæssige sandsynligheder for 95 millioner afsnit inden for 96 timer.', 'nl': "Dit werk demonstreert het ontwikkelingsproces van een machine learning architectuur voor inferentie die kan schalen naar een groot aantal aanvragen. We gebruikten een BERT-model dat verfijnd was voor emotieanalyse, waarbij een waarschijnlijkheidsverdeling van emoties werd teruggegeven aan een paragraaf. Het model werd geïmplementeerd als gRPC-service op Kubernetes. Apache Spark werd gebruikt om inferentie in batches uit te voeren door de service aan te roepen. We ondervonden enkele uitdagingen op het gebied van prestaties en gelijktijdigheid en ontwikkelden oplossingen om snellere looptijd te bereiken. Beginnend met 200 succesvolle inferentieaanvragen per minuut, waren we in staat om tot 18-duizend succesvolle aanvragen per minuut te bereiken met dezelfde batchjob resource toewijzing. Daardoor slaagden we met succes emotie waarschijnlijkheden op voor 95 miljoen alinea's binnen 96 uur.", 'hr': 'Ovaj rad pokazuje razvoj procesa arhitekture za učenje strojeva za infekciju koja može proširiti do velikog voluma zahtjeva. Koristili smo model BERT-a koji je ispravno ispravljen za analizu emocija, vraćajući vjerojatnost distribucije emocija pod stavkom. Model je raspoređen kao gRPC usluga na Kubernetes. Apache Spark je korišćen za provođenje infekcije u serijama pozivajući uslugu. Suočili smo se s nekim izazovima izvršnosti i sporazuma i stvorili rješenja za postizanje brže trčanje vremena. Počevši od 200 uspješnih zahtjeva za infekciju u minuti, uspjeli smo postići koliko i 18 tisuća uspješnih zahtjeva u minuti s istom raspodjelom sredstava za posao. Kao rezultat toga, uspješno smo čuvali vjerojatnost emocija za 95 milijuna odstavaka u roku od 96 sati.', 'de': 'Diese Arbeit demonstriert den Entwicklungsprozess einer maschinellen Lernarchitektur für Inferenzen, die auf ein großes Anforderungsvolumen skaliert werden kann. Wir verwendeten ein BERT-Modell, das für die Emotionsanalyse fein abgestimmt war und eine Wahrscheinlichkeitsverteilung der Emotionen in einem Absatz zurückgab. Das Modell wurde als gRPC-Dienst auf Kubernetes bereitgestellt. Apache Spark wurde verwendet, um Inferenzen in Batches durch Aufruf des Dienstes durchzuführen. Wir stießen auf einige Performance- und Parallelitätsherausforderungen und entwickelten Lösungen, um schnellere Laufzeiten zu erreichen. Ausgehend von 200 erfolgreichen Inferenzanforderungen pro Minute konnten wir bis zu 18-tausend erfolgreiche Anfragen pro Minute mit der gleichen Batch-Job-Ressourcenzuordnung erreichen. Als Ergebnis haben wir erfolgreich Emotionswahrscheinlichkeiten für 95 Millionen Absätze innerhalb von 96 Stunden gespeichert.', 'id': 'Pekerjaan ini menunjukkan proses pembangunan arsitektur belajar mesin untuk kesimpulan yang dapat skala ke volum besar permintaan. Kami menggunakan model BERT yang disesuaikan untuk analisis emosi, mengembalikan distribusi kemungkinan emosi diberikan sebuah paragraf. Modelnya digunakan sebagai layanan gRPC di Kubernet. Apache Spark digunakan untuk melakukan kesimpulan dalam batch dengan menelepon layanan. We encountered some performance and concurrency challenges and created solutions to achieve faster running time.  Mulai dengan 200 permintaan kesuksesan kesimpulan per menit, kami dapat mencapai 18 ribu permintaan kesuksesan per menit dengan alokasi sumber daya pekerjaan batch yang sama. Sebagai hasilnya, kami berhasil menyimpan kemungkinan emosi untuk 95 juta paragraf dalam 96 jam.', 'ko': '이 작업은 추리기계 학습 체계 구조의 개발 과정을 보여 주었는데 이 체계 구조는 대량의 요구로 확대될 수 있다.우리는 정서 분석을 미세하게 조정한 버트 모델을 사용하여 주어진 단락의 정서 확률 분포를 되돌렸다.이 모델은 gRPC 서비스로 Kubernetes에 배치됩니다.ApacheSpark은 서비스를 호출하여 추리를 대량으로 실행합니다.우리는 성능과 합병성의 도전에 부딪혔고, 해결 방안을 만들어 더욱 빠른 운행 시간을 실현했다.분당 200개의 성공적인 추리 요청을 시작으로 우리는 같은 작업 자원을 분배한 상황에서 분당 18000개의 성공 요청을 실현할 수 있다.그 결과 우리는 96시간 동안 9500만 단의 정서적 확률을 저장하는 데 성공했다.', 'fa': 'این کار فرایند توسعه یک معماری یادگیری ماشین را برای آلودگی نشان می دهد که می تواند به یک مقدار بزرگ از طلب\u200cها مقیاس کند. ما از یک مدل BERT استفاده کردیم که برای تحلیل احساسات کاملاً درست شده بود، بازگرداندن احساسات احساسات که به یک پاراگراف داده شده است. این مدل به عنوان خدمت gRPC در کوبرنتز استفاده شده است. آپاچی اسپارک برای انجام آلودگی در گروه\u200cها با تماس به خدمت استفاده شد. ما با چند چالش\u200cهای عملکرد و هماهنگی ملاقات کردیم و راه\u200cحل\u200cها را برای رسیدن زمان سریع\u200cتر از فرار کردن آفریدیم. از ۲۰۰ درخواست آلودگی موفق در دقیقه شروع می\u200cکنیم، ما توانستیم به اندازه ۱۸ هزار درخواست موفق در دقیقه با یک مقدار تقسیم منابع کاری را به دست آوردیم. به نتیجه، ما با موفقیت احتمال احساسات را در طول ۹۹ ساعت برای ۵۵ میلیون نقطه جمع کردیم.', 'af': "Hierdie werk vertoon die ontwikkelingsproses van 'n masjien leer arkitektuur vir inferensie wat kan skaal na 'n groot volume van versoeke. Ons het 'n BERT model gebruik wat vir emosie analiseer gevind was, teruggegee 'n waarskynlik verspreiding van emosies wat gegee het 'n paragraaf. Name Apache Spark is gebruik om inferensie in batches te doen deur die diens te roep. Ons het 'n paar prestasie en samekombinasie uitdagings ontmoet en oplossing geskep om vinniger looptyd te bereik. Beginne met 200 suksesvolle inferensie versoeke per minuut, was ons in staat om so hoog as 18 duisend suksesvolle versoeke per minuut te bereik met dieselfde groot werk hulpbron toewysing. As 'n resultaat het ons suksesvol emosionele waarskynlikheid vir 95 miljoen paragraaf binne 96 ure gestoor.", 'tr': 'Bu işe ulagançylyk üçin maşyny öwrenmek arhitekteginiň ösümligi prosesini görkezýär. Duýgyş analyzasy üçin gowy düzgün bir BERT nusgasyny ulandyk we paragraf berilen duýgularyň mümkinçiligini yzyna getirdik. Bu nusga Kubernetlerde gRPC häsiýeti döredildi. Apache Spark hızmeti çalýarak toparlar bilen zararlandyrmak üçin ulanyldy. Biz birnäçe täzeliklik we ýerleşiklik kynçylyklary we çalt ýuwaşlyk wagtyny başarmak üçin çözümler yaratdyk. Minutda 200 tane başarılı aşınç isteklerinden başladık, bir topar işin kaynaklaması bilen bir dakikada 18 bin üstüne ulaşabildik. Soňunda 95 milyon paragrafyň içinde duýgym mümkinçiligini 96 sagat içinde sakladyk.', 'sq': 'Ky punë demonstron procesin e zhvillimit të një arkitekture mësimi automatik për përfundim që mund të shkallësohet në një volum të madh kërkesave. Ne përdorëm një model BERT që ishte i rregulluar për analizën e emocioneve, duke kthyer një shpërndarje probabiliteti të emocioneve të dhënë një paragraf. Modeli u vendos si një shërbim gRPC në Kubernet. Apache Spark është përdorur për të bërë inferencë në lote duke thirrur shërbimin. Ne u takuam me disa sfida të shfaqjes dhe bashkëkohësisë dhe krijuam zgjidhje për të arritur kohë më të shpejtë. Duke filluar me 200 kërkesa të suksesshme përfundimi në minutë, ne ishim në gjendje të arrinim deri në 18 mijë kërkesa të suksesshme në minutë me të njëjtin llogaritje të burimeve të punës. As a result, we successfully stored emotion probabilities for 95 million paragraphs within 96 hours.', 'sw': 'Kazi hii inaonyesha maendeleo ya ujenzi wa mashine ya kujifunza kwa ajili ya maambukizi yanayoweza kupatikana kwa kiasi kikubwa cha maombi. Tulitumia muundo wa BERT uliothibitishwa vizuri kwa uchambuzi wa hisia, kurudisha uwezekano wa usambazaji wa hisia uliofanywa na paragraph. Mradi huo ulitumiwa kama huduma ya gRPC kwenye mtandao wa Kubernets. Apache Spark alitumiwa kufanya maambukizi katika mabango kwa kuita huduma hiyo. Tulikutana na changamoto kadhaa za utendaji na mapendekezo na tukatengeneza suluhisho ili kupata muda mrefu wa kuendelea. Kuanzia na maombi ya watu 200 wenye mafanikio kwa dakika moja, tuliweza kufikia takribani takribani takribani maelfu ya mafanikio kwa dakika 18 kwa sambamba na usambazaji wa rasilimali hizo za kazi. Matokeo yake, tuliweza kuhifadhia hisia kwa uwezekano wa vipengele milioni 95 ndani ya masaa 96.', 'hy': 'Այս աշխատանքը ցույց է տալիս մեքենային ուսումնասիրության ճարտարապետության զարգացման գործընթացը, որպեսզի կարողանանք հասնել այն եզրակացություններին, որոնք կարող են մեծացնել խնդրանքների մեծ ծավալը: Մենք օգտագործեցինք BER-ի մոդել, որը լավ կարգավորված էր զգացմունքների վերլուծության համար, վերադարձնելով զգացմունքների հավանականության բաշխման հավանականությունը՝ ստանալով մի պարբերակ: Մոդելը օգտագործվել է որպես gRPC ծառայություն Kubernet-ում: Ապաչի Սպիրքը օգտագործվել էր հատորներում հետևանքներ կատարելու համար, զանգահարելով ծառայությունը: We encountered some performance and concurrency challenges and created solutions to achieve faster running time.  Սկսելով յուրաքանչյուր րոպեում 200 հաջողակ եզրակացությունից, մենք կարողացանք հասնել մինչև 18,000 հաջողակ եզրակացություն յուրաքանչյուր րոպեում նույն մասի աշխատանքի ռեսուրսների բաժանման միջոցով: Արդյունքում, 96 ժամվա ընթացքում մենք հաջողությամբ պահեցինք զգացմունքների հավանականությունը 95 միլիոն պարբերակի համար:', 'bn': 'এই কাজ প্রদর্শন করে একটি মেশিনের সংক্রান্ত কাঠামো শিক্ষা প্রক্রিয়ার উন্নয়ন প্রক্রিয়া যা অনুরোধের বিশাল ভলম্বে পরিমাণে  আমরা একটি বিবেরেট মডেল ব্যবহার করেছিলাম যা আবেগ বিশ্লেষণের জন্য ভালোভাবে বিশ্লেষণ করা হয়েছিল, যা একটি প্যারেফ দেয়া হয়েছিল একটি  এই মডেল কুবার্নেটে জিআরপিসি সার্ভিস হিসেবে প্রেরণ করা হয়েছে। এপ্যাচ স্প্যার্ক ব্যাচে অসুস্থ করার জন্য ব্যবহার করা হয়েছে সার্ভিসের মাধ্যমে। আমরা কিছু প্রদর্শন এবং মূল্যবান চ্যালেঞ্জের সাথে সাক্ষাৎ করেছি এবং দ্রুত চালানোর জন্য সমাধান সৃষ্টি করেছি। প্রতি মিনিটে ২০০ সাফল্য সংক্রান্ত আক্রান্ত অনুরোধ শুরু করা শুরু করে, আমরা প্রতি মিনিটে প্রতি ১৮ হাজার বেশি সফল অনুরোধ প্রাপ্ত হতে প এর ফলে আমরা ৯৬ ঘন্টার মধ্যে ৯৫ মিলিয়ন প্যারাফেক্টের জন্য সংরক্ষণ করেছি।', 'az': 'Bu işin böyük bir səviyyədə ölçə biləcək maşın öyrənmə arhitektarının təhsil sürətini göstərir. Biz duygusal analizi üçün təmizlənmiş BERT modelini kullandıq, parçalanmış duyguların ehtimalını geri qaytaraq. Model Kubernetlərdə gRPC hizməti olaraq istifadə edildi. Apache Spark səhifəni çağırıb dəstələrdə infeksiya işlətmək üçün istifadə edildi. Biz bəzi performans və müqayisədə çətinliklərlə qarşılaşdıq və daha hızlı sürətli vaxt çatmaq üçün çətinliklər yaratdıq. Hər dəqiqədə 200 müvəffəqiyyətli infeksyon istəklərindən başladıq, biz həmin dəqiqədə 18 min müvəffəqiyyətli istəklərdən istifadə edə bilərdik. Sonuç olaraq, 96 saat içində 95 milyon paragraf üçün emosyon ehtimalını müvəffəqiyyətində saxladıq.', 'cs': 'Tato práce demonstruje proces vývoje architektury strojového učení pro inferenci, která může škálovat na velký objem požadavků. Použili jsme BERT model, který byl jemně vyladěn pro emoční analýzu, vracející pravděpodobnostní rozložení emocí v daném odstavci. Model byl nasazen jako služba gRPC na Kubernetes. Apache Spark byl použit k provádění inference v dávkách voláním služby. Setkali jsme se s některými problémy s výkonem a souběžností a vytvořili jsme řešení pro dosažení rychlejší doby provozu. Od 200 úspěšných požadavků na inferenci za minutu jsme byli schopni dosáhnout až 18tisíc úspěšných požadavků za minutu se stejným přidělením zdrojů dávkových úloh. V důsledku toho jsme úspěšně uložili emoční pravděpodobnosti pro 95 miliony odstavců během 96 hodin.', 'ca': "Aquesta feina demostra el procés de desenvolupament d'una arquitectura d'aprenentatge màquinari per a la inferència que pot escalar a un gran volum de peticions. Vam utilitzar un model BERT adaptat per a l'anàlisi emocional, retornant una distribució de probabilitat d'emocions dada un paràgraf. El model va ser utilitzat com un servei gRPC a Kubernetes. Apache Spark va ser utilitzat per fer inferència en lots trucant al servei. Vam trobar alguns reptes d'actuació i concorència i vam crear solucions per aconseguir temps de funcionament més ràpid. Començant amb 200 peticions de inferència per minut, vam poder aconseguir fins a 18.000 peticions per minut amb la mateixa distribució de recursos en lloc. Com a resultat, vam emmagatzemar amb èxit probabilitats emocionals per 95 milions de paràgrafs en 96 hores.", 'et': 'Käesolev töö näitab masinõppe arhitektuuri arendamist järeldusteks, mis võib ulatuda suure hulgani taotlusi. Me kasutasime BERT mudelit, mis oli täpselt häälestatud emotsioonianalüüsiks, tagastades emotsioonide tõenäosusjaotuse vastavalt lõigule. Mudel võeti Kuberneteses kasutusele gRPC teenusena. Apache Sparki kasutati järelduste tegemiseks partiides, helistades teenusele. Kohtusime mõningate jõudluse ja samaaegsuse probleemidega ning lõime lahendused kiirema tööaja saavutamiseks. Alustades 200 eduka järelduspäringuga minutis, suutsime sama partiitöö ressursside eraldamisega saavutada kuni 18 tuhat edukat päringut minutis. Selle tulemusena salvestasime 96 tunni jooksul edukalt 95 miljoni lõigu emotsioonide tõenäosused.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään koneoppimisarkkitehtuurin kehitysprosessia päätelmää varten, joka voi skaalata suuriin pyyntöihin. Käytimme BERT-mallia, joka hienonnettiin tunteiden analysointia varten ja palautti kappaleen mukaisen tunteiden todennäköisyysjakauman. Malli otettiin käyttöön gRPC-palveluna Kubernetesissa. Apache Sparkia käytettiin tekemään johtopäätöksiä erissä soittamalla palveluun. Esiinnyimme suorituskykyyn ja samanaikaiseen toimintaan liittyviä haasteita ja kehitimme ratkaisuja nopeampaan käyttöaikaan. Aloittaessamme 200 onnistuneesta päättelypyynnöstä minuutissa onnistuimme saavuttamaan jopa 18 000 onnistunutta pyyntöä minuutissa samalla erätyömääräresurssien allokoinnilla. Tämän seurauksena onnistuimme tallentamaan tunnetason todennäköisyydet 95 miljoonalle kappaleelle 96 tunnin sisällä.', 'am': 'ይሄ ሥራ የሞክራዊ መሠረት ግንኙነትን ለማስተማርና ለመጠየቅ ትልቅ ድምፅ የሚችል የድምፅ ጉዳይ ያሳያል፡፡ በአሳብ አስተያየት የተጠቃሚ የBERT ሞዴል ተጠቃሚ ነበር፡፡ ሞዴል በኩብሬንተርኔት ላይ gRPC አገልግሎት እንደተላከ ነበር። Apache Spark was used to perform inference in batches by calling the service.  አንዳንዶችን የስርዓት እና የሀብት ግንኙነት አግኝተናል፣ ፈጥኖ የሚሄዱትን ጊዜ ለማግኘት መፍትሄቶችን አግኝተናል፡፡ በ200 ደቂቃዎች ጥያቄዎችን በመጀመር ጊዜ፣ በ ደቂቃው የስራ ክፍል ክፍል ማሰናከል 18 ሺህ ጥያቄዎችን ለማግኘት እናችላለን፡፡ ስለዚህ በ96 ሰዓት ውስጥ ለ95 ሚሊዮን ክፍሎች የስህተቱን አቀናመጥን፡፡', 'bs': 'Ovaj rad pokazuje razvoj procesa arhitekture za učenje mašine za infekciju koja može proširiti do velikog voluma zahtjeva. Koristili smo model BERT-a koji je ispravno napravljen za analizu emocija, vraćajući vjerojatnost distribucije emocija podataka paragrafu. Model je raspoređen kao gRPC usluga na Kubernetes. Apache Spark je korišćen da izvede infekciju u serijama nazivajući uslugu. Suočili smo se sa nekim izazovima izvršnosti i sporazuma i stvorili rješenja za postizanje brže trčanje vremena. Počevši od 200 uspješnih zahtjeva za infekciju u minuti, uspjeli smo postići koliko i 18 tisuća uspješnih zahtjeva u minuti sa istom raspodjelom resursa za posao. Kao rezultat toga, uspješno smo čuvali mogućnosti emocija za 95 miliona paragrafa u roku od 96 sati.', 'jv': 'Nggungu iki dipontrolan ngono akeh pengguna ning akeh sampeyan kanggo ngerasakno sing bisa nguasai supoyo akeh dumadhi kanggo kalagayaan nganggo sistem sing apik. Awak dhéwé ngegambar model BERT sing wis ditambah kanggo ananalisasi alam sing apik, nganggep banter kesempatan kanggo ngerasakno. model sedingkat ngedeplase nganggo perusahaan gPPC nang Kubernetes Apach Spak iki dipunangé kanggo ngerasakno karo batch Awak dhéwé éné beraksi perbudhakan karo hal-hal nganggo sampeyan ngupakan Mulai ke 200 barêng-barêng nggawe uwis seneng pisan minut, kéné iso nggawe barang 18 tapi sing nyimpen kanggo kalagayaan karo negoro batch podho Dolanan dhilah, awak dhéwé ngerasakno perbudhakan kanggo didasakno kanggo kalih-kalih dolanan kanggo tok', 'sk': 'To delo prikazuje proces razvoja arhitekture strojnega učenja za sklepanje, ki se lahko razširi na velik obseg zahtev. Uporabili smo BERT model, ki je bil natančno nastavljen za analizo čustev in vrnil verjetnostno porazdelitev čustev v odstavku. Model je bil uveden kot storitev gRPC na Kubernetesu. Apache Spark je bil uporabljen za izvajanje sklepa v serijah s klicem storitve. Srečali smo se z nekaterimi izzivi glede zmogljivosti in sočasnosti ter ustvarili rešitve za doseganje hitrejšega časa delovanja. Začenši z 200 uspešnimi zahtevami za sklepanje na minuto, smo lahko dosegli kar 18 tisoč uspešnih zahtev na minuto z isto dodelitvijo virov serije opravil. Posledično smo v 96 urah uspešno shranili čustvene verjetnosti za 95 milijonov odstavkov.', 'he': 'העבודה הזו מראה את תהליך הפיתוח של ארכיטקטורה ללמוד מכונות למסקנה שיכולה להתרחב למידה גדולה של בקשות. השתמשנו במודל BERT שהיה מעודכן לניתוח רגשות, להחזיר פיצוח סבירות של רגשות נתן פרסמה. המודל הופעל כשירות gRPC על קוברנט. Apache Spark was used to perform inference in batches by calling the service.  נתקלנו באתגרים של ביצועים ויותרים ויצרנו פתרונות כדי להשיג זמן רצה מהיר יותר. בהתחלה עם 200 בקשות הוצאה מוצלחות לדקה, הצלחנו להשיג עד 18 אלף בקשות מוצלחות לדקה עם אותו משאב עבודה במחלקה. כתוצאה מכך, חסכנו בהצלחה סבירות רגשות ל-95 מיליון פסקים בתוך 96 שעות.', 'ha': "Wannan aikin na nuna mafarin aikin da aka karanta matsayin akwatin na'urar kwamfyuta wanda zai iya tsawo zuwa sauri mai girma na tambayar. Mun yi amfani da shirin BERT wanda aka yi kyauta zuwa anayyar hisãbi, kuma ya kõma mai yiwuwa da aka raba rabon hisoyi da wata tabar. An saka shirin ayuka kamar wata GRPC da ke kan Kubernet. An yi amfani da Espach ɗin ya sami kasar cikin batches da aka kirayi service. Mun haɗa wasu na'ura da masu arziki kuma muka sami masu solar da za'a sami lokaci da za'a yi sauri. Aka fara da 200 masu cin nasara daidai daidai a dakika, mun iya iya sãmun sonõnin da suka fi girma a tsakanin 18,000 mafaniki daidai a dakika da rabon ajin aiki daidai. Kayya, an sami aikin hisãbi daidai a shekara 96.", 'bo': 'འདི་ནི་ལག་ལ་གྱིས་མི་མང་ཆེ་ཆུང་ལ་འགྱུར་བ་དང་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྒྲིག་འགུལ་གྱི་གྲ་སྒྲིག་ནི་ཡར་སྐྱེལ་བ་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོས་སྐོར་གྱི་BERT མིག་གཟུགས་རིས་བྱས་པ་ཞིག་གིས་སྤྱད་ནས་སེམས་ཚོར་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་དང་། སེམས་ཚོར་གྱི་ཆོས་ཉ The model was deployed as a gRPC service on Kubernets. ཁོང་གིས་རྒྱ་མཚོན་པ་དེ་དབྱིབས་ཆེན་ཚོའི་ནང་དུ་བསམ་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་སྐབས་སྤྱོད་ཚར་བ ང་ཚོས་མཉམ་ལས་འགན་དང་མཉམ་དུ་བཏོན་མ་ཡོད་པའི་ཐབས་ཤེས་གསར་འཛུགས་བྱས་མྱོང་བའི་དུས་ཚོད་ལ། སྐར་མ་གཅིག་གི་དཔལ་འཛིན་དུ་མཐུན་འགྲོ་བ་ནི་གསལ་བཤད་200 རེད། ང་ཚོ་སྐར་མ་གཅིག་གི་ནང་གི་དུས་མཐུན་གྱིས་རྒྱལ་ཁབ་སྟོབས་རྒྱུ་དང གལ་ཏེ། འུ་ཅག་གིས་སྐྱེས་པའི་དུས་ཚོད་ལྟར་པར་འགྱུར་བ་སྐྱེས་པའི་ཆེད་ཚོད་96 ཆུ་ཚོད་ནང་ལ་ཉར་ཚར་བ'}
{'en': 'Cost-effective Deployment of BERT Models in Serverless Environment', 'ar': 'نشر فعال من حيث التكلفة لنماذج BERT في بيئة لا تحتاج إلى خادم', 'fr': 'Déploiement rentable de modèles BERT dans un environnement sans serveur', 'pt': 'Implantação econômica de modelos BERT em ambiente sem servidor', 'es': 'Implementación rentable de modelos BERT en entornos sin servidor', 'ja': 'サーバーレス環境におけるBERTモデルの費用対効果の高い展開', 'hi': 'लागत प्रभावी सर्वररहित वातावरण में BERT मॉडल की तैनाती', 'ru': 'Экономичное развертывание моделей BERT в бессерверной среде', 'zh': '经济服务器境高效部分 BERT 模', 'ga': 'Imlonnú cost-éifeachtach Múnlaí CRET i dTimpeallacht Gan Fhreastalaí', 'ka': 'BERT მოდელების გამოყენება უფრო ეფექტიური სერვერბელი გარეშე', 'hu': 'BERT modellek költséghatékony telepítése kiszolgáló nélküli környezetben', 'el': 'Οικονομικώς αποδοτική ανάπτυξη μοντέλων σε περιβάλλον χωρίς διακομιστή', 'it': 'Implementazione conveniente dei modelli BERT in ambiente serverless', 'kk': 'Серверсиз ортасында BERT үлгілерінің бағатты эффективті орындалуы', 'lt': 'Sąnaudų efektyvus BERT modelių diegimas be serverių aplinkoje', 'mk': 'Костоефикасно употребување на моделите BERT во безсерверска средина', 'ms': 'Penggunaan Model BERT yang berkesan dalam Persekitaran Tanpa Pelayan', 'mt': 'L-użu kosteffettiv tal-mudelli BERT fl-Ambjent mingħajr Server', 'ml': 'സെര്\u200dവറല്ലാത്ത പരിസ്ഥിതിയിലുള്ള BERT മോഡലുകളുടെ വിലപ്പെടുത്തല്\u200d', 'mn': 'BERT загварын үнэтэй хөдөлгөөн Serverless Environment-д', 'no': 'Kostnadeffektiv utvikling av BERT-modeller i tenarless miljø', 'ro': 'Implementarea rentabilă a modelelor BERT în mediul fără servere', 'si': 'BERT මොඩේල්ස් වලට පරීක්ෂාත්මක පරීක්ෂක විශ්වාස කරන්න', 'pl': 'Opłacalne wdrażanie modeli BERT w środowisku bezserwerowym', 'sr': 'Koštanje-efikasno raspoređenje modela BERT u bezservisnom okruženju', 'so': 'Deployment of BERT Models in Serverless Environment', 'sv': 'Kostnadseffektiv implementering av BERT-modeller i serverfri miljö', 'ur': 'BERT موڈلوں کی کمائی اثرات کے مطابق صاحب بغیر محیط میں', 'ta': 'சேவையற்ற சூழலில் BERT மாதிரிகளின் விலையில் வெளியீடு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự khai thác đáng giá cho Chế độ giao dịch trong môi trường phục vụ.', 'bg': 'Икономично внедряване на модели в безсървърна среда', 'nl': 'Kosteneffectieve implementatie van BERT-modellen in een serverloze omgeving', 'da': 'Omkostningseffektiv implementering af BERT-modeller i serverløse miljøer', 'de': 'Kostengünstige Bereitstellung von BERT-Modellen in serverloser Umgebung', 'id': 'Penggunaan Model BERT yang efektif dengan biaya dalam lingkungan tanpa Server', 'hr': 'Učinjeno raspoređenje troškova modela BERT-a u bezservernom okruženju', 'ko': '비서버 환경에서 BERT 모델을 비용 효율적으로 구축', 'sw': 'Cost-effective Deployment of BERT Models in Serverless Environment', 'fa': 'تغییر قابل هزینه مدل BERT در محیط بی سرپرست', 'tr': 'BERT nusgalarynyň beýiklik etkinlik Wagdaýynda', 'af': 'Koste- effektief Verwydering van BERT Models in Bedienerlose Omgewing', 'hy': 'BER մոդելների արժեքավոր օգտագործումը անսպասարկվող միջավայրում', 'sq': 'Shërbimi kosto-efektiv i modeleve BERT në mjedisin pa server', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'ca': 'Utilització cost-efectiva de models BERT en entorn sense serveis', 'bn': 'সার্ভারলোক পরিবেশে BERT মডেলের ব্যয়-কার্যকর ডিপোলেমেন্ট', 'az': 'Servissiz Ortamda BERT modell…Щrin istifad…Щ edilm…Щsi', 'bs': 'Koštanski učinkovito raspoređenje modela BERT-a u bezservernom okruženju', 'fi': 'BERT-mallien kustannustehokas käyttöönotto palvelimettomassa ympäristössä', 'cs': 'Nákladově efektivní nasazení modelů BERT v bezserverovém prostředí', 'et': 'BERTi mudelite kulutõhus kasutuselevõtt serverita keskkonnas', 'he': 'Cost-effective Deployment of BERT Models in Serverless Environment', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Stroškovno učinkovita uvedba modelov BERT v okolju brez strežnikov', 'jv': 'Ngucap-sistem anyar', 'bo': 'BERT མ་དབྱིབས་ཞབས་ཞུ་བ་མེད་པའི་སྡོམ་སྒྲིག་གི་བཀོལ་སྤྱོད་སྤྱོད་མེད་པ'}
{'en': 'In this study, we demonstrate the viability of deploying BERT-style models to AWS Lambda in a production environment. Since the freely available pre-trained models are too large to be deployed in this environment, we utilize knowledge distillation and fine-tune the models on proprietary datasets for two real-world tasks : sentiment analysis and semantic textual similarity. As a result, we obtain models that are tuned for a specific domain and deployable in the serverless environment. The subsequent performance analysis shows that this solution does not only report latency levels acceptable for production use but that it is also a cost-effective alternative to small-to-medium size deployments of BERT models, all without any infrastructure overhead.', 'es': 'En este estudio, demostramos la viabilidad de implementar modelos estilo BERT en AWS Lambda en un entorno de producción. Dado que los modelos preentrenados disponibles de forma gratuita son demasiado grandes para implementarlos en este entorno, utilizamos la destilación del conocimiento y ajustamos los modelos en conjuntos de datos propietarios para dos tareas del mundo real: el análisis de sentimientos y la similitud textual semántica. Como resultado, obtenemos modelos que se ajustan a un dominio específico y se pueden implementar en el entorno sin servidor. El análisis de rendimiento posterior muestra que esta solución no solo informa los niveles de latencia aceptables para el uso de producción, sino que también es una alternativa rentable a las implementaciones pequeñas y medianas de los modelos BERT, todo ello sin sobrecarga de infraestructura.', 'ar': 'في هذه الدراسة ، نوضح جدوى نشر نماذج على غرار BERT على AWS Lambda في بيئة إنتاج. نظرًا لأن النماذج المدربة مسبقًا المتاحة مجانًا كبيرة جدًا بحيث لا يمكن نشرها في هذه البيئة ، فإننا نستخدم تقطير المعرفة وضبط النماذج على مجموعات البيانات الخاصة بمهمتين في العالم الحقيقي: تحليل المشاعر والتشابه النصي الدلالي. نتيجة لذلك ، نحصل على نماذج تم ضبطها لمجال معين وقابلة للنشر في بيئة بدون خادم. يُظهر تحليل الأداء اللاحق أن هذا الحل لا يُبلغ عن مستويات زمن الوصول المقبولة لاستخدام الإنتاج فحسب ، بل يُعد أيضًا بديلاً فعالاً من حيث التكلفة لعمليات النشر صغيرة إلى متوسطة الحجم لنماذج BERT ، وكل ذلك بدون أي تكاليف إضافية للبنية التحتية.', 'pt': 'Neste estudo, demonstramos a viabilidade de implantar modelos no estilo BERT no AWS Lambda em um ambiente de produção. Como os modelos pré-treinados disponíveis gratuitamente são grandes demais para serem implantados nesse ambiente, utilizamos a destilação do conhecimento e ajustamos os modelos em conjuntos de dados proprietários para duas tarefas do mundo real: análise de sentimentos e semelhança textual semântica. Como resultado, obtemos modelos ajustados para um domínio específico e implementáveis no ambiente sem servidor. A análise de desempenho subsequente mostra que essa solução não apenas relata níveis de latência aceitáveis para uso em produção, mas também é uma alternativa econômica para implantações de pequeno a médio porte de modelos BERT, tudo sem nenhuma sobrecarga de infraestrutura.', 'fr': "Dans cette étude, nous démontrons la viabilité du déploiement de modèles de style BERT sur AWS Lambda dans un environnement de production. Étant donné que les modèles pré-entraînés disponibles gratuitement sont trop volumineux pour être déployés dans cet environnement, nous utilisons la distillation des connaissances et affinons les modèles sur des ensembles de données propriétaires pour deux tâches réelles\xa0: l'analyse des sentiments et la similitude textuelle sémantique. Nous obtenons ainsi des modèles adaptés à un domaine spécifique et déployables dans un environnement sans serveur. L'analyse des performances suivante montre que cette solution indique non seulement des niveaux de latence acceptables pour une utilisation en production, mais qu'elle constitue également une alternative rentable aux déploiements de petite et moyenne taille de modèles BERT, le tout sans frais d'infrastructure.", 'ru': 'В этом исследовании мы демонстрируем целесообразность развертывания моделей в стиле BERT на AWS Lambda в производственной среде. Поскольку свободно доступные предварительно обученные модели слишком велики для развертывания в этой среде, мы используем дистилляцию знаний и тонкую настройку моделей на запатентованных наборах данных для двух реальных задач: анализа настроений и семантического текстового сходства. В результате получаем модели, настроенные под конкретный домен и развертываемые в бессерверной среде. Последующий анализ производительности показывает, что это решение не только сообщает об уровнях задержки, приемлемых для использования в производстве, но и является экономически эффективной альтернативой развертыванию моделей BERT от малого до среднего размера без каких-либо накладных расходов на инфраструктуру.', 'zh': '于本研中,示 BERT 式于 AWS Lambda 可行性。 故免费用知识蒸馏专有数集上,以成二实:情析语义文相似性。 是以得特定域优化无服务器之势。 既而性分析表明,此解决方案非徒告生产可受之延迟,且中小型 BERT 模形经济高效者代之,一无所基构也。', 'ja': '本研究では、本番環境でAWS LambdaにBERTスタイルのモデルを展開することの実現可能性を実証します。自由に利用できる事前にトレーニングされたモデルは、この環境に展開するには大きすぎるため、知識蒸留を利用し、センチメント分析とセマンティックテキストの類似性という2つの現実世界のタスクのために、独自のデータセット上のモデルを微調整します。その結果、特定のドメイン用にチューニングされ、サーバレス環境で展開可能なモデルを取得します。その後のパフォーマンス分析によると、このソリューションは生産用途に許容されるレイテンシーレベルを報告するだけでなく、すべてのインフラストラクチャーのオーバーヘッドなしで、BERTモデルの中小規模のデプロイメントに代わる費用対効果の高い代替手段であることが示されています。', 'hi': 'इस अध्ययन में, हम उत्पादन वातावरण में एडब्ल्यूएस लैम्ब्डा के लिए BERT-शैली मॉडल तैनात करने की व्यवहार्यता का प्रदर्शन करते हैं। चूंकि स्वतंत्र रूप से उपलब्ध पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल इस वातावरण में तैनात होने के लिए बहुत बड़े हैं, इसलिए हम ज्ञान आसवन का उपयोग करते हैं और दो वास्तविक दुनिया के कार्यों के लिए मालिकाना डेटासेट पर मॉडल को ठीक करते हैं: भावना विश्लेषण और शब्दार्थ पाठ्य समानता। नतीजतन, हम उन मॉडलों को प्राप्त करते हैं जो एक विशिष्ट डोमेन के लिए ट्यून किए जाते हैं और सर्वररहित वातावरण में तैनाती योग्य होते हैं। बाद के प्रदर्शन विश्लेषण से पता चलता है कि यह समाधान न केवल उत्पादन उपयोग के लिए स्वीकार्य विलंबता स्तरों की रिपोर्ट करता है, बल्कि यह कि यह BERT मॉडल के छोटे से मध्यम आकार की तैनाती के लिए एक लागत प्रभावी विकल्प भी है, सभी बिना किसी बुनियादी ढांचे के ओवरहेड के।', 'ga': 'Sa staidéar seo, léirímid inmharthanacht samhlacha ar stíl BERT a imscaradh chuig AWS Lambda i dtimpeallacht táirgthe. Ós rud é go bhfuil na samhlacha réamh-oilte atá ar fáil go héasca rómhór le himscaradh sa timpeallacht seo, bainimid úsáid as driogadh eolais agus mionchoigeartú a dhéanamh ar na samhlacha ar thacair shonraí dílseánaigh le haghaidh dhá thasc fhíorshaoil: anailís ar mheon agus cosúlacht théacsúil shéimeantach. Mar thoradh air sin, faighimid samhlacha atá tiúnta le haghaidh fearainn ar leith agus in-imscartha i dtimpeallacht gan fhreastalaí. Léiríonn an anailís feidhmíochta a rinneadh ina dhiaidh sin, ní hamháin go dtuairiscíonn an réiteach seo leibhéil fhola atá inghlactha d’úsáid táirgthe ach gur rogha eile atá éifeachtach ó thaobh costais é freisin d’imscaradh samhlacha BERT ar bheagán go meánmhéid, ar fad gan aon bhonneagar lastuas.', 'ka': 'ამ კვლევაში ჩვენ ევმონსტრაცით BERT-სტილის მოდელების გამოყენება AWS Lambda-ს პროექტის გარეშე. თავისუფალი მონაცემები მოდელები ძალიან დიდი იქნება, რომ ამ გარემოში გამოყენება, ჩვენ გამოყენებთ ცნობიერების დისტლიაცია და მოდელების მოდელები მხოლოდ მსოფლიო დავალებისთვის ორი რეალური მსოფლიო დავალებისთვის: სენ შემდეგ, ჩვენ მივიღეთ მოდელები, რომლებიც სპექტიფიკური დიომინზე დააყენებულია და სერვების გარეშე. შემდეგ გამოყენება ანალიზია, რომ ეს პასუხი არა მხოლოდ შესაძლებელი პროექტურაციის გამოყენებაში მიღებელი დონეების შესახებ, მაგრამ ეს არის კონტაქტიური ანალიზიანტი, რომელიც BERT მოდელების პატარა-მედი', 'el': 'Σε αυτή τη μελέτη, καταδεικνύουμε τη βιωσιμότητα της ανάπτυξης μοντέλων τύπου σε ένα περιβάλλον παραγωγής. Δεδομένου ότι τα ελεύθερα διαθέσιμα προ-εκπαιδευμένα μοντέλα είναι πολύ μεγάλα για να αναπτυχθούν σε αυτό το περιβάλλον, χρησιμοποιούμε απόσταξη γνώσης και τελειοποιούμε τα μοντέλα σε ιδιόκτητα σύνολα δεδομένων για δύο πραγματικές εργασίες: ανάλυση συναισθημάτων και σημασιολογική ομοιότητα κειμένου. Ως αποτέλεσμα, αποκτούμε μοντέλα που είναι συντονισμένα για έναν συγκεκριμένο τομέα και μπορούν να αναπτυχθούν στο περιβάλλον χωρίς διακομιστή. Η επακόλουθη ανάλυση επιδόσεων δείχνει ότι αυτή η λύση όχι μόνο αναφέρει τα επίπεδα καθυστέρησης αποδεκτά για χρήση παραγωγής, αλλά ότι αποτελεί επίσης μια οικονομικώς αποδοτική εναλλακτική λύση έναντι των μικρών έως μεσαίων διαστάσεων ανάπτυξης μοντέλων χωρίς γενικά έξοδα υποδομής.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a BERT stílusú modellek gyártási környezetben történő telepítésének életképességét az AWS Lambda számára. Mivel a szabadon elérhető előkészített modellek túl nagyok ahhoz, hogy ebben a környezetben alkalmazhatók legyenek, a tudás desztillációt használjuk és finomhangoljuk a modelleket saját adatkészleteken két valós feladatra: az érzelmek elemzésére és a szemantikai szöveghasonlóságra. Ennek eredményeként olyan modelleket kapunk, amelyek egy adott tartományhoz vannak hangolva és kiszolgáló nélküli környezetben telepíthetők. A következő teljesítményelemzés azt mutatja, hogy ez a megoldás nemcsak a gyártási felhasználásra elfogadható késleltetési szinteket jelenti, hanem költséghatékony alternatívája a BERT modellek kis és közepes méretű telepítésének, mindezt infrastruktúra általános költségek nélkül.', 'it': "In questo studio, dimostriamo la fattibilità dell'implementazione di modelli in stile BERT in AWS Lambda in un ambiente di produzione. Poiché i modelli pre-addestrati liberamente disponibili sono troppo grandi per essere implementati in questo ambiente, utilizziamo la distillazione della conoscenza e perfezioniamo i modelli su set di dati proprietari per due compiti del mondo reale: analisi sentimentale e somiglianza testuale semantica. Di conseguenza, otteniamo modelli sintonizzati per un dominio specifico e distribuibili nell'ambiente serverless. La successiva analisi delle prestazioni mostra che questa soluzione non solo segnala livelli di latenza accettabili per l'uso in produzione, ma che è anche un'alternativa economicamente vantaggiosa alle implementazioni di piccole e medie dimensioni dei modelli BERT, il tutto senza costi di infrastruttura.", 'kk': 'Бұл зерттеулерде біз BERT стилінің моделдерін AWS Lambda жасау ортасында жұмыс істеу мүмкіндігін көрсетедік. Бұл ортада жеткізілікті алдын- ала оқылған үлгілер өте үлкен болып, біз білім дистилляциясын пайдаланып, екі шын әлемдегі тапсырмалар үшін өзгертілген деректер қорларының үлгілерін қолданамыз: сезімдік анализ мен семантикалы Сондықтан біз серверсіз ортада арнаулы доменге орналасатын үлгілерді аламыз. Келесі жылдамдықтарды анализ бұл шешім тек жасау үшін қолдануға мүмкіндік деңгейлерді жазылмайды, бірақ ол әрі BERT үлгілерінің кішкентай-орташа өлшемінен жұмыс істеу үшін әрбір инфраструктурасының үстінен', 'lt': 'Šiame tyrime parodome BERT modelių diegimo į AWS Lambda gamybos aplinką gyvybingumą. Kadangi laisvai prieinami iš anksto parengti modeliai yra per dideli, kad galėtų būti diegiami šioje aplinkoje, mes naudojame žinių distiliavimą ir patobuliname modelius nuosavybės duomenų rinkiniuose dviem realaus pasaulio užduotims: jausmų analizei ir semantiniam teksto panašumui. Todėl mes gauname modelius, pritaikytus konkrečiai sričiai ir naudojamus be serverių aplinkoje. Vėliau atlikta veiklos rezultatų analizė rodo, kad šiame sprendime ne tik pranešama apie gamybos naudojimui priimtiną latencijos lygį, bet ir apie tai, kad jis yra ekonomiškai efektyvi alternatyva mažo ir vidutinio dydžio BERT modelių diegimui, visi be infrastruktūros overheads.', 'mk': 'Во оваа студија ја демонстрираме животноста на распоредувањето на модели во стил BERT на AWS Lambda во производска средина. Бидејќи слободно достапните предобучени модели се премногу големи за да бидат распоредени во оваа средина, ние користиме дистилација на знаење и ги финетизираме моделите на приватитетските податоци за две реални задачи: анализа на чувствата и семантична текстуална сличност. Како резултат на тоа, добиваме модели кои се прилагодени за специфичен домен и можат да се распоредуваат во безсерверска средина. Последната анализа на резултатите покажува дека ова решение не само пријавува нивоа на лантенција прифатливи за употреба на производството, туку и дека е економски алтернатива за распоредување на мали до средни модели на БЕРТ, сите без никакви инфраструктурни трошоци.', 'ms': 'In this study, we demonstrate the viability of deploying BERT-style models to AWS Lambda in a production environment.  Oleh kerana model pralatih yang tersedia secara bebas terlalu besar untuk digunakan dalam persekitaran ini, kami menggunakan pengusiran pengetahuan dan menyesuaikan model pada set data yang berkuasa untuk dua tugas dunia nyata: analisis perasaan dan persamaan tekstual semantik. Sebagai hasilnya, kami mendapat model yang disesuaikan untuk domain tertentu dan boleh digunakan dalam persekitaran tanpa pelayan. Analisis prestasi berikutnya menunjukkan bahawa penyelesaian ini tidak hanya melaporkan aras kelemahan yang diterima untuk penggunaan produksi tetapi bahawa ia juga alternatif yang berkesan pada biaya untuk penerbangan saiz kecil-ke-tengah model BERT, semua tanpa sebarang infrastruktur overhead.', 'ml': 'ഈ പഠനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ബെര്\u200dട്ടി-സ്റ്റൈല്\u200d മോഡലുകള്\u200d AWS ലാംബ്ദായിലേക്ക് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ വ്യക്തമാണ്. ഈ പരിശീലനത്തില്\u200d പ്രവേശിപ്പിക്കാന്\u200d സ്വതന്ത്ര്യം ലഭ്യമായ മോഡലുകള്\u200d വളരെ വലുതാണ് ഈ പരിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മള്\u200d അറിവ് വേര്\u200dതിരിച്ചറിയുന്നതും നല്ല വിവ അതിന്റെ ഫലമായി നമുക്ക് ഒരു പ്രത്യേക ഡോമെയിനിന്റെ മോഡലുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നു. സേവധാവില്ലാത്ത പരിസ്ഥിതിയില പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ അന്വേഷണം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ പരിഹാരം ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ലാറ്റന്റി നില മാത്രമല്ലെന്ന്, ബ', 'mt': 'F’dan l-istudju, qed nippruvaw il-vijabbiltà tal-użu ta’ mudelli tal-istil BERT għal AWS Lambda f’ambjent ta’ produzzjoni. Billi l-mudelli mħarrġa minn qabel disponibbli b’mod ħieles huma kbar wisq biex jintużaw f’dan l-ambjent, aħna nużaw id-distillazzjoni tal-għarfien u nagħmlu l-mudelli fuq settijiet ta’ dejta proprjetarji għal żewġ kompiti fid-dinja reali: analiżi tas-sentimenti u similarità testwali semantika. Bħala riżultat, inkisbu mudelli li huma a ġġustati għal dominju speċifiku u li jistgħu jintużaw fl-ambjent mingħajr servers. L-analiżi sussegwenti tal-prestazzjoni turi li din is-soluzzjoni mhux biss tirrapporta livelli ta’ latenza a ċċettabbli għall-użu tal-produzzjoni iżda li hija wkoll alternattiva kosteffettiva għall-użu ta’ mudelli BERT ta’ daqs żgħir sa medju, kollha mingħajr l-ebda nefqa ġenerali tal-infrastruttura.', 'mn': 'Энэ судалгаанд бид БЕРТ хэлбэрийн загварыг үйлдвэрлэлийн орчинд АWS Ламбда руу ашиглах чадварыг харуулж байна. Эхлээд эрх чөлөөтэй боловсруулагдсан загварууд энэ орчинд хэтэрхий том болохоор бид мэдлэг сайжруулах болон хоёр бодит ертөнцийн даалгаварын хувьд өөрийн өгөгдлийн сангийн загваруудыг сайжруулах загваруудыг хэрэглэдэг: сэтгэл санааны шинжилгээ, семантик текст Үүний үр дүнд бид тодорхой тодорхойлолтой холбоотой, сервергүй орчинд ашиглах загваруудыг олж авдаг. Дараагийн үйл ажиллагааны анализ нь энэ шийдэл нь зөвхөн үйлдвэрлэлийн хэрэглээнд хүлээн зөвхөн тархалтын түвшинд хүлээн зөвхөн хүлээн зөвшөөрөгдөхгүй гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ энэ нь BERT загварын жижиг хэмжээст хэмжээний хөгжүүлэл', 'no': 'I denne studien viser vi vitenskapelighet for å utføra BERT-stilmodeller til AWS Lambda i eit produksjonsmiljø. Sidan dei fritt tilgjengelege føreøvinga modelane er for stor for å utførast i dette miljøet, bruker vi kunnskap distillasjon og finn opp modelane på eigne datasett for to verkelege oppgåver: sentimentanalyse og semantisk tekstulikhet. I resultatet får vi modeller som er sett opp for eit spesifikke domene og utførbar i miljøet uten tenar. Denne analysen viser at denne løsningen rapporterer ikkje berre latentnivået som er tilgjengeleg for produksjonsbruk, men at det også er ein kostnadseffektiv alternativ for å utføra små til medium storleik BERT-modeller, alt utan ingen infrastruktursoverhode.', 'pl': 'W tym badaniu demonstrujemy możliwość wdrożenia modeli w stylu BERT do AWS Lambda w środowisku produkcyjnym. Ponieważ wolno dostępne wstępnie przeszkolone modele są zbyt duże, aby były wdrożone w tym środowisku, wykorzystujemy destylację wiedzy i dostosowujemy modele na zastrzeżonych zbiorach danych do dwóch rzeczywistych zadań: analizy sentymentów i semantycznego podobieństwa tekstowego. W rezultacie uzyskujemy modele dostrojone do konkretnej domeny i wdrożone w środowisku bezserwerowym. Późniejsza analiza wydajności pokazuje, że rozwiązanie to nie tylko zgłasza poziomy opóźnień dopuszczalnych do użytku produkcyjnego, ale również stanowi opłacalną alternatywę dla małych i średnich wdrożeń modeli BERT, bez żadnych kosztów ogólnych infrastruktury.', 'ro': 'În acest studiu, demonstrăm viabilitatea implementării modelelor în stil BERT în AWS Lambda într-un mediu de producție. Deoarece modelele pre-instruite disponibile liber sunt prea mari pentru a fi implementate în acest mediu, utilizăm distilarea cunoștințelor și reglăm fin modelele pe seturi de date proprietare pentru două sarcini din lumea reală: analiza sentimentului și similaritatea textuală semantică. Ca urmare, obținem modele care sunt reglate pentru un anumit domeniu și care pot fi implementate în mediul serverless. Analiza ulterioară a performanțelor arată că această soluție nu numai raportează niveluri de latență acceptabile pentru utilizarea producției, ci și că reprezintă o alternativă rentabilă la implementările de modele BERT de dimensiuni mici și mijlocii, toate fără costuri suplimentare pentru infrastructură.', 'sr': 'U ovoj studiji pokazujemo životinju raspoređivanja modela BERT stila AWS Lambda u proizvodnjoj okolini. Budući da su slobodno dostupni pre-obučeni modeli preveliki da bi se rasporedili u ovom okruženju, koristimo destilaciju znanja i ispravljamo modele na vlasničkim podacima za dva stvarnog sveta zadataka: analiza sentimenta i semantična tekstualna sličnost. Kao rezultat toga, dobijemo modele koji su napravljeni za specifičnu domenu i raspoređene u bezservernom okruženju. Sljedeća analiza učinkovitosti pokazuje da ova rešenja ne prijavlja samo nivoe latencije prihvatljive za upotrebu proizvodnje, nego da je takođe koštano učinkovita alternativa za raspoređenje modela BERT-a malih do srednjih veličina, sve bez bilo kakve infrastrukture.', 'si': 'මේ පරීක්ෂණයේ අපි පෙන්වන්නේ BERT-ස්ටේල් මොඩේල් වලට AWS Lambda වලට ප්\u200dරවෘත්තියක් වෙන්න පුළුවන්. නිදහස් විදිහට පුළුවන් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්න පුළුවන් මොඩේල් වඩා ලොකු විදිහට මේ වාතාවයේ ප්\u200dරධානය කරන්න, අපි දන්නවත් විදිහට පරීක්ෂණය සහ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාරයෙන්, අපිට විශේෂ ප්\u200dරතිචාරයක් සහ සර්වර් නැති වාතාවයේ ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙන්න පුළුව පස්සේ ප්\u200dරවේශනය විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ මේ විස්තර ප්\u200dරවේශනය විතරයි ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය වෙන්න පුළුවන් විතරයි නැහැ න', 'so': 'Waxbarashadan waxaynu muujinnaa awoodda u soo diritaanka qaababka BERT-qaabka ee AWS Lambda ee xarunta wax soo saarista. Sida darteed qaababka aan xorriyad laheyn waa aad u weyn tahay in lagu soo dejiyo deegaankan, waxaynu isticmaalnaa isbedelka aqoonta iyo si fiican u isticmaalaynaa modellada ku saabsan taariikhda shaqooyinka labada shaqooyinka ee caalamiga ah: baaritaanka fikirka iyo siman qoraalka saxda ah. Sababtaas darteed waxaynu helaynaa tusaalooyin lagu qoray deegaan gaar ah oo lagu soo bandhigayo deegaanka adeegga. Analyska sameynta dabadeed wuxuu muujiyaa in løsku uusan soo sheegin heerarka ugu dambeeya oo kaliya ee lagu aqbali karo isticmaalka midhaha, laakiin taasuna waa mid ka bedela kharash-faa’iido ah oo u bedela meelaha hoose-dhexe lagu soo dejiyo modellada BERT, dhamaantood oo aan ku jirin dhismaha cusub.', 'sv': 'I denna studie visar vi hur lönsamt det är att distribuera BERT-modeller till AWS Lambda i en produktionsmiljö. Eftersom de fritt tillgängliga förhandsutbildade modellerna är för stora för att användas i denna miljö använder vi kunskapsdestillation och finjusterar modellerna på egenutvecklade dataset för två verkliga uppgifter: sentimental analysis och semantisk textlikhet. Som ett resultat får vi modeller som är inställda för en specifik domän och kan distribueras i serverlös miljö. Den efterföljande prestandaanalysen visar att denna lösning inte bara rapporterar fördröjningsnivåer som är godtagbara för produktionsanvändning utan att den också är ett kostnadseffektivt alternativ till små till medelstora driftsättningar av BERT-modeller, allt utan infrastrukturomkostnader.', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் பிரெட் பாணியின் மாதிரிகளை AWS லாம்பாவிற்கு அனுப்ப வேண்டும் என்பதை காண்பிக்கிறோம். இந்த சூழலில் விரிவாக்கப்படும் முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் மிகவும் பெரியதாக இருக்கும் போது, நாம் அறிவு பிரிவாக்கி மற்றும் நன்றாக மாதிரிகளை பயன்படுத்தி இரு உண் முடிவுக்கு, நாங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட களத்திற்கான மாதிரிகளை பெறுகிறோம் மற்றும் சேவையற்ற சூழலில் சேர்க் பின்வரும் செயல்படுத்தல் ஆய்வு காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது பிரெட்டி மாதிரிகளின் சிறிய- நடுநிலை அளவு விரிவாக்கத்திற்கு மட்டும் பொருத்தமான மட்டுமே இந்த த தீர்வு', 'ur': 'اس مطالعہ میں ہم نے BERT استیل مدلکوں کو AWS Lambda کے ذریعہ ایک پیدائش محیط منطقه میں استعمال کرنے کے قابلیت کو دکھایا ہے. اس وجہ سے کہ آزاد طریقے سے پہلے آموزش کئے ہوئے موڈل بہت بڑے ہیں کہ اس محیط میں ڈھیل کئے جائیں، ہم علم کی تفریق اور دوسری حقیقی دنیا کے کاموں کے لئے ماڈل کو اپنا ڈیٹ سٹ کے ذریعے مطابق مطابق مطابق کر رہے ہیں: احساس تحلیل اور سیمنٹی ٹیکسٹ کی نتیجہ سے، ہم نے مدل پائیں جو ایک خاص ڈومین کے لئے تنظیم کیے جاتے ہیں اور سرور کے بغیر محیط میں ڈھیر دینے والے ہیں. اس کے بعد عمل تحقیقات کی تحقیقات کو دکھاتا ہے کہ یہ حل صرف پیدائش کے لئے موافقت کے لئے موافقت کے لائٹنسی سطح کے ذریعہ نہیں گزارتا بلکہ یہ بھی بہت کم و متوسط اندازے کے استعمال کرنے کے لئے موافقت کے قابل تغییر ہے۔', 'uz': "Bu tadqida, biz AWS Lambda taqdimot muhitida BERT uslublarini AWS Lambda ishlab chiqarish imkoniyatini ko'rsamiz. Bu muhimda foydalanilgan foydalanuvchi modellar juda katta ishlab chiqarishdan foydalanamiz, biz ikki xavfli dunyo vazifalari uchun tajriba maʼlumotni ajratish va yaxshi tugmalar bilan foydalanamiz: sentiment analyzeri va semantik texnologiya bir xil. Natijada, biz xotira domen uchun qoʻllaniladigan modellarni topamiz va serverlar muhitida ishlatmaydi. Keyingi ijodkorlik analytiki koʻrsatiladi, bu suluhni faqat tizim ishlatuvchi uchun aqbali boʻlgan narsalarni hisoblash emas, balki bu BERT modellarining kichkina katta oʻlchamini ajratish uchun qismi-effektiv alternation, hamma buning yuqori infrastructurlar.", 'vi': 'Trong nghiên cứu này, chúng tôi chứng minh khả năng sử dụng các mô hình mang phong cách SARS Lambda trong môi trường sản xuất. Vì các mô hình được huấn luyện sẵn sàng miễn phí quá lớn để được áp dụng trong môi trường này, chúng tôi sử dụng việc chưng cất kiến thức và chỉnh sửa các mô hình của các bộ dữ liệu sở hữu cho hai việc làm trên thế giới thực: phân tích cảm xúc và nét văn bản. Kết quả là chúng tôi có các mô hình được chỉnh cho một miền đặc biệt và có thể triển khai trong môi trường dọn dẹp. Kết quả phân tích năng suất sau đó cho thấy giải pháp này không chỉ báo cáo mức độ trì trệ có thể được chấp nhận cho sử dụng sản xuất, mà còn là một phương tiện có giá trị hơn việc sử dụng các mô- tơ quy mô-tơ nhỏ-trung bình, tất cả đều không có bất kỳ thông tin nào.', 'bg': 'В това проучване демонстрираме жизнеспособността на внедряването на модели в стил BERT в производствена среда. Тъй като свободно достъпните предварително обучени модели са твърде големи, за да бъдат внедрени в тази среда, ние използваме дестилация на знания и фино настройваме моделите на собствените набори от данни за две задачи от реалния свят: анализ на сентимента и семантична текстова сходство. В резултат на това получаваме модели, които са настроени за конкретен домейн и могат да бъдат внедрени в среда без сървъри. Последващият анализ на ефективността показва, че това решение не само отчита равнища на латентност, приемливи за производствена употреба, но и че е рентабилна алтернатива на внедряването на модели от малък до среден размер без никакви режийни разходи за инфраструктура.', 'hr': 'U ovom ispitivanju pokazujemo životinju raspoređivanja modela BERT stila AWS Lambda u proizvodnjoj okolini. Budući da su slobodno dostupni predobučeni modeli previše veliki da bi se rasporedili u ovom okruženju, koristimo destilaciju znanja i ispravljamo modele na vlasničkim podacima za dva stvarnog svijeta zadataka: analiza osjećanja i semantička tekstualna sličnost. Kao rezultat toga, dobijemo modele koji su prilagođeni za određenu domenu i raspoređene u bezservernom okruženju. Sljedeća analiza učinkovitosti pokazuje da ova rješenje ne samo prijavljuje razine latencije prihvatljive za primjenu proizvodnje, nego da je također koštano učinkovita alternativa za raspoređenje modela BERT-a malih do srednjih veličina, sve bez bilo kakve infrastrukture.', 'nl': 'In deze studie demonstreren we de haalbaarheid van het implementeren van BERT-modellen in AWS Lambda in een productieomgeving. Omdat de vrij beschikbare voorgetrainde modellen te groot zijn om in deze omgeving te worden ingezet, maken we gebruik van kennisdestillatie en verfijnen we de modellen op eigen datasets voor twee echte taken: sentimentanalyse en semantische tekstgelijkenis. Hierdoor verkrijgen we modellen die afgestemd zijn op een specifiek domein en inzetbaar zijn in de serverloze omgeving. Uit de daaropvolgende prestatieanalyse blijkt dat deze oplossing niet alleen latentieniveaus rapporteert die aanvaardbaar zijn voor productiegebruik, maar dat het ook een kosteneffectief alternatief is voor kleine tot middelgrote implementaties van BERT-modellen, en dat alles zonder infrastructuuroverhead.', 'da': 'I denne undersøgelse demonstrerer vi levedygtigheden af at implementere BERT-modeller til AWS Lambda i et produktionsmiljø. Da de frit tilgængelige præuddannede modeller er for store til at blive implementeret i dette miljø, anvender vi videndedestillation og finjusterer modellerne på proprietære datasæt til to virkelige opgaver: sentimental analyse og semantisk tekstlighed. Som følge heraf får vi modeller, der er indstillet til et bestemt domæne og kan implementeres i serverløst miljø. Den efterfølgende analyse af ydeevnen viser, at denne løsning ikke kun rapporterer latensniveauer, der er acceptable til produktionsbrug, men at den også er et omkostningseffektivt alternativ til små til mellemstore implementeringer af BERT-modeller, alt sammen uden infrastrukturomkostninger.', 'de': 'In dieser Studie zeigen wir die Machbarkeit der Bereitstellung von BERT-Modellen in AWS Lambda in einer Produktionsumgebung. Da die frei verfügbaren vortrainierten Modelle zu groß sind, um in dieser Umgebung eingesetzt zu werden, verwenden wir Wissensdestillation und verfeinern die Modelle auf proprietären Datensätzen für zwei reale Aufgaben: Sentiment Analysis und semantische Textähnlichkeit. Als Ergebnis erhalten wir Modelle, die auf eine bestimmte Domäne abgestimmt und in der serverlosen Umgebung bereitgestellt werden können. Die anschließende Performanceanalyse zeigt, dass diese Lösung nicht nur Latenzniveaus meldet, die für den Produktionseinsatz akzeptabel sind, sondern auch eine kostengünstige Alternative zu kleinen bis mittleren Bereitstellungen von BERT-Modellen darstellt, und das alles ohne Infrastruktur-Overhead.', 'id': 'Dalam studi ini, kami menunjukkan kemampuan menggunakan model gaya BERT ke AWS Lambda dalam lingkungan produksi. Karena model prapelatih yang tersedia secara bebas terlalu besar untuk digunakan di lingkungan ini, kami menggunakan distillasi pengetahuan dan memperbaiki model pada set data properti untuk dua tugas dunia nyata: analisis sentimen dan persamaan tekstual semantis. Sebagai hasilnya, kami mendapatkan model yang disesuaikan untuk domain spesifik dan dapat digunakan di lingkungan tanpa server. Analisis prestasi berikutnya menunjukkan bahwa solusi ini tidak hanya melaporkan tingkat latensi yang diterima untuk penggunaan produksi tetapi bahwa itu juga alternatif yang efektif pada biaya untuk penerbangan ukuran kecil sampai medium model BERT, semua tanpa infrastruktur overhead.', 'sw': 'Katika utafiti huu, tunaonyesha uwezekano wa kutumia mifano ya BERT kwa AWS Lambda katika mazingira ya uzalishaji. Since the freely available pre-trained models are too large to be deployed in this environment, we utilize knowledge distillation and fine-tune the models on proprietary datasets for two real-world tasks: sentiment analysis and semantic textual similarity.  Matokeo yake, tunapata mifano ambayo inatengenezwa kwa ajili ya maeneo maalumu na inayotumiwa katika mazingira yasiyoeleweka. Uchambuzi wa ufanisi uliofuata unaonyesha kwamba suluhisho hili si tu linaripoti kiwango cha hivi karibuni ambacho kinakubalika kwa matumizi ya uzalishaji bali pia ni mbadala yenye ufanisi wa bei na mabadiliko ya maduka madogo mpaka katikati ya miundo mbinu ya BERT, yote bila miundombinu yoyote.', 'af': "In hierdie studie vertoon ons die lewendigheid van die verwysing van BERT-styl modele aan AWS Lambda in 'n produksieomgewing. Omdat die vry beskikbaar vooraf-opgelei modele te groot is om in hierdie omgewing te verstel word, gebruik ons kennis-destilasie en fin-tune die modele op eienaar datastelle vir twee regte wêreld-opdragte: sentimentanalisie en semantiese tekstualiteit. As 'n resultaat, ons kry modele wat vir 'n spesifieke domein en ontwikkelaar word in die bedienerlose omgewing. Die volgende prestasie analisie vertoon dat hierdie oplossing nie net latensie vlakke wat aanvaarbaar is vir produksie gebruik nie, maar dat dit ook 'n koste-effektief alternatief is vir klein na medium grootte verwydering van BERT-modelles, almal sonder enige infrastruktuur oordekop.", 'ko': '이 연구에서 우리는 생산 환경에서 버트 스타일의 모델을 AWS Lambda에 배치할 가능성을 보여 주었다.무료로 제공되는 예비 훈련 모델이 너무 커서 이런 환경에 배치할 수 없기 때문에 우리는 지식을 추출하고 전문 데이터 집합에서 모델을 미세하게 조정하여 두 가지 현실적인 임무인 감정 분석과 의미 텍스트의 유사성을 완성한다.따라서 특정 영역을 조정하고 서버가 없는 환경에 배치할 수 있는 모델을 얻었다.이후의 성능 분석에 따르면 이 해결 방안은 생산용으로 사용할 수 있는 지연 단계를 보고할 뿐만 아니라 중소규모 BERT 모델을 배치하는 경제적인 대안일 뿐만 아니라 인프라 비용도 전혀 없다.', 'fa': 'در این مطالعه، ما قابلیت استفاده از مدل\u200cهای سبک BERT به AWS Lambda در محیط تولید را نشان می\u200cدهیم. از آنجایی که مدلهای پیش آموزش آموزش آزاد فراوان خیلی بزرگ هستند که در این محیط تغییر داده شوند، ما از تغییر دانش استفاده می کنیم و مدلها را در مجموعه داده های خالص برای دو کار دنیای واقعی تغییر می دهیم: تحلیل احساسات و شباهت متن سنتیک استفاده می کنیم. به نتیجه، ما مدل\u200cها را می\u200cگیریم که برای یک دامنه خاص تنظیم می\u200cشوند و قابل تغییر قابل توسط محیط بی\u200cسرور است. تحلیل فعالیت بعدی نشان می دهد که این راه حل جز سطح latency که برای استفاده از تولید پذیرفته می شود گزارش نمی دهد، بلکه این هم یک جایگزینه برای تغییر اندازه\u200cهای کوچک و متوسط از مدل BERT است، همه بدون هیچ زیرزمینی بیشتر از آن است.', 'tr': 'Bu okuwçyda, BERT stili nusgalaryny AWS Lambda önümçilik çevresinde ulanmaklygyny görkezdik. Öröňki öňki bilim sistemasynda ullanýan nusgalar bu çevrede işlenmek üçin örän uly däldir, biz bilim baýramyny we düzümlendirmek üçin düzümlendirdik we düzümlendirdik. Duýgularyň analizi we semantik tekstual meňzeşliklerini üçin düzümlendirdik. Netijäniň üçin belli bir domaý üçin düzümlenýän we serversiz çevrede wezip edilebilir nusgalary aldyk. Sonradan etkinlik analyzasynda bu çözüm diňe üretim üçin kabul edilen geçkinlik düzedilerini a ýtmaz ýöne BERT modelleriniň kiçi we orta ölçülikleriniň deplemesi üçin buýruk etkinlik bir alternatiwa däldir.', 'sq': "Në këtë studim, ne demonstrojmë aftësinë e vendosjes së modeleve të stilit BERT në AWS Lambda në një mjedis prodhimi. Duke qenë se modelet e paratrajnuara të lirisht në dispozicion janë tepër të mëdha për t'u vendosur në këtë mjedis, ne përdorim distillacionin e njohurive dhe përmirësojmë modelet në grupet e të dhënave të pronuara për dy detyra të botës reale: analizën e ndjenjave dhe ngjashmërinë tekstuale semantike. Si rezultat, ne marrim modele te rregulluara per nje domeni te caktuar dhe te vendosura ne mjedisin pa server. Analiza më pas e performancës tregon se ky zgjidhje nuk raporton vetëm nivelet e vonesës të pranueshme për përdorimin e prodhimit, por se është gjithashtu një alternativë kosto-efektive ndaj vendosjeve të modeleve BERT të madhësisë së vogël deri në mesëm, të gjitha pa ndonjë infrastrukturë të përgjithshme.", 'am': 'በዚህ ትምህርት ውስጥ BERT-ዓይነት ሞዴላዎችን ወደ AWS Lambda በመፍጠር አካባቢ ለመውጣት እናሳያቸዋለን፡፡ በዚህ አካባቢ ውስጥ የተመዘጋጁ የፊደል ተማሪ ሞዴላዎችን ለመስጠት እጅግ የበለጠ ከሆነ፣ እውቀትን መግለጫ እና የጥሩ ምርጫዎችን ለሁለት እውነተኛ ዓለም ሥርዓት ማድረጊዎች ላይ እና አስተያየት እና የተመሳሳይ ጽሑፎችን በመጠቀም እናደርጋለን፡፡ As a result, we obtain models that are tuned for a specific domain and deployable in the serverless environment.  በሚከተለው የድምፅ ምርጫዎች ይህ መፍትሄ የቅድሚያ ደረጃዎችን ለመቀበል የሚቀበል ብቻ አይደለም ነገር ግን የBERT ዓይነቶች በሚያሳየው ትንሽ ወደ መካከለኛ ሚዛን በሚያስቀምጥ ምርጫ ነው፡፡', 'bn': 'এই গবেষণায় আমরা বিরেট-স্টাইল মডেলের ব্যাবস্থা প্রদর্শন করি এক উৎপাদন পরিবেশে AWS লামব্দার কাছে পাঠানোর। যেহেতু পূর্ব প্রশিক্ষিত প্রাক্তন মডেল এই পরিবেশে প্রাপ্ত করার জন্য অনেক বড়, আমরা জ্ঞান বিচ্ছিন্ন এবং সুন্দর মোডেল ব্যবহার করি দুই বাস্তবতার কাজের জন্য প্রাকৃতিক তথ্ এর ফলে আমরা একটি নির্দিষ্ট ডোমেইনের জন্য মডেল পেয়েছি এবং সার্ভারের পরিবেশে নির্ভর করা হয়েছে। পরবর্তীতে প্রভাব বিশ্লেষণ দেখা যাচ্ছে যে এই সমাধান শুধুমাত্র সামান্য স্তর ব্যবহারের জন্য গ্রহণযোগ্য নয়, কিন্তু এটি বাইরেটি মডেলের ছোট-থেকে মধ্যপ্রাপ্ত আকারে', 'hy': "Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս BER-ի ոճի մոդելների կիրառման հնարավորությունը AW S Լամբդա-ի համար արտադրողական միջավայրում: Քանի որ ազատ հասանելի նախապատրաստված մոդելները չափազանց մեծ են, որպեսզի օգտագործվեն այս միջավայրում, մենք օգտագործում ենք գիտելիքների դիսլիլացիան և բարելավում ենք սեփականատիպ տվյալների համակարգերի մոդելները երկու իրական աշխարհի առաջադրանքների համար' զգացմունքների վերլուծություն և սե Արդյունքում մենք ստանում ենք մոդելներ, որոնք կազմված են որոշակի բնագավառի համար և օգտագործելի են անսպառող միջավայրում: Հաջորդ արդյունավետության վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ այս լուծումը ոչ միայն տեղեկացնում է, որ արտադրության համար ընդունելի լանցության մակարդակները, այլ նաև, որ այն նաև գնահատականի այլընտրանք է BER մոդելների փոքր-միջին տարածման համար, բոլորը առանց ենթակառու", 'az': "Bu təhsil içində, BERT stili modellərini AWS Lambda'ya ürək çevresində təşkil etmək üçün yaşamlığı göstəririk. Özgür müəyyən edilmiş modellər bu çevredə istifadə edilmək üçün çox böyükdür, biz bilgi destilyasını və modelləri iki real dünya işləri üçün mülk verilən modellərdə təmizləyirik: sentiment analizi və semantik textual similitəsi. Sonuç olaraq, bəzi domenalar üçün müəyyən edilən modellər alırıq və serversiz ortamda istifadə edilə bilər. Sonradan tədbir analizi göstərir ki, bu çətinlik yalnız üretim istifadəsi üçün qəbul edilən latenci seviyelərini təbliğ etməz, lakin bu da BERT modellərin küçük-orta ölçülərin tərpənmələrinin maliyyətli alternatifi olmadığını bildirir, bütün infrastruktur üstündə olmadan.", 'ca': "En aquest estudi demostram la viabilitat d'implantar models d'estil BERT a AWS Lambda en un entorn de producció. Com que els models pre-entrenats lliurament disponibles són massa grans per implementar-se en aquest entorn, utilitzem la distillació del coneixement i ajustem els models de conjunts de dades propietaris per a dues tasques del món real: anàlisi de sentiments i similitud textual semàntica. Com a resultat, obtenim models adaptats per un domini específic i desplegables en un entorn sense serveis. L'anàlisi de rendiment posterior mostra que aquesta solució no només diu que els nivells de latencia són acceptables per a l'ús de la producció, sinó que també és una alternativa cost-efectiva a l'implantació de models BERT de petita a mitjana mida, tot sense cap infraestructura general.", 'cs': 'V této studii demonstrujeme životaschopnost nasazení modelů ve stylu BERT do AWS Lambda ve výrobním prostředí. Vzhledem k tomu, že volně dostupné předškolené modely jsou příliš velké na to, aby byly nasazeny v tomto prostředí, využíváme destilaci znalostí a jemně ladíme modely na proprietárních datových sadách pro dva úkoly reálného světa: sentimentovou analýzu a sémantickou textovou podobnost. V důsledku toho získáváme modely, které jsou vyladěny pro konkrétní doménu a nasazeny v bezserverovém prostředí. Následná analýza výkonu ukazuje, že toto řešení nejen hlásí úrovně latence přijatelné pro výrobní použití, ale že je také nákladově efektivní alternativou k malým až středním nasazením modelů BERT, a to vše bez jakýchkoli režijních nákladů na infrastrukturu.', 'bs': 'U ovoj studiji pokazujemo životinju raspoređivanja modela BERT stila AWS Lambda u proizvodnjoj okolini. Budući da su slobodno dostupni predobučeni modeli previše veliki da bi se rasporedili u ovom okruženju, koristimo destilaciju znanja i ispravljamo modele na vlasničkim podacima za dva stvarnog svijeta zadataka: analiza osjećanja i semantična tekstualna sličnost. Kao rezultat toga, dobijamo modele koji su prilagođeni za određenu domenu i raspoređene u bezservernom okruženju. Sljedeća analiza učinkovitosti pokazuje da ova rješenje ne samo prijavljuje nivoe latencije prihvatljive za upotrebu proizvodnje, nego da je također koštano učinkovita alternativa za raspoređenje modela BERT-a malih do srednjih veličina, sve bez prekršaja infrastrukture.', 'et': 'Selles uuringus demonstreerime BERT-stiilis mudelite kasutuselevõtmise elujõulisust AWS Lambda tootmiskeskkonnas. Kuna vabalt kättesaadavad eelkoolitud mudelid on selles keskkonnas kasutusele võtmiseks liiga suured, kasutame teadmiste destilleerimist ja täpsustame omandatud andmekogumite mudeleid kahe reaalse ülesande jaoks: sentimentaalüüsi ja semantilise tekstisarnasuse jaoks. Selle tulemusena saame mudelid, mis on häälestatud konkreetsele domeenile ja juurutatavad serverita keskkonnas. Järgnev tulemuslikkuse analüüs näitab, et see lahendus ei esita mitte ainult tootmiseks vastuvõetavaid latentsustasemeid, vaid see on ka kulutõhus alternatiiv BERTi mudelite väikeste ja keskmise suurusega kasutuselevõtule, kõik ilma infrastruktuuri üldkuludeta.', 'fi': 'Tässä tutkimuksessa demonstroimme BERT-tyylisten mallien käyttöönoton kannattavuutta AWS Lambdalle tuotantoympäristössä. Koska vapaasti saatavilla olevat esikoulutetut mallit ovat liian suuria käytettäväksi tässä ympäristössä, hyödynnämme tietämyksen tislausta ja hienosäädämme omia tietoaineistoja kahteen reaalimaailman tehtävään: tunneanalyysiin ja semanttiseen tekstien samankaltaisuuteen. Tuloksena saamme malleja, jotka on viritetty tietylle toimialueelle ja jotka voidaan ottaa käyttöön palvelimettomassa ympäristössä. Myöhempi suorituskykyanalyysi osoittaa, että tämä ratkaisu ei ainoastaan raportoi tuotantokäyttöön hyväksyttäviä viiveasoja, vaan se on myös kustannustehokas vaihtoehto BERT-mallien pienille ja keskisuurille käyttöönotoille ilman infrastruktuurin yleiskustannuksia.', 'sk': 'V tej študiji smo prikazali sposobnost uvedbe modelov v slogu BERT v AWS Lambda v proizvodnem okolju. Ker so prosto dostopni vnaprej usposobljeni modeli preveliki za uvajanje v tem okolju, uporabljamo destilacijo znanja in natančno nastavimo modele na lastniških naborih podatkov za dve dejanski nalogi: analizo sentimenta in semantično besedilno podobnost. Zato pridobimo modele, ki so nastavljeni za določeno domeno in jih je mogoče uvesti v okolju brez strežnika. Naslednja analiza učinkovitosti kaže, da ta rešitev ne poroča le o stopnjah latence, sprejemljivih za uporabo v proizvodnji, temveč je tudi stroškovno učinkovita alternativa malim do srednje velikim uvajanjem modelov BERT, vse brez splošnih infrastrukturnih stroškov.', 'ha': "Daga wannan littafin, za'a nũna masu yiwuwa da za'a saka misãlai na BERT zuwa AWS Lambda cikin mazaɓa. Dõmin da misãlai masu iya amfani da amfani da wanda za'a yi amfani da shi a cikin wannan muhalli, za'a yi amfani da yin rarrabi da ilmi kuma tune masu tsari masu tsari ga fassarar data masu cikin aikin duniya biyu masu gaske: Analissari na hisia da misalin na semantic na daidaita. Tayyar da shi, za'a sami misãlai wanda aka yi tunkuɗe wa wani wuri na ƙayyade kuma za'a saka cikin mazaɗar da ba. Anaƙatan aikin da ya ƙara yana nũna cewa, wannan sulkuna bã ya yin bayani kawai da levels na ƙaranta wanda ake yarda wa amfani da shi, kuma amma shi yana da wata matsayi mai kifi-mai amfani da shiryuwar-digo-tsakanin da aka deploy misalin BERT, dukansu kuma bã da wani bincike na samansa.", 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, kéné mulasaké ngerasakno kanggo ngilanggar model BERT sampek kanggo AWS Mbda ning kapan kuwi nggawe mbubuturané. Dino hal-hal dolanan model sing kebebasan cara-tekan karo akeh luwih dumadhi kanggo nguasai winih iki, kita ngubah dhéwé iso nggawe kesalahan karo penting-tune model karo dataset karo perusahaan sing dibutuhke dhéwé operasi sing dibutuhke sistem omongaké: Sensitif kebebasan lan semantar textual Simlarité. Bèn dadi, we Get model that are tuned for a special domain and depictable in the servers login. Tatanan sing beraksi barêng-barêng ngomong nik akeh bakal mênêmên iki bakal ngembukake alam sing ngejaraké mbukaké nggawe gerakan kanggo nggambar sistem sing ngejaraké irungke sistem sing model BERT, kaya ngono cah akeh stiffur neng akeh stiffur', 'he': 'במחקר הזה, אנחנו מראים את היציאות של שימוש דוגמנים בסגנון BERT לאWS Lambda בסביבה יצירה. מאחר שהדוגמנים המאמנים מראש זמינים באופן חופשי גדולים מדי כדי להפעיל בסביבה הזאת, אנו משתמשים במשטח ידע ולהגדיל את הדוגמנים על קבוצות נתונים בעלי מידע לשני משימות בעולם האמיתי: ניתוח רגשות ודמיון טקסטלי סמנטי. כתוצאה מכך, אנחנו מקבלים דוגמנים שמתאימים לתחום ספציפי ויכולים להפעיל בסביבה חסרת השרת. ניתוח הביצועים המאוחר מראה שהפתרון הזה לא רק דווח על רמות מאוחרות מקובלות לשימוש בפיצוץ, אלא שזו גם אלטרנטיבית יעילה בעלות עלות לשימוש בגודל קטן עד בינוני של דוגמנים BERT, כולם ללא כל התשתית מעלית.', 'bo': 'ལྟ་བ་འདི་ནང་དུ་ང་ཚོས་BERT-བཟོ་རྣམ་གྲངས་གཟུགས་རིས་AWS Lambda ལ་བཟོ་བརྗོད་གཞིའི་གྲངས་སུ་གཏོང་ནི་ལྕགས་ཅན་ཞིག་བྱེད Since the freely available pre-trained models are too large to be deployed in this environment, we use knowledge distillation and fine-tune the models on proprietary datasets for two real-world tasks: sentiment analysis and semantic textual similarity. As a result, we obtain models that are tuned for a specific domain and deployable in the serverless environment. The subsequent performance analysis shows that this solution does not only report latency levels acceptable for production use but that it is also a cost-effective alternative to small-to-medium size deployments of BERT models, all without any infrastructure overhead.'}
{'en': 'Noise Robust Named Entity Understanding for Voice Assistants', 'fr': 'Compréhension des entités nommées robustes au bruit pour les assistants vocaux', 'ar': 'الفهم القوي للكيان المُسمّى الضجيج للمساعدين الصوتيين', 'pt': 'Compreensão de entidade nomeada robusta de ruído para assistentes de voz', 'es': 'Comprensión de entidades nombradas robustas de ruido para asistentes', 'zh': '语音助手者噪声鲁棒命曰实体', 'ru': 'Шумопоглощающее понимание именованной сущности для голосовых помощников', 'ja': '音声アシスタントのための堅牢な名前付きエンティティの理解', 'hi': 'आवाज सहायकों के लिए शोर मजबूत नामित इकाई समझ', 'ga': 'Tuiscint Láidir Aonáin Ainmnithe Torainn do Chúntóirí Gutha', 'ka': 'დლამის დახმარებელებისთვის პასუხისთვის პრობსტი სახელი ინტერტიკის პასუხისთვის', 'hu': 'Zaj Robusztus, nevezett entitás megértése a hangasszisztensek számára', 'el': 'Θόρυβος Ισχυρή κατανόηση Οντότητας για τους Βοηθούς Φωνής', 'it': 'Comprensione robusta delle entità nominate per gli assistenti vocali', 'lt': 'Garso stiprus vardinis subjektas balso padėjėjų supratimas', 'mk': 'Разбирање на гласовните помошници', 'ms': 'Entiti Nama Kekuatan Bunyi Memahami Pembantu Suara', 'mt': 'Qbil b’Ismijiet robusti tal-Istorbju għall-Assistenti tal-Vuċi', 'kk': 'Дыбыс көмекшілері үшін дыбыс аталған нысандарды түсіну', 'ml': 'ശബ്ദ സഹായികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പേരിട്ട എന്റിറ്റിയുടെ പേരു് ബുദ്ധിമുട്ടുക', 'mn': 'Дуу дуу нэрлэгдсэн бүтэц ойлголтын тусламжтайгаар', 'no': 'Støy robust namnet einingsforståking for stemmeassistentar', 'pl': 'Noise Solid Named Entity Understanding dla asystentów głosowych', 'ro': 'Înțelegerea robustă a entității numite pentru asistenții vocali', 'so': 'Noise Robust Named Entity Understanding for Voice Assistants', 'sr': 'Glasno razumevanje područja zvanog područja za pomoćnike glasova', 'sv': 'Buller Robust namngiven enhetsförståelse för röstassistenter', 'si': 'ශබ්ද නාමයි අංකය තේරුම් ගන්න', 'ta': 'குரல் உதவிகளுக்கு பெயரிடப்பட்ட பொருள் Understanding for Voice Assistants', 'ur': 'آواز مددگاروں کے لئے صوت کا نام رکھا گیا ہے', 'uz': 'Tovush yoĘ»q', 'vi': 'Sự hiểu biết về sự ồn ào của các giọng nói', 'hr': 'Glasno razumijevanje područja zvanog područja za pomoćnike glasova', 'bg': 'Шумоустойчиво разбиране на наименованите субекти за гласови асистенти', 'nl': 'Ruis Robuust Named Entity Understanding voor Voice Assistants', 'de': 'Noise Robust Named Entity Understanding für Sprachassistenten', 'da': 'Støj Robust navngivet enhedsforståelse for stemmeassistenter', 'ko': '음성 조수의 소음 루봉 명명 실체 이해', 'id': 'Kebisingan Entitas bernama Kuat Memahami Asisten Suara', 'sw': 'Tovuti la Noise Robust Entity Understanding for Voice Assistants', 'fa': 'صوتی که متوجه یک شرکت نامیده شده است برای کمک\u200cکنندگان صدا', 'af': 'Name', 'am': 'Understanding for Voice Assistants', 'tr': 'Ses kömekleyicileri üçin ses taýýarlanmak', 'sq': 'Njësia me emër të fortë zhurmë që kupton për ndihmësit e zërit', 'az': 'S톛s Yard캼mc캼lar캼 칲칞칲n s톛s S톛q톛tli Adl캼 Entity anlama', 'bs': 'Glasno razumijevanje područja zvanog područja za pomoćnike glasova', 'hy': 'Ձայնային օգնականների համար հասկանալու աղմուկը', 'bn': 'বুঝতে পারছি কণ্ঠস্বর সহকারীদের জন্য', 'cs': 'Porozumění hluku Robustní pojmenované entity pro hlasové asistenty', 'ca': 'Noise Robust Named Entity Understanding for Voice Assistants', 'et': 'Müra tugev nimega üksuste arusaam hääleabistite jaoks', 'fi': 'Ääniavustimia koskeva melunkestävä nimetty yksikkö', 'sk': 'Hrup Robustno razumevanje imenovanega subjekta za glasovne pomočnike', 'he': 'היחידה עם שם חזק של רעש הבנה של עוזרי קול', 'ha': 'Media controller element', 'bo': 'སྐད་བརྡ་རྟོགས་བྱེད་མཁན་ལ་མིང་བཏགས་ཡོད་པའི་ཨ་རིའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཐད་སྙམ་འཛིན།', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness'}
{'en': 'Named Entity Recognition (NER) and Entity Linking (EL) play an essential role in voice assistant interaction, but are challenging due to the special difficulties associated with spoken user queries. In this paper, we propose a novel architecture that jointly solves the NER and EL tasks by combining them in a joint reranking module. We show that our proposed framework improves NER accuracy by up to 3.13 % and EL accuracy by up to 3.6 % in F1 score. The features used also lead to better accuracies in other natural language understanding tasks, such as domain classification and semantic parsing.', 'ar': 'يلعب التعرف على الكيان المحدد (NER) وربط الكيان (EL) دورًا أساسيًا في تفاعل المساعد الصوتي ، ولكنهما يمثلان تحديًا بسبب الصعوبات الخاصة المرتبطة باستعلامات المستخدم المنطوقة. في هذه الورقة ، نقترح بنية جديدة تحل بشكل مشترك مهام NER و EL من خلال دمجها في وحدة إعادة ترتيب مشتركة. نوضح أن إطار العمل المقترح لدينا يحسن دقة NER بنسبة تصل إلى 3.13٪ ودقة EL بنسبة تصل إلى 3.6٪ في درجة F1. تؤدي الميزات المستخدمة أيضًا إلى دقة أفضل في مهام فهم اللغة الطبيعية الأخرى ، مثل تصنيف المجال والتحليل الدلالي.', 'pt': 'O Reconhecimento de Entidade Nomeada (NER) e a Vinculação de Entidade (EL) desempenham um papel essencial na interação do assistente de voz, mas são desafiadores devido às dificuldades especiais associadas às consultas faladas do usuário. Neste artigo, propomos uma nova arquitetura que resolve conjuntamente as tarefas NER e EL combinando-as em um módulo de reclassificação conjunto. Mostramos que nossa estrutura proposta melhora a precisão do NER em até 3,13% e a precisão do EL em até 3,6% na pontuação F1. Os recursos usados também levam a melhores precisões em outras tarefas de compreensão de linguagem natural, como classificação de domínio e análise semântica.', 'fr': "Named Entity Recognition (NER) et Entity Linking (EL) jouent un rôle essentiel dans l'interaction avec l'assistant vocal, mais sont difficiles en raison des difficultés particulières associées aux requêtes vocales des utilisateurs. Dans cet article, nous proposons une nouvelle architecture qui résout conjointement les tâches NER et EL en les combinant dans un module de reclassement conjoint. Nous montrons que notre cadre proposé améliore la précision NER jusqu'à 3,13\xa0% et la précision EL jusqu'à 3,6\xa0% dans le score F1. Les fonctionnalités utilisées permettent également d'améliorer la précision d'autres tâches de compréhension du langage naturel, telles que la classification de domaines et l'analyse sémantique.", 'es': 'El reconocimiento de entidades nombradas (NER) y la vinculación de entidades (EL) desempeñan un papel esencial en la interacción con el asistente de voz, pero son un desafío debido a las dificultades especiales asociadas con las consultas de los usuarios orales. En este artículo, proponemos una arquitectura novedosa que resuelve conjuntamente las tareas de NER y EL combinándolas en un módulo de reclasificación conjunto. Demostramos que nuestro marco propuesto mejora la precisión de NER hasta un 3,13% y la precisión de EL hasta un 3,6% en la puntuación de F1. Las funciones utilizadas también conducen a una mayor precisión en otras tareas de comprensión del lenguaje natural, como la clasificación de dominios y el análisis semántico.', 'ja': '名前付きエンティティ認識（ NER ）とエンティティリンク（ EL ）は、音声アシスタントとのやり取りにおいて不可欠な役割を果たしますが、口頭でのユーザークエリに関連する特別な困難があるため、困難です。本稿では，共同再ランキングモジュールに組み合わせることで， NERとELの課題を共同で解決する新たなアーキテクチャを提案する。提案されたフレームワークは、F 1スコアでNER精度を最大3.13%、EL精度を最大3.6%向上させることを示しています。使用される機能は、ドメイン分類やセマンティック構文解析などの他の自然言語理解タスクの精度向上にもつながります。', 'zh': '名实识 (NER) 链接 (EL) 声相中起至重,而询用户殊难,故有挑战性。 于本文中,立新架构,合NEREL于一合名模块中,共决之。 臣等所言框架于F1分数NER精增3.13%,EL精增3.6%。 功能可以益自然语言解事(如域类语义解析)之准确性。', 'hi': 'नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) और एंटिटी लिंकिंग (ईएल) वॉयस असिस्टेंट इंटरैक्शन में एक आवश्यक भूमिका निभाते हैं, लेकिन बोले गए उपयोगकर्ता प्रश्नों से जुड़ी विशेष कठिनाइयों के कारण चुनौतीपूर्ण हैं। इस पेपर में, हम एक उपन्यास आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं जो संयुक्त रूप से एनईआर और ईएल कार्यों को एक संयुक्त रीरैंकिंग मॉड्यूल में जोड़कर हल करता है। हम दिखाते हैं कि हमारा प्रस्तावित ढांचा एनईआर सटीकता में 3.13% तक और ईएल सटीकता को F1 स्कोर में 3.6% तक सुधारता है। उपयोग की जाने वाली विशेषताएं अन्य प्राकृतिक भाषा समझने वाले कार्यों में भी बेहतर सटीकता का कारण बनती हैं, जैसे कि डोमेन वर्गीकरण और शब्दार्थ पार्सिंग।', 'ru': 'Распознавание именованных сущностей (NER) и привязка сущностей (EL) играют важную роль в взаимодействии с голосовыми помощниками, но являются сложными из-за особых трудностей, связанных с устными пользовательскими запросами. В данной работе мы предлагаем новую архитектуру, которая совместно решает задачи NER и EL, объединив их в совместный модуль рерайтинга. Мы показываем, что предлагаемая нами структура повышает точность NER до 3,13% и точность EL до 3,6% в баллах F1. Используемые функции также приводят к лучшей точности в других задачах понимания естественного языка, таких как классификация домена и семантический синтаксический анализ.', 'ga': 'Tá ról ríthábhachtach ag Aitheantas Aonán Ainmnithe (NER) agus ag Nascáil Aonán (EL) in idirghníomhaíocht cúntóirí gutha, ach tá siad dúshlánach mar gheall ar na deacrachtaí speisialta a bhaineann le fiosrúcháin ó úsáideoirí labhartha. Sa pháipéar seo, molaimid ailtireacht nua a réitíonn tascanna NER agus EL i gcomhpháirt trí iad a chomhcheangal i modúl athrangaithe comhpháirteacha. Léirímid go bhfeabhsaíonn ár gcreat molta cruinneas NER suas le 3.13% agus cruinneas EL suas le 3.6% sa scór F1. Mar thoradh ar na gnéithe a úsáidtear freisin bíonn beachtas níos fearr i dtascanna nádúrtha eile a bhaineann le tuiscint teanga, amhail rangú fearainn agus parsáil shéimeantach.', 'ka': 'სახელი ინტერტიტის განახლება (NER) და ინტერტიტის კონფიგურაცია ჩვენ ამ დოკუნში პრომენტური აქტიქტიქტურა, რომელიც ერთადერთად NER და EL სამუშაოების გადაწყვება, რომელიც ერთადერთი მოდულში გადაწყვება. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი პროგრამეტრის კონფიგურაცია აღმოჩვენება NER წარმოდგენებას 3,13% და EL წარმოდგენებას F1 წარმოდგენებაში 3,6%. გამოყენებული ფუნქციები ასევე უფრო მკეთესი წარმოდგენება სხვა ნაირადი ენერგიის განსხვავებაში, როგორც დიომინის კლასიფიკაცია და სიმენტიკური პარასი.', 'el': 'Η αναγνώριση ονομάτων οντοτήτων (ΝΕR) και η σύνδεση οντοτήτων (EL) διαδραματίζουν ουσιαστικό ρόλο στην αλληλεπίδραση του φωνητικού βοηθού, αλλά αποτελούν πρόκληση λόγω των ειδικών δυσκολιών που σχετίζονται με τα ερωτήματα προφορικού χρήστη. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα αρχιτεκτονική που λύνει από κοινού τα καθήκοντα ΝΕΡ και ΕΛ συνδυάζοντάς τα σε μια κοινή ενότητα επανακατάταξης. Αποδεικνύουμε ότι το προτεινόμενο πλαίσιο βελτιώνει την ακρίβεια έως 3.13% και την ακρίβεια EL έως 3.6% στην βαθμολογία F1. Τα χαρακτηριστικά που χρησιμοποιούνται οδηγούν επίσης σε καλύτερες ακρίβειες σε άλλες εργασίες κατανόησης φυσικής γλώσσας, όπως η ταξινόμηση τομέων και η σημασιολογική ανάλυση.', 'hu': 'A nevezett entitás felismerése (NER) és az entitás összekapcsolása (EL) alapvető szerepet játszik a hangasszisztens interakcióban, de kihívást jelent a beszélt felhasználói lekérdezésekkel kapcsolatos speciális nehézségek miatt. Ebben a tanulmányban olyan új architektúrát javasolunk, amely közösen oldja meg a NER és EL feladatokat egy közös újratöltési modulban. Bemutatjuk, hogy javasolt keretrendszerünk akár 3,13%-kal javítja a NER pontosságát, az EL pontosságát pedig akár 3,6%-kal F1 pontszámban. Az alkalmazott funkciók továbbá jobb pontosságot eredményeznek más természetes nyelvértési feladatokban, mint például a domain osztályozás és a szemantikai elemzés.', 'it': "Il Named Entity Recognition (NER) e il Entity Linking (EL) svolgono un ruolo essenziale nell'interazione degli assistenti vocali, ma sono difficili a causa delle particolari difficoltà associate alle query vocali degli utenti. In questo articolo, proponiamo una nuova architettura che risolve congiuntamente i compiti NER ed EL combinandoli in un modulo di ri-ranking congiunto. Mostriamo che il nostro framework proposto migliora la precisione NER fino al 3,13% e la precisione EL fino al 3,6% nel punteggio F1. Le caratteristiche utilizzate portano anche a migliori accuratezze in altri compiti di comprensione del linguaggio naturale, come la classificazione dei domini e l'analisi semantica.", 'kk': 'Аталған нысандарды анықтау (NER) және нысандарды сілтемелеу (EL) дыбыс көмекшісімен байланыстыру үшін негізгі роль ойлады, бірақ сөйлейтін пайдаланушылардың сұрауларының арнайы мәселелеріне сәйкес келген арна Бұл қағазда, біз NER және EL тапсырмаларын біріктіру модулінде біріктіріп, оларды біріктіріп жатқан романдық архитектурасын ұсынамыз. Біз келтірілген фрейміміздің НЕР дұрыстығын 3,13% деп және EL дұрыстығын F1 нәтижесінде 3,6% деп жақсартады деп көрсетедік. Қолданатын мүмкіндіктері де басқа табиғи тілдерді түсіну тапсырмаларында, мысалы, домендің классификациясы мен семантикалық талдау.', 'ms': 'Pengenalan Entiti bernama (NER) dan Pautan Entiti (EL) bermain peran penting dalam interaksi pembantu suara, tetapi mencabar disebabkan kesulitan khas yang berkaitan dengan pertanyaan pengguna bercakap. Dalam kertas ini, kami cadangkan arkitektur baru yang secara bersama menyelesaikan tugas NER dan EL dengan menggabungkannya dalam modul penyelesaian semula bersama. Kami menunjukkan bahawa kerangka kami diusulkan meningkatkan ketepatan NER sehingga 3.13% dan ketepatan EL sehingga 3.6% dalam skor F1. Ciri-ciri yang digunakan juga membawa kepada ketepatan yang lebih baik dalam tugas pemahaman bahasa semulajadi lain, seperti klasifikasi domain dan penghuraian semantik.', 'mt': 'Ir-Rikonoxximent tal-Entità Ismija (NER) u r-Rabta tal-Entità (EL) għandhom rwol essenzjali fl-interazzjoni tal-assistent tal-vuċi, iżda huma ta’ sfida minħabba d-diffikultajiet speċjali assoċjati ma’ mistoqsijiet tal-utenti mitkellma. F’dan id-dokument, qed nipproponu arkitettura ġdida li b’mod konġunt issolvi l-kompiti NER u EL billi tgħaqqadhom f’modulu konġunt ta’ rialanking. Aħna nuru li l-qafas propost tagħna jtejjeb il-preċiżjoni NER sa 3.13% u l-preċiżjoni EL sa 3.6% fil-punteġġ F1. Il-karatteristiċi użati jwasslu wkoll għal preċiżjonijiet aħjar f’kompiti oħra ta’ fehim tal-lingwa naturali, bħall-klassifikazzjoni tad-dominju u l-analiżi semantika.', 'mk': 'Именото препознавање на ентитетите (NER) и врзување на ентитетите (EL) играат основна улога во интеракцијата на гласовниот асистент, но се предизвикувачки поради специјалните тешкотии поврзани со прашањата на говорените корисници. Во овој весник предложуваме нова архитектура која заеднички ги решава задачите НЕР и ЕЛ преку комбинација во заеднички модул за повторно врзување. Покажуваме дека нашата предложена рамка ја подобрува NER точноста за 3,13 отсто и EL точноста за 3,6 отсто во оценката F1. Користените карактеристики, исто така, водат до подобри точности во другите задачи за разбирање на природниот јазик, како што се класификацијата на домените и семантичното анализирање.', 'mn': 'Нэр нэрлэгдсэн Entity Recognition (NER) болон Entity Linking (EL) нь хоолойн тусламжтай харилцаанд чухал үүрэг тоглодог. Гэхдээ ярилцдаг хэрэглэгчийн асуултын тусламжтай холбогдсон онцгой хэцүү хэцүү зүйлсийн шалтгааныг шаарддаг. Энэ цаасан дээр бид NER болон EL ажлыг хамтдаа шийдвэрлэх шинэ архитектурыг санал болгож байна. Бид санал өгсөн хөрөнгө хөрөнгө оруулалт нь НЭР зөв 3.13% болон НЭР зөв байдлыг F1 оноос 3.6% хүртэл сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна. Хэрэглэгдсэн чадварууд мөн өөр байгалийн хэлний ойлгох үйл ажиллагаанд илүү тодорхойлолтой байдаг.', 'pl': 'Rozpoznawanie nazw Entity Recognition (NER) i Entity Linking (EL) odgrywają istotną rolę w interakcji z asystentem głosowym, ale stanowią wyzwanie ze względu na szczególne trudności związane z zapytaniami użytkowników mówionych. W niniejszym artykule proponujemy nową architekturę, która wspólnie rozwiązuje zadania NER i EL poprzez połączenie ich we wspólnym modułie zmiany rankingu. Pokazujemy, że proponowane ramy poprawiają dokładność NER o 3,13% i dokładność EL o 3,6% w wyniku F1. Zastosowane funkcje prowadzą również do lepszej dokładności w innych zadaniach rozumienia języka naturalnego, takich jak klasyfikacja domen i parsowanie semantyczne.', 'ml': 'പേര് എന്റിറ്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതും (NER) എന്റിറ്റിറ്റി ലിങ്ങിംഗ് (EL) ശബ്ദം സഹായിയുടെ ഇടപെടലില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പങ്കാളി ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കാര്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു കൂട്ടത്തില്\u200d പുനരുത് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച ഫ്രെയിമെക്കോര്\u200dട്ട് എഫ്1 സ്കോര്\u200dട്ടില്\u200d 3. 6% മുതല്\u200d 3. ഉപയോഗിക്കുന്ന വിശേഷങ്ങള്\u200d മറ്റു സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d വിവേകതയുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധയോടെ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ക', 'ro': 'Recunoașterea entităților denumite (NER) și conectarea entităților (EL) joacă un rol esențial în interacțiunea asistentului vocal, dar sunt provocatoare din cauza dificultăților speciale asociate cu interogările vorbite ale utilizatorilor. În această lucrare, propunem o arhitectură nouă care rezolvă împreună sarcinile NER și EL combinându-le într-un modul comun de re-ranking. Aratăm că cadrul nostru propus îmbunătățește acuratețea NER cu până la 3,13% și acuratețea EL cu până la 3,6% în scorul F1. Caracteristicile utilizate duc, de asemenea, la o mai bună precizie în alte sarcini de înțelegere a limbajului natural, cum ar fi clasificarea domeniilor și analizarea semantică.', 'lt': 'Pavadintojo subjekto pripažinimas (NER) ir subjekto ryšys (EL) atlieka esminį vaidmenį balso padėjėjo sąveikoje, tačiau yra sunkūs dėl ypatingų sunkumų, susijusių su kalbėtojo vartotojo klausimais. Šiame dokumente siūlome naują architektūrą, kuri bendrai išspręstų NER ir EL užduotis derindama jas į bendrą perskirstymo modulį. We show that our proposed framework improves NER accuracy by up to 3.13% and EL accuracy by up to 3.6% in F1 score.  Naudojami požymiai taip pat užtikrina geresnį tikslumą kitose gamtinių kalbų supratimo užduotyse, pvz., srities klasifikavime ir semantiniame analizavime.', 'sr': 'Prepoznavanje imenovanih podataka (NER) i povezivanje podataka (EL) igraju ključnu ulogu u interakciji glasovnih asistenta, ali su izazovne zbog posebnih teškoća povezanih sa ispitivanjem korisnika. U ovom papiru predlažemo novu arhitekturu koja zajedno reši zadatke NER i EL, kombinirajući ih u zajedničkom modulu preokretanja. Pokazujemo da naš predloženi okvir poboljšava tačnost NER-a do 3,13% i tačnost EL-a do 3,6% u rezultatu F1-a. Izkoristene karakteristike takođe vode do boljih preciznosti u drugim zadacima razumevanja prirodnog jezika, kao što su klasifikacija domena i semantička analiza.', 'so': "Aqoonsiga ganacsiga (NER) iyo Entity Linking (EL) waxay leeyihiin qayb muhiim ah oo ku jira caawimaadda caawimaadda codka, laakiin waxay dhibaatooyin gaar ah oo la xiriira su'aalaha la hadlo ee isticmaalaha. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa dhismo saxda ah oo si wada jir ah u xallisanaya shaqada NER iyo EL, si aad ugu wada xidhiidhaan module cusboonaysiinta wadajirka ah. Waxaynu muujinnaa in firaaqadeenii la soo jeeday uu kordhiyo saxda NER ilaa 3.13% iyo saxda EL waxay kordhisaa ilaa 3.6% kooxda F1. Xirfaha lagu isticmaalo wuxuu sidoo kale ku hoggaami karaa saxda aad u wanaagsan oo ku saabsan shaqada waxyaabaha garashada afka kale ee dabiicadda ah, tusaale ahaan fasaxa deegaanka iyo baarlamaanka qeybta ah.", 'si': 'Name මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නිර්මාණය සහ EL වැඩක් එකට සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා. අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනයක් NER සිද්ධතාවට 3.13% වෙනුවෙන් හා EL සිද්ධතාවට 3.6% වෙනුවෙන් F1 ස්කෝර් එක භාවිත විශේෂතාවල් වගේම හොඳ ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් ගන්න හැකියාවක් වගේම ප්\u200dරමාණය සහ සැමැන්තික ව', 'sv': 'Namngivna entitetsigenkänning (NER) och entitetslänkning (EL) spelar en viktig roll i interaktionen med röstassistenter, men är utmanande på grund av de särskilda svårigheter som förknippas med talade användarfrågor. I denna uppsats föreslår vi en ny arkitektur som gemensamt löser NER- och EL-uppgifterna genom att kombinera dem i en gemensam omräkningsmodul. Vi visar att vårt föreslagna ramverk förbättrar NER-noggrannheten med upp till 3,13% och EL-noggrannheten med upp till 3,6% i F1-poäng. De funktioner som används leder också till bättre noggrannhet i andra naturspråksuppgifter, såsom domänklassificering och semantisk tolkning.', 'ta': 'Name இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு புதிய உருவாக்கத்தை பரிந்துரைக்கிறோம் அது ஒன்றாக NER மற்றும் EL பணிகளை ஒன்றாக மீண்டும் திரும்பும நாம் எங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட சட்டத்தை F1 புள்ளியில் 3.6% மேல் 3. பயன்படுத்தப்பட்ட குணங்கள் மற்ற இயல்பான மொழியில் புரிந்து கொள்ளும் சிறந்த சரிபார்வைகளுக்கு வழிகாட்டும், டோமைன் வக', 'no': 'Namnet Entity Recognition (NER) og Entity Linking (EL) spelar ein viktig rolle i stemmeassistentsinteraksjon, men er vanskeleg på grunn av spesielle vanskeleghetar som er forbunda med snakkete brukarspørjingar. I denne papiret foreslår vi ein novelarkitektur som kopla løyser NER- og EL- oppgåver ved å kombinere dei i ein kopla tilbakekallingsmodul. Vi viser at vårt foreslått ramme forbedrar NER- nøyaktighet med opp til 3,13% og EL- nøyaktighet med opp til 3,6% i F1- poeng. Dei brukte funksjonane fører også til betre nøyaktingar i andre naturspråk for forståking av oppgåver, som domeneklassifikasjon og semantisk tolking.', 'ur': 'نام دار اینتیٹی پتچانی (NER) اور اینتیٹی لینک (EL) آواز مددگار تعامل میں ایک ضروری رول لگا رہے ہیں، لیکن وہ بات دار یوسٹی سوال کے مشکلات کے باعث مشکل ہیں۔ اس کاغذ میں، ہم ایک نئی معماری پیشنهاد کرتے ہیں جو NER اور EL کے کاموں کو مشترک طور پر حل کرتا ہے، ان کو ایک جوڑ ریرنگ موڈل میں جمع کرتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد فرمود نیر کی دقیقیت 3.13% تک اور EL کی دقیقیت 3.6% تک F1 سکوٹ میں۔ استعمال کئے ہوئے فرصت بھی بہترین دقیقات کو دوسری طبیعی زبان کی سمجھ کے کاموں میں پہنچاتے ہیں، جیسے ڈومین کلاسیفوں اور سیمنٹی پارسینگ.', 'uz': "Name Bu hujjatda, biz bir necha qayta qayta qayta tiklash modulida NER va EL vazifalarini birlashtirish uchun novel arxituvchisini talab qilamiz. Biz tasavvur qiladigan freymmiz F1 scorida 3.6% va EL murakkablarini 3.6% darajaga oshadi. Foydalanilgan xususiyatlar boshqa tillar o'rganish vazifalarda yaxshi tashkilotga ega bo'ladi. Masalan domen classification va semantik parsing kabi.", 'vi': 'Tênd Entity recognition (NER) and Entity Liên kết (el) đóng một vai trò then chốt trong giao tiếp phụ tá giọng, but are Thách đố due to the special difficulties with spoken user queries. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một kiến trúc mới có thể giải quyết các công việc nằm trong cái máy, bằng cách kết hợp chúng trong một mô- đun lặp lại. Chúng tôi cho rằng điều này đã giải quyết của chúng tôi được nâng cao vị chúng bằng thành ba. Những tính năng được sử dụng cũng dẫn đến điều tra rõ ràng hơn trong các công việc hiểu ngôn ngữ tự nhiên khác, như phân loại miền và phân tích ngữ pháp.', 'bg': 'Разпознаването на имената на субекти (НЕР) и свързването на субекти (EL) играят съществена роля в взаимодействието с гласовия асистент, но са предизвикателни поради специалните трудности, свързани с говорените потребителски запитвания. В настоящата статия предлагаме нова архитектура, която съвместно решава задачите чрез комбинирането им в съвместен модул за пренареждане. Показваме, че нашата предложена рамка подобрява точността на НЕР с до 3,13% и точността на ЕЛ с до 3,6% в резултат на Формула 1. Използваните функции също водят до по-добра точност в други задачи за разбиране на естествения език, като класификация на домейните и семантичен анализ.', 'de': 'Named Entity Recognition (NER) und Entity Linking (EL) spielen eine wesentliche Rolle bei der Interaktion mit Sprachassistenten, sind aber aufgrund der besonderen Schwierigkeiten, die mit gesprochenen Benutzeranfragen verbunden sind, schwierig. In diesem Beitrag schlagen wir eine neuartige Architektur vor, die die NER- und EL-Aufgaben gemeinsam löst, indem sie in einem gemeinsamen Reranking-Modul kombiniert werden. Wir zeigen, dass unser vorgeschlagenes Framework die NER-Genauigkeit um bis zu 3,13% und EL-Genauigkeit um bis zu 3,6% im F1-Score verbessert. Die verwendeten Funktionen führen auch zu besseren Genauigkeiten bei anderen Aufgaben des Verständnisses natürlicher Sprache, wie Domänenklassifikation und semantisches Parsen.', 'da': 'Navngivet Entity Recognition (NER) og Entity Linking (EL) spiller en væsentlig rolle i samtaleassistent interaktion, men er udfordrende på grund af de særlige vanskeligheder, der er forbundet med talte brugerforespørgsler. I denne artikel foreslår vi en ny arkitektur, der i fællesskab løser NER- og EL-opgaverne ved at kombinere dem i et fælles omlægningsmodul. Vi viser, at vores foreslåede ramme forbedrer NER nøjagtighed med op til 3,13% og EL nøjagtighed med op til 3,6% i F1 score. De anvendte funktioner fører også til bedre nøjagtighed i andre naturlige sprogforståelsesopgaver, såsom domæneklassificering og semantisk fortolkning.', 'hr': 'Prepoznavanje imenovanih podataka (NER) i povezivanje podataka (EL) imaju ključnu ulogu u interakciji s pomoćnicima glasa, ali su izazovne zbog posebnih teškoća povezanih s odgovornim pitanjima korisnika. U ovom papiru predlažemo novu arhitekturu koja zajedno rješava zadatke NER i EL, kombinirajući ih u zajedničkom modulu preokretanja. Pokazujemo da naš predloženi okvir poboljšava tačnost NER-a do 3,13% i tačnost EL-a do 3,6% u rezultatu F1-a. Koristene osobine također vode do boljih preciznosti u drugim zadacima razumijevanja prirodnog jezika, kao što su klasifikacija domena i semantička analiza.', 'nl': 'Named Entity Recognition (NER) en Entity Linking (EL) spelen een essentiële rol in de interactie met spraakassistenten, maar zijn uitdagend vanwege de speciale moeilijkheden die gepaard gaan met gesproken gebruikersvragen. In dit artikel stellen we een nieuwe architectuur voor die de NER- en EL-taken gezamenlijk oplost door ze te combineren in een gezamenlijke herschikkingsmodule. We laten zien dat ons voorgestelde framework NER nauwkeurigheid verbetert met maximaal 3,13% en EL nauwkeurigheid met maximaal 3,6% in F1 score. De gebruikte functies leiden ook tot betere nauwkeurigheid bij andere taken voor het begrijpen van natuurlijke taal, zoals domeinclassificatie en semantische parsing.', 'id': 'Entity Recognition (NER) dan Entity Linking (EL) berfungsi penting dalam interaksi asisten suara, tetapi mencabar karena kesulitan khusus yang berhubungan dengan pertanyaan pengguna berbicara. Dalam kertas ini, kami mengusulkan arsitektur baru yang bersama-sama memecahkan tugas NER dan EL dengan menggabungkannya dalam modul pemutaran ulang bersama. Kami menunjukkan bahwa cadangan kami diusulkan meningkatkan akurasi NER sehingga 3,13% dan akurasi EL sehingga 3,6% dalam skor F1. Karakteristik yang digunakan juga membawa ke akurasi yang lebih baik dalam tugas pemahaman bahasa alami lainnya, seperti klasifikasi domain dan pemeriksaan semantis.', 'ko': '명명 실체 식별(NER)과 실체 링크(EL)는 음성 조수 상호작용에서 중요한 역할을 하지만 음성 사용자 조회와 관련된 특수한 어려움 때문에 도전적이다.본고에서 우리는 NER와 EL 임무를 하나의 연합 정렬 모듈에 조합함으로써 그것들을 연합하여 해결하는 새로운 체계 구조를 제시했다.우리가 제시한 틀은 F1 성적의 NER 정확도를 3.13%, EL 정확도를 3.6% 높였다는 것을 보여준다.사용하는 기능은 영역 분류와 의미 해석 등 다른 자연 언어 이해 임무의 정확성을 높일 수 있다.', 'fa': 'شناسایی واحد نامیده (NER) و ارتباط واحد (EL) نقش اصلی در ارتباط با دستیاری صدا بازی می\u200cکنند، ولی به دلیل مشکلات ویژه\u200cای که مربوط به سوال\u200cهای کاربر صحبت می\u200cکنند سخت\u200cگیری می\u200cکنند. در این کاغذ، ما یک معماری جدید پیشنهاد می\u200cکنیم که با همدیگر کارهای NER و EL را حل می\u200cکند، با ترکیب آنها در یک مدول دوباره ترکیب کند. ما نشان می دهیم که چهارچوب پیشنهاد ما دقیقات NER را تا 3.13% و دقیقات EL را تا 3.6% در امتیاز F1 بهتر می کند. ویژگی\u200cهایی که استفاده می\u200cکنند، همچنین به دقیق\u200cهای بهتر در کار\u200cهای درک کردن زبان طبیعی دیگر، مانند ویژه\u200cبندی دامنی و ویژه\u200cبندی semantic.', 'sw': 'Named Entity Recognition (NER) and Entity Linking (EL) play an essential role in voice assistant interaction, but are challenging due to the special difficulties associated with spoken user queries.  Katika gazeti hili, tunapendekeza ujenzi wa riwaya unaoendelea pamoja kutatua kazi za NER na EL kwa kuwaunganisha katika kifaa cha upya wa pamoja. Tunaonyesha kuwa mfumo wetu wa pendekezo umeboresha ukweli wa NEW kwa kufikia asilimia 3.13 na ukweli wa EL kwa kufikia asilimia 3.6 katika score ya F1. Tamko zilizotumiwa pia zinapelekea ukweli bora katika kazi nyingine za kuelewa lugha za asili, kama vile usambazaji wa ndani na wimbo wa kimapenzi.', 'tr': 'Aýry Aýratma (NER) we Galak Baglaýyşy (EL) sesli kömekçi baglaýyşynda esasy rol oýnaýarlar, ýöne gürleýän ullançy soraglary bilen has kynçylyklary üçin çözýärler. Bu kagyzda, biz NER we EL zadyny birleşik bir ýene-de ýene-birleşdirmek üçin bir roman arhitektura teklip edýäris. Biz teklip eden framlarymyzyň NER dogrylygyny 3.13% we EL dogrylygyny F1 depesinde 3.6% diýip gowurap ýöredýändigini görkeýäris. Ullanylan özellikler hem başga tebigat dillerini düşünmek üçin has dogrylyklara sebep edip, domena klasifikasy we semantik parsasy ýaly.', 'am': 'ስሜ Entity Recognition (NER) እና Entity Linking (EL) በድምፅ assistant interaction የሚያስፈልገውን የmuhimu role, ነገር ግን በተናገሩት ተጠቃሚ ጠያቂዎች ጋር በተያየ ግጭት ምክንያት ግንኙነት አቅራቢያ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የመረጃ መሠረት አካባቢ እና የኤሌ ስራዎችን በመጠቀም በመጠቀም አካባቢ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በተዘጋጀ ፍሬማችን የNER እርግጠኛ 3.13 በመቶ እና የEL እርግጠኛ በF1 score 3.6 በመቶ እንዲያሳድግ እናሳየዋለን፡፡ የተጠቀሙት ምርጫዎች ደግሞ የፍጥረት ቋንቋዎች ማስተዋል ስራዎችን፣ እንደ ዶሜን መፍረስ እና የsemantic ማኅበረሰብ እንዲያሳየው ትክክል ነው፡፡', 'af': "Genaamde Entiteit-herkenning (NER) en Entiteit-Linking (EL) speel 'n nuwe rol in stem assistent-interaksie, maar word aangeskakel vanweë die spesiale moeilikhede wat geassosieer is met gepraat gebruiker-vraag. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe arkitektuur wat saamstig die NER en EL taak oplos deur hulle in 'n saamste herankering module te kombinieer. Ons wys dat ons voorgestelde raamwerk NER-presies verbeter deur tot by 3.13% en EL-presies deur tot by 3.6% in F1-skaal. Die gebruikte funksies lei ook na beter akkurasies in ander natuurlike taal verstaan opdragte, soos domein klasifikasie en semantiese verwerking.", 'sq': 'Njohja e emëruar e njësisë (NER) dhe lidhja e njësisë (EL) luajnë një rol thelbësor në ndërveprimin e ndihmës zëri, por janë sfiduese për shkak të vështirësive të posaçme të lidhura me pyetjet e përdoruesve të folur. Në këtë letër, propozojmë një arkitekturë të re që zgjidh së bashku detyrat NER dhe EL duke i kombinuar ato në një modul të përbashkët të rindërtimit. Ne tregojmë se kuadri ynë i propozuar përmirëson saktësinë e NER me deri në 3.13% dhe saktësinë e EL me deri në 3.6% në rezultatin F1. Karakteristikat e përdorura çojnë gjithashtu në saktësi më të mira në detyra të tjera natyrore të kuptimit të gjuhës, të tilla si klasifikimi i domenit dhe analizimi semantik.', 'az': 'Adlı Entity Recognition (NER) və Entity Linking (EL) səs yardımcısı interaksiyasında mövcud rol oynayır, amma danışan istifadəçi soruşmalarına bağlı xüsusi çətinliklərə görə çətinliklə çəkilirlər. Bu kağızda, birlikdə NER və EL işlərini çəkən yeni arhitektura təklif edirik ki, onları birlikdə yeniləndirmək modulu ilə birləşdirir. Biz göstəririk ki, təklif etdiyimiz frameworklərimiz NER ədalətini 3,13%-ə və EL ədalətini F1 dəqiqəsində 3,6%-ə qədər yaxşılaşdırır. Qullanılan xüsusiyyətlər də başqa təbiətli dil anlama işləri, domena klasifikasyonu və semantik analizi kimi daha yaxşı dəyişiklik göstərir.', 'bs': 'Prepoznavanje imenovanih podataka (NER) i povezivanje podataka (EL) igraju ključnu ulogu u interakciji pomoćnika glasova, ali su izazovne zbog posebnih teškoća povezanih sa ispitivanjem korisnika. U ovom papiru predlažemo novu arhitekturu koja zajedno rješava zadatke NER i EL, kombinirajući ih u zajedničkom modulu preokretanja. Pokazujemo da naš predloženi okvir poboljšava tačnost NER-a do 3,13% i tačnost EL-a do 3,6% u F1 rezultatu. Izmantljene karakteristike također vode do boljih preciznosti u drugim zadacima razumijevanja prirodnog jezika, poput klasifikacije domena i semantičke analize.', 'ca': "El reconeixement d'entitats anomenades (NER) i l'enllaç d'entitats (EL) juguen un paper essencial en l'interacció de l'assistent de veu, però són desafiants degut a les dificultats especials associades a preguntes d'usuaris parlats. En aquest paper, proposem una arquitectura nova que soluciona conjuntament les tasques NER i EL combinant-les en un módul de reranking conjunt. Mostrem que el nostre marc proposat millora la precisió NER fins al 3,13% i la precisió EL fins al 3,6% en la puntuació F1. Les característiques utilitzades també porten a millors precisions en altres tasques naturals de comprensió del llenguatge, com la classificació de dominis i l'analització semàntica.", 'cs': 'Rozpoznávání jmenovaných entit (NER) a Entity Linking (EL) hrají zásadní roli v interakci hlasového asistenta, ale jsou náročné kvůli zvláštním obtížím spojeným s dotazy mluvených uživatelů. V tomto článku navrhujeme novou architekturu, která společně řeší NER a EL úlohy kombinováním do společného modulu přeřazování. Ukazujeme, že náš navržený rámec zlepšuje NER přesnost až o 3,13% a EL přesnost až o 3,6% v F1 skóre. Použité funkce také vedou k lepší přesnosti v dalších úkolech porozumění přirozenému jazyce, jako je klasifikace domény a sémantická analýza.', 'et': 'Nimetatud ettevõtete tuvastamisel (NER) ja ettevõtete linkimisel (EL) on hääleabi suhtluses oluline roll, kuid need on keerulised kõnelevate kasutajate päringutega seotud eriliste raskuste tõttu. Käesolevas töös pakume välja uudse arhitektuuri, mis ühiselt lahendab NER ja EL ülesanded, kombineerides need ühise ümberpankeerimismooduli. Näitame, et meie pakutud raamistik parandab NER täpsust kuni 3,13% ja EL täpsust kuni 3,6% F1 skoori puhul. Kasutatud funktsioonid aitavad paremini täpsustada ka muid looduskeele mõistmise ülesandeid, nagu domeeni klassifitseerimine ja semantiline parsimine.', 'bn': 'Name এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাস স্থাপনের প্রস্তাব করছি যা একত্রে নের আর এএল কাজ সমাধান করে একটি যোগাযোগ পুনরায় সংযুক্ত করা মডিউলে যুক্ত করে। আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রস্তাবিত ফ্রেম কার্যক্রম এফ১ স্কোরে ৩. অন্যান্য প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারার কাজে ব্যবহার করা বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য, যেমন ডোমেইনের শ্রেণীবিভাগ এবং সে', 'hy': 'Նվանված անհատականությունների ճանաչելը (ՆԵՌ) և անհատականությունների կապելը (ԷԼ) կարևոր դեր են խաղում ձայնային օգնականների փոխազդեցության մեջ, սակայն դրանք դժվար են խոսում օգտագործողների հարցերի հետ կապված հատուկ դժվարությունների պատճառով: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր ճարտարապետություն, որը միասին լուծում է ՆԵՌ և ԷԼ խնդիրները միավորելով դրանք միասին վերամշակման մոդուլների մեջ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր առաջարկած շրջանակը բարելավում է ՆԵՌ ճշգրիտությունը մինչև 3.13 տոկոսով, իսկ ԷԼ ճշգրիտությունը մինչև 3.6 տոկոսով F1-ի գնահատման մեջ: Օգտագործված հատկությունները նաև ավելի ճշգրիտ են հանգեցնում այլ բնական լեզվի հասկանալու խնդիրներում, ինչպիսիք են օրինակ դասակարգումը տիեզերքում և սեմանտիկ վերլուծությունը:', 'fi': 'Nimetty entity recognition (NER) ja entity linking (EL) ovat keskeisessä roolissa puheavustajan vuorovaikutuksessa, mutta ne ovat haastavia puhuttujen käyttäjien kyselyihin liittyvien erityisongelmien vuoksi. Tässä työssä ehdotamme uutta arkkitehtuuria, joka yhdessä ratkaisee NER- ja EL-tehtävät yhdistämällä ne yhteiseen uudelleenjärjestelymoduuliin. Osoitamme, että ehdotettu viitekehys parantaa NER-tarkkuutta jopa 3,13% ja EL-tarkkuutta jopa 3,6% F1-pisteissä. Käytetyt ominaisuudet johtavat myös muihin luonnollisen kielen ymmärtämiseen liittyviin tehtäviin, kuten toimialueiden luokitteluun ja semanttiseen jäsentämiseen.', 'ha': "Sunan da aka Sanna Entity (NER) da Linkin Entity (EL) su yi wani roli na da muhimu a cikin interaction mai ƙaranci da sauni, kuma suna tsõratar da su sabo da haske masu husũna da tambayar mai amfani da shi. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani matsayin bango da ke samu masu solar aiki na NER da EL da kuma Muke haɗa su cikin module da za'a sake sake sake koma. Tuna nũna cewa firam masu gabatar da tsari na NER da up to 3.13% da tsari na EL da up to 3.6% in score F1. Furofati da aka yi amfani da shi, yana ƙara wa masu tsari masu cikin aikin masu fahimta cikin harshen na asili, kamar siffarci na guda da parse na semanti.", 'sk': 'Prepoznavanje imenovanih entitet (NER) in povezovanje entitet (EL) imata ključno vlogo pri interakciji z glasovnim asistentom, vendar sta zaradi posebnih težav, povezanih z govorjenimi poizvedbami uporabnikov, zahtevna. V prispevku predlagamo novo arhitekturo, ki skupaj rešuje naloge NER in EL, tako da jih združuje v skupnem modulu preračunavanja. Pokazali smo, da naš predlagani okvir izboljšuje natančnost NER za do 3,13%, točnost EL pa za do 3,6%. Uporabljene funkcije vodijo tudi k boljši natančnosti pri drugih nalogah razumevanja naravnega jezika, kot sta klasifikacija domen in semantično razčlenjevanje.', 'he': 'זיהוי איכות בשם (NER) וקשר איכות (EL) משחקים תפקיד חיוני באינטראקציה של עוזר קול, אך הם מאתגרים בגלל הקשיים המיוחדים הקשורים לשאלות משתמשים מדברים. In this paper, we propose a novel architecture that jointly solves the NER and EL tasks by combining them in a joint reranking module.  אנחנו מראים שהמסגר המוצע שלנו משפר את דיוק NER עד 3.13% ודיוק EL עד 3.6% בתוצאה F1. המאפיינים השתמשים מובילים גם לדיוקת טובה יותר במשימות הבנה טבעיות של שפת אחרות, כמו קליזציה של שטח ומחקר סמנטי.', 'jv': 'Nomo EntityTang (NeR) lan Entity Linking Nang pewiir iki, kita enyester architecture sing nggawe ngubah sing nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe modul sing beranduwe. Awak dhéwé mungkin ngerasakno nggawe barang nggawe barang urip nggawe barang kanggo 3.13% lan barang langkung enep nggawe barang 3.6% rambarang F1 Perusahaan ono langkung wigatinipun pasakno karo akeh luwih dumadhi, nik nggawe perusahaan langkung sampeyan wigatinipun.', 'bo': 'མིང་ཡོད་པའི་Entity Recognition (NER) དང་Entity Linking (EL)ལ་སྐད་འདིའི་མཐུན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐོག་ལས་གནད་དོན་ལ་གཏོང་བ་འདུག In this paper, we propose a novel architecture that jointly solves the NER and EL tasks by combining them in a joint reranking module. We show that our proposed framework improves NER accuracy by up to 3.13% and EL accuracy by up to 3.6% in F1 score. སྤྱོད་པའི་ཆ་ཁྱད་ཆོས་དེ་ཚོ་ཡང་རང་རིས་སྐད་ཀྱི་ཆ་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་བྱ་རིམ་གཞན་ཞིག་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Intent Features for Rich Natural Language Understanding', 'es': 'Características de intención para una comprensión enriquecida del lenguaje natural', 'fr': "Fonctionnalités d'intention pour une compréhension approfondie du langage naturel", 'pt': 'Recursos de intenção para compreensão avançada de linguagem natural', 'ar': 'ميزات النية لفهم اللغة الطبيعية الغنية', 'ja': '豊かな自然言語を理解するための意図的な機能', 'zh': '以富自然语言解之意', 'hi': 'रिच प्राकृतिक भाषा समझ के लिए इरादा विशेषताएं', 'ru': 'Особенности намерения для глубокого понимания естественного языка', 'ga': 'Gnéithe Intinne do Thuiscint Shaibhir Teanga Nádúrtha', 'el': 'Χαρακτηριστικά πρόθεσης για πλούσια κατανόηση φυσικής γλώσσας', 'kk': 'Тәуелді тілді түсініктіру үшін маңызды мүмкіндіктері', 'lt': 'Tikslinės turtingos natūralios kalbos supratimo savybės', 'ka': 'თნრვნრთნრნთ ტვკრსპთ ჱა ბჲდარა ნაპჲეპალნა ენვჟკა პაჱბთპაŒა', 'hu': 'Szándékos funkciók a gazdag természetes nyelv megértéséhez', 'mk': 'Intent Features for Rich Natural Language Understanding', 'it': 'Caratteristiche Intent per una ricca comprensione del linguaggio naturale', 'ms': 'Features Intent for Rich Natural Language Understanding', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയ്ക്കുള്ള ഉള്ളിലുള്ള വിശേഷതകള്\u200d', 'mn': 'Баян байгалийн хэл ойлголтын төлөөлөл', 'mt': 'Karatteristiċi Intenti għal Ftehim ta’ Lingwi Naturali Rikjesti', 'no': 'Intent funksjonar for rikt naturleg språk forståking', 'sr': 'Intenzivne karakteristike za razumevanje bogatih prirodnih jezika', 'pl': 'Funkcje intencyjne dla bogatego zrozumienia języka naturalnego', 'si': 'ප්\u200dරාමාණික භාෂාව තේරුම්ගන්න හැකියාවක් විශේෂය', 'ro': 'Caracteristici intenționale pentru înțelegerea bogată a limbajului natural', 'so': 'Waxyaabaha guud ee luqada asalka ah', 'sv': 'Avsiktsfunktioner för rik förståelse av naturligt språk', 'ta': 'Intent Features for Rich Natural Language Understanding', 'ur': 'مالک طبیعی زبان سمجھنے کے لئے مطابق فرصت', 'uz': 'Taʼminlovchi tabiiy tilni aniqlash uchun imkoniyatlar', 'vi': 'Nguyên tính thiết yếu cho hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên giàu', 'bg': 'Функции за разбиране на богатия естествен език', 'nl': 'Intentiefuncties voor een rijk begrip van natuurlijke taal', 'hr': 'Intenzivne karakteristike za razumijevanje bogatih prirodnih jezika', 'da': 'Intentfunktioner til rig forståelse af naturligt sprog', 'de': 'Intent Features für ein reiches Verständnis natürlicher Sprache', 'id': 'Features Intent for Rich Natural Language Understanding', 'ko': '풍부한 자연 언어 이해의 의도적 특징', 'fa': 'ویژه های مهم برای فهمیدن زبان طبیعی ثروت', 'sw': 'Tafsiri za Kiasili', 'af': 'Geldige eienskappe vir Rik Natuurlike Taal Verstaan', 'tr': 'Batal Diller düşünmek üçin howpsyz özellikler', 'sq': 'Features Intent for Rich Natural Language Understanding', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Zengin t톛bi톛tli dil anlama 칲칞칲n haz캼rl캼qlar', 'bn': 'সম্পদ প্রাকৃতিক ভাষার বুঝার জন্য ইন্টেন্ট বৈশিষ্ট্য', 'hy': 'Հարուստ բնական լեզուների հասկանալու մտավոր հատկությունները', 'bs': 'Intenzivne karakteristike za razumijevanje bogatog prirodnog jezika', 'ca': 'Característiques intencionades per entendre un llenguatge natural ric', 'cs': 'Záměrné funkce pro bohaté porozumění přirozenému jazyce', 'et': 'Rikka loodusliku keele mõistmise kavatsused', 'fi': 'Intent Features for Rich Natural Language Understanding', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Funkcije namena za razumevanje bogatega naravnega jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཆེད་དུ་རླབས་པོའི་ཆེད་དུ་རྒྱ་ཆེ་བའི་སྐད་ཡིག་རྟོགས་ཤིང་།', 'he': 'Intent Features for Rich Natural Language Understanding'}
{'en': 'Complex natural language understanding modules in dialog systems have a richer understanding of user utterances, and thus are critical in providing a better user experience. However, these models are often created from scratch, for specific clients and use cases and require the annotation of large datasets. This encourages the sharing of annotated data across multiple clients. To facilitate this we introduce the idea of intent features : domain and topic agnostic properties of intents that can be learnt from the syntactic cues only, and hence can be shared. We introduce a new neural network architecture, the Global-Local model, that shows significant improvement over strong baselines for identifying these features in a deployed, multi-intent natural language understanding module, and more generally in a classification setting where a part of an utterance has to be classified utilizing the whole context.intent features: domain and topic agnostic properties of intents that can be learnt from the syntactic cues only, and hence can be shared. We introduce a new neural network architecture, the Global-Local model, that shows significant improvement over strong baselines for identifying these features in a deployed, multi-intent natural language understanding module, and more generally in a classification setting where a part of an utterance has to be classified utilizing the whole context.', 'es': 'Los módulos complejos de comprensión del lenguaje natural en los sistemas de diálogo tienen una mejor comprensión de las expresiones de los usuarios y, por lo tanto, son fundamentales para proporcionar una mejor experiencia de usuario. Sin embargo, estos modelos a menudo se crean desde cero, para clientes y casos de uso específicos, y requieren la anotación de grandes conjuntos de datos. Esto fomenta el intercambio de datos anotados entre varios clientes. Para facilitar esto, presentamos la idea de las características de intención: propiedades de intenciones independientes del dominio y del tema que se pueden aprender solo de las señales sintácticas y, por lo tanto, se pueden compartir. Presentamos una nueva arquitectura de red neuronal, el modelo Global-Local, que muestra una mejora significativa con respecto a las bases de referencia sólidas para identificar estas características en un módulo de comprensión del lenguaje natural con múltiples intenciones implementado y, de manera más general, en un entorno de clasificación en el que una parte de un enunciado debe ser clasificados utilizando todo el contexto.', 'ar': 'تتميز وحدات فهم اللغة الطبيعية المعقدة في أنظمة الحوار بفهم أكثر ثراءً لأقوال المستخدم ، وبالتالي فهي ضرورية في توفير تجربة مستخدم أفضل. ومع ذلك ، غالبًا ما يتم إنشاء هذه النماذج من البداية لعملاء محددين وحالات استخدام وتتطلب التعليقات التوضيحية لمجموعات البيانات الكبيرة. يشجع هذا على مشاركة البيانات المشروحة عبر عملاء متعددين. لتسهيل ذلك ، نقدم فكرة السمات المقصودة: الخصائص الحيادية للمجال والموضوع للنوايا التي يمكن تعلمها من الإشارات النحوية فقط ، وبالتالي يمكن مشاركتها. نقدم بنية شبكة عصبية جديدة ، النموذج العالمي المحلي ، الذي يُظهر تحسنًا كبيرًا على خطوط الأساس القوية لتحديد هذه الميزات في وحدة فهم اللغة الطبيعية المنتشرة ومتعددة الأغراض ، وبشكل عام في إعداد التصنيف حيث يكون جزء من الكلام. يجب تصنيفها باستخدام السياق بأكمله.', 'pt': 'Módulos complexos de compreensão de linguagem natural em sistemas de diálogo têm uma compreensão mais rica dos enunciados do usuário e, portanto, são essenciais para fornecer uma melhor experiência do usuário. No entanto, esses modelos geralmente são criados do zero, para clientes e casos de uso específicos e exigem a anotação de grandes conjuntos de dados. Isso incentiva o compartilhamento de dados anotados entre vários clientes. Para facilitar isso, introduzimos a ideia de recursos de intenção: propriedades agnósticas de domínio e tópico de intenções que podem ser aprendidas apenas com as dicas sintáticas e, portanto, podem ser compartilhadas. Apresentamos uma nova arquitetura de rede neural, o modelo Global-Local, que mostra uma melhoria significativa em relação a linhas de base fortes para identificar esses recursos em um módulo de compreensão de linguagem natural multi-intencional implantado e, mais geralmente, em uma configuração de classificação em que uma parte de um enunciado deve ser classificado utilizando todo o contexto.', 'fr': "Les modules complexes de compréhension du langage naturel dans les systèmes de dialogue permettent une meilleure compréhension des énoncés de l'utilisateur et sont donc essentiels pour offrir une meilleure expérience utilisateur. Cependant, ces modèles sont souvent créés à partir de zéro, pour des clients et des cas d'utilisation spécifiques et nécessitent l'annotation de grands ensembles de données. Cela encourage le partage de données annotées entre plusieurs clients. Pour faciliter cela, nous introduisons l'idée de fonctionnalités d'intention\xa0: propriétés indépendantes du domaine et du sujet des intentions qui peuvent être apprises à partir des indices syntaxiques uniquement et peuvent donc être partagées. Nous introduisons une nouvelle architecture de réseau de neurones, le modèle Global-Local, qui montre une amélioration significative par rapport aux bases de référence solides pour l'identification de ces fonctionnalités dans un module de compréhension du langage naturel multi-intention déployé, et plus généralement dans un cadre de classification où une partie d'un énoncé doit être classés en utilisant l'ensemble du contexte.", 'zh': '言系统之自然语言解模块用户语之多解,故于用户体至重。 然此等常以特定客户端用例创立,并须注大集。 此劝于数客户端之间共享带注之数也。 入其大概:领题不可知属性,从句法线索中学之,故共享之。 引入一新神经网络体系结构, Global-Local 模形,示在部署多意自然语言解模块识其强基线著改,更凡言类设中,须用一上下文对话语之类。', 'ru': 'Сложные модули понимания естественного языка в диалоговых системах имеют более глубокое понимание высказываний пользователей и, таким образом, имеют решающее значение для обеспечения лучшего пользовательского опыта. Однако эти модели часто создаются с нуля для конкретных клиентов и сценариев использования и требуют аннотирования больших наборов данных. Это способствует обмену аннотированными данными между несколькими клиентами. Чтобы облегчить это, мы вводим идею функций намерения: доменных и тематических агностических свойств намерений, которые могут быть извлечены только из синтаксических подсказок, и, следовательно, могут быть общими. Мы вводим новую архитектуру нейронной сети, модель Global-Local, которая показывает значительное улучшение по сравнению с сильными базовыми линиями для идентификации этих признаков в развернутом модуле понимания естественного языка с несколькими намерениями и в более общем плане в классификационной среде, где часть высказывания должна быть классифицирована с использованием всего контекста.', 'ja': 'ダイアログシステムにおける複雑な自然言語理解モジュールは、ユーザ発話のより豊富な理解を有し、したがって、より良いユーザエクスペリエンスを提供するために重要である。ただし、これらのモデルは、特定のクライアントやユースケースのために一から作成されることが多く、大きなデータセットの注釈が必要です。これにより、複数のクライアント間で注釈付きデータを共有することができます。これを促進するために、私たちはインテント機能のアイデアを紹介します：構文的な手がかりからのみ学ぶことができ、したがって共有することができるインテントのドメインとトピックの不可知論的特性。私たちは、展開された複数の意図された自然言語理解モジュールで、そしてより一般的には、発話の一部が文脈全体を利用して分類されなければならない分類設定で、これらの特徴を識別するための強力なベースラインよりも大幅な改善を示す新しいニューラルネットワークアーキテクチャ、グローバル-ローカルモデルを導入します。', 'hi': 'संवाद प्रणालियों में जटिल प्राकृतिक भाषा समझने वाले मॉड्यूल में उपयोगकर्ता के कथनों की एक समृद्ध समझ होती है, और इस प्रकार एक बेहतर उपयोगकर्ता अनुभव प्रदान करने में महत्वपूर्ण हैं। हालांकि, ये मॉडल अक्सर खरोंच से बनाए जाते हैं, विशिष्ट ग्राहकों और उपयोग के मामलों के लिए और बड़े डेटासेट के एनोटेशन की आवश्यकता होती है। यह एकाधिक ग्राहकों में एनोटेट किए गए डेटा को साझा करने को प्रोत्साहित करता है। इसे सुविधाजनक बनाने के लिए हम इरादे की विशेषताओं के विचार को पेश करते हैं: डोमेन और उद्देश्यों के विषय अज्ञेयवादी गुण जिन्हें केवल वाक्यात्मक संकेतों से सीखा जा सकता है, और इसलिए साझा किया जा सकता है। हम एक नया तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर, ग्लोबल-लोकल मॉडल पेश करते हैं, जो एक तैनात, बहु-इरादे वाले प्राकृतिक भाषा समझ मॉड्यूल में इन विशेषताओं की पहचान करने के लिए मजबूत बेसलाइन पर महत्वपूर्ण सुधार दिखाता है, और अधिक आम तौर पर एक वर्गीकरण सेटिंग में जहां एक उच्चारण का एक हिस्सा पूरे संदर्भ का उपयोग करके वर्गीकृत किया जाना है।', 'ga': 'Tá tuiscint níos saibhre ag modúil nádúrtha choimpléascacha tuisceana teanga i gcórais dialóige ar chaint úsáideoirí, agus mar sin tá siad ríthábhachtach chun eispéireas úsáideora níos fearr a sholáthar. Mar sin féin, is minic a chruthaítear na samhlacha seo ón tús, do chliaint ar leith agus cásanna úsáide agus éilíonn siad anótáil ar thacair sonraí móra. Spreagann sé seo comhroinnt sonraí anótáilte ar fud cliant iolrach. Chun é seo a éascú tugaimid isteach smaoineamh na ngnéithe intinne: airíonna agnostic fearainn agus topaicí na n-intinn is féidir a fhoghlaim ó na leideanna comhréire amháin, agus mar sin is féidir iad a roinnt. Tugaimid isteach ailtireacht líonra néarúil nua, an tsamhail Domhanda-Áitiúil, a thaispeánann feabhas suntasach ar bhunlínte láidre chun na gnéithe seo a aithint i modúl imlonnaithe, il-intinne um thuiscint teanga nádúrtha, agus níos ginearálta i suíomh aicmithe ina bhfuil cuid den chaint mar chuid de. ní mór é a rangú ag baint úsáide as an gcomhthéacs iomlán.', 'ka': 'მომხმარებელი სიტყვების შესაძლებლობის კომპლექტიკური ენათის შესაძლებლობის მოდულები დიალოგის სისტემებში უფრო დიალოგიური შესაძლებლობის შესახებ, და ამ მაგრამ, ეს მოდელები ზოგიერთად შექმნილია სპექტიფიკური კლიენტებისთვის და გამოყენებისთვის და უნდა დიდი მონაცემების მონიტოცია. ეს უფრო მეტი კლიენტების მონაცემების გაყოფილი მონაცემების გაყოფილი. ამის შესაძლებლობისთვის ჩვენ მინდა მინდა მინდა მინდა მინდომის ადნოსტიკური მინდომების იდეო, რომელიც მხოლოდ სინტაქტიკური მინდომების შესაძლებლობად შეგვიძლია გავისწავლა, და ამ ჩვენ ახალი ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტიკური, გლობალური-ლოკალური მოდელი, რომელიც ჩვენ ჩვენებთ მნიშვნელოვანი უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო კონტექტიკური მუშაობის მოდულისთვის, რომელიც უფრო უფრო უ', 'hu': 'A párbeszédrendszerekben lévő komplex természetes nyelvértő modulok gazdagabb megértést nyújtanak a felhasználói kifejezésekről, ezért kritikus szerepet játszanak a jobb felhasználói élmény biztosításában. Ezeket a modelleket azonban gyakran a semmiből hozzák létre, konkrét ügyfelekhez és használati esetekhez, és nagy adathalmazok jegyzetelését igénylik. Ez ösztönzi a jegyzetelt adatok több ügyfél közötti megosztását. Ennek megkönnyítése érdekében bemutatjuk a szándékfunkciók ötletét: a szándékfunkciók tartomány- és témaagnosztikus tulajdonságait, amelyek csak a szintaktikus utakból tanulhatók, és így megoszthatók. Bevezetünk egy új neurális hálózati architektúrát, a Global-Local modellt, amely jelentős javulást mutat az erős alapvető vonalakhoz képest, hogy azonosítsuk ezeket a funkciókat egy telepített, többszándékú természetes nyelvértő modulban, és általában egy olyan osztályozási környezetben, ahol egy beszéd egy részét az egész kontextus felhasználásával kell besorolni.', 'el': 'Οι σύνθετες ενότητες κατανόησης φυσικής γλώσσας στα συστήματα διαλόγου έχουν μια πλουσιότερη κατανόηση των προφορών των χρηστών, και ως εκ τούτου είναι κρίσιμες για την παροχή μιας καλύτερης εμπειρίας χρήστη. Ωστόσο, αυτά τα μοντέλα συχνά δημιουργούνται από το μηδέν, για συγκεκριμένους πελάτες και περιπτώσεις χρήσης και απαιτούν την επισήμανση μεγάλων συνόλων δεδομένων. Αυτό ενθαρρύνει την κοινή χρήση σχολιασμένων δεδομένων σε πολλούς πελάτες. Για να διευκολυνθεί αυτό εισάγουμε την ιδέα των χαρακτηριστικών προθέσεων: γνωστικές ιδιότητες τομέων και θεμάτων των προθέσεων που μπορούν να διδαχθούν μόνο από τις συντακτικές ενδείξεις και ως εκ τούτου μπορούν να μοιραστούν. Εισάγουμε μια νέα αρχιτεκτονική νευρωνικών δικτύων, το παγκόσμιο-τοπικό μοντέλο, που δείχνει σημαντική βελτίωση έναντι ισχυρών γραμμών βάσης για τον προσδιορισμό αυτών των χαρακτηριστικών σε μια αναπτυγμένη ενότητα κατανόησης φυσικής γλώσσας πολλαπλών προθέσεων, και γενικότερα σε ένα περιβάλλον ταξινόμησης όπου ένα μέρος μιας ομιλίας πρέπει να ταξινομηθεί χρησιμοποιώντας ολόκληρο το πλαίσιο.', 'kk': 'Диалог жүйелерінде толық тілді түсіну модульдері пайдаланушылардың сөздерін түсініп, сондықтан пайдаланушылардың тәжірибесін жақсы көрсету үшін әсер етеді. Бірақ бұл үлгілер көптеген жүгіртіп, керек клиенттер үшін жасалған және үлкен деректер қорларының жазбаларын талап етеді. Бұл бірнеше клиенттер арқылы белгіленген деректерді ортақтастыруға көмектеседі. Бұны көмектесу үшін біз мақсатты мүмкіндіктердің идеясын таңдаймыз: домені мен нақыштың агностикалық қасиеттерін тек синтактикалық белгілерден оқытуға болады, сондықтан бөлек алады. Біз жаңа невралдық желінің архитектурасын, Глобал- Жергілікті үлгісін таңдаймыз. Бұл мүмкіндіктерді жүктелген, көп мақсатты тәуелді тілді түсініктеме модулінде анықтау үшін күшті негізгі сызықтардың өзгертілігін көрсетеді. Ә', 'it': "Moduli complessi di comprensione del linguaggio naturale nei sistemi di dialogo hanno una comprensione più ricca delle espressioni degli utenti, e quindi sono fondamentali per fornire una migliore esperienza utente. Tuttavia, questi modelli sono spesso creati da zero, per client e casi d'uso specifici e richiedono l'annotazione di set di dati di grandi dimensioni. Ciò incoraggia la condivisione di dati annotati tra più client. Per facilitarlo introduciamo l'idea delle funzionalità intent: proprietà agnostiche di dominio e argomento degli intenti che possono essere apprese solo dai segnali sintattici, e quindi possono essere condivise. Introducemo una nuova architettura di rete neurale, il modello Global-Local, che mostra un miglioramento significativo rispetto a solide linee di base per identificare queste caratteristiche in un modulo di comprensione del linguaggio naturale distribuito e multi-intenti, e più in generale in un ambiente di classificazione in cui una parte di un pronunciamento deve essere classificata utilizzando l'intero contesto.", 'lt': 'Sudėtingi natūralūs kalbų supratimo moduliai dialogo sistemose geriau supranta naudotojų išraiškas, todėl jie yra labai svarbūs teikiant geresnę naudotojų patirtį. Tačiau šie modeliai dažnai yra sukurti iš pradžių, konkrečiems klientams ir naudojimo atvejams ir reikalauja didelių duomenų rinkinių anotacijos. Tai skatina keliems klientams dalytis anotuotais duomenimis. Siekiant palengvinti tai, pristatome ketinimų savybių idėją: ketinimų srities ir teminių agnostinių savybių, kurias galima išmokti tik iš sintaktinių ženklų, ir todėl jas galima dalytis. Įdiegiame naują neurologinio tinklo architektūrą, Global-Local model į, kuris parodo reikšmingą pagerėjimą, palyginti su tvirtais baziniais linijais, kad būtų galima nustatyti šias savybes įdiegtame daugiametiame gamtos kalbos supratimo modulyje ir apskritai klasifikavimo aplinkoje, kurioje dalis išraiškos turi būti klasifikuojama naudojant visą kontekstą.', 'ms': 'Complex natural language understanding modules in dialog systems have a richer understanding of user utterances, and thus are critical in providing a better user experience.  However, these models are often created from scratch, for specific clients and use cases and require the annotation of large datasets.  This encourages the sharing of annotated data across multiple clients.  Untuk memudahkan ini kami memperkenalkan idea ciri-ciri niat: domain dan topik agnostik ciri-ciri niat yang boleh dipelajari dari tanda sintaktik sahaja, dan oleh itu boleh dikongsi. Kami memperkenalkan arkitektur rangkaian saraf baru, model Global-Local, yang menunjukkan kemajuan yang signifikan atas garis dasar yang kuat untuk mengenalpasti ciri-ciri ini dalam modul pemahaman bahasa alam yang dipakai, bermaksud berbilang, dan secara umum dalam tetapan klasifikasi di mana sebahagian dari ungkapan perlu diklasifikasikan menggunakan seluruh konteks.', 'mk': 'Complex natural language understanding modules in dialog systems have a richer understanding of user utterances, and thus are critical in providing a better user experience.  However, these models are often created from scratch, for specific clients and use cases and require the annotation of large datasets.  Ова го охрабрува споделувањето на анотирани податоци помеѓу повеќе клиенти. За да го олесниме ова, ја претставуваме идејата за намерни карактеристики: домен и темски агностички карактеристики на намерите кои можат да се научат само од синтактичките знаци, и со тоа може да се споделат. Ние воведуваме нова архитектура на нервната мрежа, глобално-локалниот модел, кој покажува значително подобрување над силните основни линии за идентификување на овие карактеристики во распореден, мултинаментен модул за разбирање на природниот јазик, и погенерално во класификационално место каде дел од изразот', 'ml': 'ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിലുള്ള സ്വാഭാവിക ഭാഷ വിവാക്കുകള്\u200d പരിഗണിക്കുന്ന ഘടകങ്ങള്\u200dക്ക് ഉപയോക്താവിന്റെ വാക്കുകള്\u200d കൂടുതല എന്നിട്ടും ഈ മോഡലുകള്\u200d സ്ക്രാച്ചില്\u200d നിന്നും സ്പ്രത്യേക കക്ഷികള്\u200dക്കും, കേസുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുകയും, വലിയ ഡാറ്റാസറ്റു ഇത് പല കക്ഷികള്\u200dക്കുമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പങ്കുവെക്കുന്നതിനെ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നു. ഇതിന് സുരക്ഷിതമാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ആശയത്തെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു: സിനിട്ടാക്ടിക് ക്യൂസില്\u200d നിന്ന് മാത്രം പഠിക്കാന്\u200d കഴി പുതിയ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കെറ്റിന്\u200dറെ ആര്\u200dക്ടിക്കേറ്റര്\u200d, ഗ്ലോബല്\u200d ലോക്കല്\u200d മോഡല്\u200d എന്ന ഒരു പുതിയ മുന്\u200dഗണനം കാണിക്കുന്നു. അത് ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്ക് മേല്\u200d മെച്ചപ്പെ', 'mt': 'Moduli kumplessi ta’ fehim naturali tal-lingwa fis-sistemi ta’ djalogu għandhom fehim aktar rikk tal-kliem tal-utent, u għalhekk huma kritiċi biex jipprovdu esperjenza a ħjar tal-utent. Madankollu, dawn il-mudelli ta’ spiss jinħolqu mill-bidu, għal klijenti speċifiċi u każijiet ta’ użu u jeħtieġu l-annotazzjoni ta’ settijiet ta’ dejta kbar. Dan jinkoraġġixxi l-qsim ta’ dejta annotata fost diversi klijenti. Biex dan jiġi ffaċilitat, nintroduċu l-idea ta’ karatteristiċi ta’ intenzjoni: karatteristiċi tad-dominju u tal-agnostiċi suġġetti ta’ intenzjonijiet li jistgħu jitgħallmu mill-indikazzjonijiet sintetiċi biss, u għalhekk jistgħu jinqasmu. Aħna nintroduċu arkitettura ġdida tan-netwerk newrali, il-mudell Globali-Lokali, li turi titjib sinifikanti fuq linji bażi b’saħħithom għall-identifikazzjoni ta’ dawn il-karatteristiċi f’modulu ta’ fehim tal-lingwa naturali b’diversi intenzjonijiet użat, u b’mod aktar ġenerali f’ambjent ta’ klassifikazzjoni fejn parti minn dikjarazzjoni trid tiġi kklassifikata bl-użu tal-kuntest kollu.', 'no': 'Komplekt naturleg forstørringsmodular i dialogsystemet har ein rikker forstørring av brukarstaler, og derfor er kritisk for å gjera ein betre brukarserfaring. Desse modelane vert imidlertid ofte oppretta frå rulla, for spesifikke klienter og bruk tilfeller og krev merknaden på store datasett. Dette opprosser å dele oppmerkte data over fleire klienter. For å letta dette, introduserer vi ideen om vilkårleg funksjonar: domene og emne- agnostiske eigenskapar for vilkåra som berre kan lærast frå syntaksiske merknader, og derfor kan delerast. Vi introduserer ein ny neuralnettverksarkitektur, den globale-lokale modellen, som viser signifikante forbedringar over sterke baselinjer for å identifisera desse funksjonane i ein utvikla, fleirgjennomsiktig naturleg språk-forstørringsmodul, og meir vanlegvis i ein klassifikasjonsinnstilling der ein del av eit uttale må bli klassifisert med heile kontekst.', 'pl': 'Złożone moduły rozumienia języka naturalnego w systemach dialogowych mają bogatsze zrozumienie wypowiedzi użytkowników, a zatem mają kluczowe znaczenie dla zapewnienia lepszego doświadczenia użytkownika. Jednak modele te są często tworzone od podstaw, dla konkretnych klientów i przypadków użycia i wymagają adnotacji dużych zbiorów danych. Zachęca to do udostępniania adnotacji danych między wieloma klientami. Aby to ułatwić, wprowadzamy ideę funkcji intencji: właściwości agnostycznych domen i tematów intencji, których można nauczyć się tylko na podstawie wskazówek składni, a zatem mogą być udostępniane. Wprowadzamy nową architekturę sieci neuronowej, model Global-Local, który wykazuje znaczącą poprawę nad silnymi liniami podstawowymi identyfikacji tych cech w wdrożonym, wielozadaniowym modułie rozumienia języka naturalnego, a bardziej ogólnie w ustawieniu klasyfikacji, gdzie część wypowiedzi musi być klasyfikowana z wykorzystaniem całego kontekstu.', 'ro': 'Modulele complexe de înțelegere a limbajului natural din sistemele de dialog au o înțelegere mai bogată a declarațiilor utilizatorilor și, prin urmare, sunt esențiale pentru a oferi o experiență mai bună utilizatorului. Cu toate acestea, aceste modele sunt adesea create de la zero, pentru clienți specifici și cazuri de utilizare și necesită adnotare de seturi de date mari. Acest lucru încurajează partajarea datelor adnotate între mai mulți clienți. Pentru a facilita acest lucru introducem ideea caracteristicilor intentiei: proprietati agnostice ale intentiilor domeniului si subiectului care pot fi invatate doar din indiciile sintactice si, prin urmare, pot fi partajate. Introducem o nouă arhitectură de rețea neurală, modelul Global-Local, care arată o îmbunătățire semnificativă față de liniile de bază puternice pentru identificarea acestor caracteristici într-un modul de înțelegere a limbajului natural implementat, multi-intenție, și mai general într-un cadru de clasificare în care o parte a unei cuvinte trebuie clasificată utilizând întregul context.', 'sr': 'Kompleksni prirodni moduli razumijevanja jezika u dijalogskim sistemima imaju bogatije razumijevanje govora korisnika, i stoga su kritični u pružanju boljeg iskustva korisnika. Međutim, ovi modeli su često stvoreni od ogrebotine, za posebne klijente i slučajeve upotrebe i zahtevaju annotaciju velikih podataka. To ohrabruje dijeljenje annotiranih podataka preko višestrukih klijenata. Da bi to olakšali, predstavljamo ideju namjernih karakteristika: domena i tema agnostičke vlasništva namjera koje se mogu naučiti samo od sintaktičkih znakova, i stoga se mogu podijeliti. Upoznajemo novu arhitekturu neuronske mreže, globalni-lokalni model, koja pokazuje značajno poboljšanje nad jakim osnovnim linijama za identifikaciju tih karakteristika u modulu razumevanja prirodnog jezika u raspoređenoj, multinamjernoj prirodnoj razumijevanju, i uglavnom u klasifikaciji gdje dio govora mora biti klasifikovan korištenjem cijelog konteksta.', 'si': 'සම්පූර්ණ භාෂාව තේරුම් මොඩියුල් සංවාද පද්ධතියේ ප්\u200dරයෝජනය කතාවක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්නවා නමුත්, මේ මොඩල් ස්ක්\u200dරෑච් වලින් නිර්මාණය කරනවා, විශේෂ සංවේදකයෝ වලින් ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය මේක ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂකයෙන් විශේෂකයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා. මේක සහාය කරන්න අපි අදහස් විශේෂතාවක් ගැන අදහස් කරනවා: ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය සඳහා අදහස් විශේෂ විශේෂතාවක් විතරයි, ඒ වගේම සං අපි අලුත් න්යුරෝල් ජාලික ජාලික ස්ථානික මොඩියුලක් පෙනුම් කරනවා, ඒ වගේම සාමාන්\u200dය භාෂාව තේරුම් මොඩියුලක් තියෙන්න පුළුවන් විශේෂ විශේෂ විශේෂ', 'sv': 'Komplexa naturliga språkförståelse moduler i dialogsystem har en rikare förståelse för användarnas yttranden och är därmed avgörande för att ge en bättre användarupplevelse. Dessa modeller skapas dock ofta från grunden, för specifika klienter och användningsfall och kräver notering av stora datauppsättningar. Detta uppmuntrar till delning av kommenterade data mellan flera klienter. För att underlätta detta introducerar vi idén om avsiktsfunktioner: domän- och ämnesagnostiska egenskaper för avsikter som endast kan läras av syntaktiska ledtrådar, och därmed kan delas. Vi introducerar en ny neuralt nätverksarkitektur, Global-Local modellen, som visar signifikant förbättring jämfört med starka baslinjer för att identifiera dessa funktioner i en distribuerad, multi-intent naturlig språkförståelse modul, och mer generellt i en klassificering inställning där en del av ett yttrande måste klassificeras utifrån hela kontexten.', 'ta': 'உரையாடல் முறைமைகளில் இயற்கையான மொழி புரிந்து கொள்ளும் கூறுகளுக்கு பயனர் சொல்லைகளை புரிந்து கொள்ளும், அதனால் நல்ல பயனர்  ஆனால், இந்த மாதிரிகள் பெரும்பாலாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, குறிப்பிட்ட உறுப்பாட்டாளர் இது பல உறுப்பினர்களில் உள்ள தகவல்களை பகிர்ந்து கொள்வதை ஆர்வம் செய்கிறது. இதை எளிதாக்குவதற்கு நாம் நேர்மையான குணங்களை குறிப்பிடுகிறோம்: களம் மற்றும் தலைப்பு குணங்களின் குணங்கள் மட்டுமே கற்று கொள்ள முடியும We introduce a new neural network architecture, the Global-Local model, that shows significant improvement over strong baselines for identifying these features in a deployed, multi-intent natural language understanding module, and more generally in a classification setting where a part of an utterance has to be classified utilizing the whole context.', 'so': 'Heeganka waxgarashada afka dabiicadda ah ee nidaamka diyaarinta ku qoran waxay leeyihiin garashada aad u badan ee hadallada isticmaalayaasha, sidaas darteed waxay muhiim u yihiin in la siiyo aragtida ka wanaagsan ee isticmaalaha. Si kastaba ha ahaatee tusaalahan waxaa inta badan laga sameeyaa baaritaanka, macaamiisha gaarka ah iyo isticmaalka xaaladaha, waxayna u baahan yihiin in la soo caddeeyo kooxda macluumaadka waaweyn. Taasi waxay ku dhiirrigelisaa sharciga macaamiisha kala duduwan. Si aan u fududayno waxan, waxaan soo bandhigi karnaa fikrada waxyaabaha leh: deegaanka iyo waxyaabaha la xiriirayo, taas oo kaliya laga baran karo kooxaha isbitaalka, islamarkaasna waxaa la qeybin karaa qeyb ahaan. Waxaynu soo bandhignaynaa dhismo cusub ee shabakadda neurada ah, kaas oo muujiyaa hagaajin aad u weyn oo ka sarraysa saldhigyada xoogga leh si loo aqoonsado qalabka waxgarashada afka dabiicadda ah oo kala duduwan, iyo si ka badan qorshaha qaabka ah, meesha laga baahan yahay qayb ka mid ah hadalka si loo qoro si uu u isticmaalo dhamaan xiriirka.', 'ur': 'مکمل طبیعی زبان سمجھنے کی موڈیلوں کو ڈالیلوگ سیسٹم میں بہترین سمجھنے کے لئے ہے، اور اسی طرح بہترین کارساز تجربہ کے ساتھ ضروری ہے۔ However, these models are often created from scratch, for specific clients and use cases and require the annotation of large datasets. یہ مہربانی کرتا ہے کہ بہت سی کلائینٹوں کے ذریعہ مہربانی کی اطلاعات کا شریک کرنا ہے۔ یہ آسان کرنے کے لئے ہم نے ارادہ ویژگی کا خیال پیش کیا ہے: ڈومین اور ٹومین کے اگنیسی ویژگی ویژگی جن کو صرف سینٹیکسی cue سے سکھا سکتا ہے، اور اسی وجہ سے شریک ہو سکتا ہے۔ ہم نے ایک نور نیورل نیٹ ورک معماری، گلوبل-لوکال موڈل کو معلوم کرتا ہے، جس نے قوت بنسس لینوں پر ان ویژگی کو معلوم کرنے کے لئے بہت زیادہ اضافہ کرنا دکھائی ہے، بہت زیادہ اضافہ طبیعی زبان سمجھنے کے موڈل میں، اور بہت عموماً ایک کلیسی تنظیم میں، جہاں ایک کلیسی بات', 'mn': 'Диалог системийн комплекс байгалийн хэл ойлгох модульууд хэрэглэгчийн яриаг илүү баян ойлгох боломжтой. Иймээс хэрэглэгчийн туршлага илүү сайн хангах нь чухал. Гэхдээ эдгээр загварууд ихэвчлэн тодорхой хэрэглэгчид, хэрэглэгчид болон том өгөгдлийн сангийн нотолгоо шаарддаг. Энэ нь олон хэрэглэгчдийн дамжуулагдсан мэдээллийг хуваалцах боломжтой. Үүнийг амжилттай болгохын тулд бид зорилготой төлөвлөгөөний санааг тайлбарлаж байна. Зөвхөн синтактик тэмдэглээс суралцаж болох зорилготой агностик төлөвлөгөө болон сэдэв. Бид шинэ мэдрэлийн сүлжээний архитектур, Global-Local загварын загварыг танилцуулдаг. Энэ нь шинэ суурь шугам дээр хүчтэй, олон зорилготой байгалийн хэлний ойлголтын модульд эдгээрийг тодорхойлох боломжтой сайжруулалтыг харуулдаг.', 'uz': "Complex natural language understanding modules in dialog systems have a richer understanding of user utterances, and thus are critical in providing a better user experience.  Ammo, bu modellar odatda foydalanuvchi, foydalanuvchilar uchun foydalanadi va katta maʼlumot satrlari taʼminlovchisi kerak. Bu bir necha xil klientlar bilan taʼminlovchi maʼlumotni qaytadan foydalanadi. Buni foydalanish uchun biz qanday fikrlarni angnostik xususiyatlarni angnostik xususiyatlarini anglatamiz: faqat syntactik xususiyatlarni o'rganish mumkin va shunday qilib qayta oladi. Biz yangi tarmoq muammolari, Global- Lokal modeli (Global- Lokal modeli) yaratishimiz mumkin. Bu xususiyatlarni tasdiqlash, ko'plab-tarkib tilni tushunish modulida juda katta yaxshi o'zgarishni ko'rsatadi. Bu soʻzlarning bir qismlari butun tarkibini foydalanishi kerak.", 'vi': 'Những mô- đun hiểu ngôn ngữ tự nhiên phức tạp trong hộp thoại có một sự hiểu biết sâu sắc về lời người dùng, và vì thế rất quan trọng trong việc cung cấp một kinh nghiệm người dùng tốt hơn. Tuy nhiên, những mô hình này thường được tạo ra từ đầu, cho các khách hàng đặc biệt và các trường hợp sử dụng và yêu cầu ghi chú các bộ dữ liệu lớn. Điều này thúc đẩy việc chia sẻ dữ liệu ghi chú qua nhiều khách hàng. Để dễ dàng hơn, chúng tôi giới thiệu ý tưởng về tính năng chủ đích: thuộc tính Miền và chủ đề bồ đà của ý mà chỉ có thể học từ các tác dụng pháp thuật, và do đó có thể chia sẻ. Chúng tôi giới thiệu một cấu trúc mạng thần kinh mới, mô hình cục bộ to àn cầu, cho thấy sự cải tiến đáng kể trên các bản nền vững chắc để xác định các tính năng này trong một mô- đun hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên đã được triển khai, và thường là trong một môi trường phân loại, nơi một phần của lời phát ra phải được phân loại bằng toàn bộ nội dung.', 'bg': 'Комплексните модули за разбиране на естествения език в диалоговите системи имат по-богато разбиране на потребителските изказвания и следователно са от решаващо значение за осигуряването на по-добро потребителско преживяване. Въпреки това, тези модели често се създават от нулата, за конкретни клиенти и случаи на употреба и изискват анотация на големи набори от данни. Това насърчава споделянето на анотирани данни между множество клиенти. За да улесним това, въвеждаме идеята за функциите на намерението: домейн и тематични агностични свойства на намеренията, които могат да бъдат научени само от синтактичните знаци и следователно могат да бъдат споделени. Въвеждаме нова архитектура на невронната мрежа, Глобално-локалния модел, който показва значително подобрение спрямо силните базови линии за идентифициране на тези характеристики в внедрен модул за разбиране на естествения език с множество намерения и по-общо в настройка за класификация, при която част от изказването трябва да бъде класифицирана, използвайки целия контекст.', 'da': 'Komplekse natursprogforståelsesmoduler i dialogsystemer har en bedre forståelse af brugernes udtalelser og er derfor afgørende for at give en bedre brugeroplevelse. Men disse modeller er ofte oprettet fra bunden, til specifikke klienter og brugscases og kræver notering af store datasæt. Dette tilskynder til deling af annoterede data på tværs af flere kunder. For at lette dette introducerer vi ideen om intent funktioner: domæne- og emneagnostiske egenskaber af intents, der kun kan læres af de syntaktiske signaler, og dermed kan deles. Vi introducerer en ny neural netværksarkitektur, Global-Local modellen, der viser en betydelig forbedring i forhold til stærke basislinjer til identifikation af disse funktioner i et implementeret, multi-intention naturligt sprogforståelsesmodul, og mere generelt i en klassifikationsindstilling, hvor en del af en udtalelse skal klassificeres ved hjælp af hele konteksten.', 'hr': 'Kompleksi prirodni moduli razumijevanja jezika u dijalogskim sustavima imaju bogatije razumijevanje govora korisnika, te stoga su kritični u pružanju boljeg iskustva korisnika. Međutim, ovi modeli se često stvore iz ogrebotine, za posebne klijente i slučajeve upotrebe i zahtijevaju oznake velikih podataka. To poticava dijeljenje annotiranih podataka preko višestrukih klijenata. Da bi to olakšali, predstavljamo ideju namjernih karakteristika: domena i tema agnostičke vlasništva namjera koje se mogu naučiti samo od sintaktičkih znakova, i stoga se mogu podijeliti. Predstavljamo novu arhitekturu neuronske mreže, globalnog-lokalnog model a, koja pokazuje značajno poboljšanje nad jakim osnovnim linijama za identifikaciju tih karakteristika u modulu razumijevanja prirodnog jezika u razumijevanju raspoređenog, multinamjernog prirodnog jezika, i općenito u klasifikacijskom postavku gdje dio govora mora biti klasifikiran koristeći cijeli kontekst.', 'nl': 'Complexe modules voor het begrijpen van natuurlijke taal in dialoogsystemen hebben een rijker begrip van gebruikersuitingen, en zijn dus cruciaal voor het bieden van een betere gebruikerservaring. Echter, deze modellen worden vaak vanaf nul gemaakt, voor specifieke klanten en use cases en vereisen de annotatie van grote datasets. Dit stimuleert het delen van geannoteerde gegevens met meerdere clients. Om dit te vergemakkelijken introduceren we het idee van intent features: domein- en topic agnostic eigenschappen van intents die alleen kunnen worden geleerd van de syntactische cues, en dus kunnen worden gedeeld. We introduceren een nieuwe neurale netwerkarchitectuur, het Global-Local model, dat significante verbeteringen vertoont ten opzichte van sterke baselines voor het identificeren van deze kenmerken in een geïmplementeerde, multi-intent natuurlijke taal begrijpmodule, en meer in het algemeen in een classificatiesetting waar een deel van een uiting moet worden geclassificeerd met behulp van de hele context.', 'de': 'Komplexe Module zur Verständigung natürlicher Sprache in Dialogsystemen haben ein umfassenderes Verständnis von Benutzeräußerungen und sind daher entscheidend für eine bessere Benutzererfahrung. Allerdings werden diese Modelle oft von Grund auf neu erstellt, für spezifische Kunden und Anwendungsfälle und erfordern die Annotation großer Datensätze. Dies fördert die gemeinsame Nutzung von kommentierten Daten über mehrere Clients. Um dies zu erleichtern, stellen wir die Idee von Intent Features vor: domain- und themen-agnostische Eigenschaften von Intents, die nur aus den syntaktischen Hinweisen gelernt und somit geteilt werden können. Wir stellen eine neue neuronale Netzwerkarchitektur vor, das Global-Local-Modell, das deutliche Verbesserungen gegenüber starken Basislinien zeigt, um diese Merkmale in einem implementierten, multiintentionalen Modul zur Verständigung natürlicher Sprache zu identifizieren, und allgemeiner in einer Klassifikation, in der ein Teil einer Äußerung unter Verwendung des gesamten Kontexts klassifiziert werden muss.', 'ko': '대화 시스템 중의 복잡한 자연 언어 이해 모듈은 사용자의 언어에 대해 더욱 풍부한 이해를 가지기 때문에 더욱 좋은 사용자 체험을 제공하는 데 매우 중요하다.그러나 이러한 모델은 특정한 클라이언트와 용례를 위해 처음부터 만들어진 것이기 때문에 대형 데이터 집합에 대한 주석이 필요하다.이것은 여러 클라이언트가 주석이 달린 데이터를 공유하도록 장려한다.이를 추진하기 위해 우리는 의도적 특징의 개념을 도입했다. 의도적 영역과 주제 알 수 없는 속성은 문법적 단서에서만 배울 수 있기 때문에 공유할 수 있다.우리는 새로운 신경 네트워크 체계 구조, 즉 전역-국부 모델을 도입했다. 강기선에 비해 이 모델은 이미 배치된 다의도 자연 언어 이해 모듈과 분류 설정(그 중에서 전체 상하문 대화어의 일부분을 이용하여 분류해야 함)에서 이러한 특징을 식별하는 데 현저한 개선을 했다.', 'fa': 'مدول\u200cهای درک زبان طبیعی پیچیده در سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ درک\u200cکننده\u200cی زبان\u200cهای کاربر ثروتمند\u200cتر است، و به همین دلیل برای تحصیل تجربه\u200cهای کاربر بهتر مهم است. ولی این مدلها اغلب برای مشتریان خاص و پرونده\u200cهای استفاده می\u200cکنند و نیاز به اظهار داده\u200cهای بزرگ دارند. این باعث تشویق داده\u200cهای مشتری\u200cهای متعدد است. برای آسان کردن این ایده\u200cای از ویژه\u200cهای هدف را معرفی می\u200cکنیم: ویژه\u200cهای دامنه و موضوع agnostic از هدف\u200cهایی که می\u200cتوانند تنها از نشانه\u200cهای سنتاکتیک یاد بگیرند، و بنابراین می\u200cتوانند شریک شوند. ما یک معماری شبکه عصبی جدید را معرفی می\u200cکنیم، مدل جهانی-محلی، که بر اساس خطوط پایگاه\u200cهای قوی بهترین نشان می\u200cدهد، برای شناسایی این ویژگی\u200cها در یک مدل درک زبان\u200cهای متفاوت، متفاوت طبیعی، و عموماً در یک تنظیمات گروه\u200cای که یک بخشی از یک گفتار باید از استفاده از کل محیط', 'id': 'Modul pemahaman bahasa alam kompleks dalam sistem dialog memiliki pemahaman yang lebih kaya dari ucapan pengguna, dan oleh itu kritis dalam menyediakan pengalaman pengguna yang lebih baik. Namun, model ini sering diciptakan dari awal, untuk klien spesifik dan menggunakan kasus dan memerlukan anotasi dari set data besar. This encourages the sharing of annotated data across multiple clients.  Untuk memudahkan ini kami memperkenalkan ide tentang karakteristik tujuan: domain dan topik karakteristik agnostik tujuan yang dapat dipelajari dari sintaks saja, dan oleh itu dapat dibagi. Kami memperkenalkan arsitektur jaringan saraf baru, model Global-Local, yang menunjukkan peningkatan yang signifikan atas garis dasar yang kuat untuk mengidentifikasi fitur-fitur ini dalam modul pemahaman bahasa alam yang disediakan, multi-niat, dan secara umum dalam setting klasifikasi di mana bagian dari sebuah ucapan harus diklasifikasikan menggunakan seluruh konteks.', 'sw': 'Complex natural language understanding modules in dialog systems have a richer understanding of user utterances, and thus are critical in providing a better user experience.  Hata hivyo, mifano hii mara nyingi hutengenezwa kutoka kwenye vifaa, kwa ajili ya watumiaji mahususi na kutumia kesi na wanahitaji taarifa kubwa. Hii inasisitiza kusambaza taarifa za kuchanganyikiwa kwa watumiaji kadhaa. Ili kusaidia hili tunaonyesha wazo la utata: utaalamu wa ndani na mada wa maudhui wa malengo yanayoweza kujifunza tu kutoka kwenye vikundi vya ushirikiano, na kwa hiyo unaweza kushirikiana. Tunaonyesha ujenzi mpya wa mtandao wa neurali, Mfano wa Kimataifa, ambao unaonyesha maendeleo makubwa zaidi ya misingi yenye nguvu kwa kutambua vipengele hivi katika kifaa cha kuelewa lugha za asili, na kwa ujumla zaidi katika seti ya kutangaza ambapo sehemu ya hotuba inapaswa kutangazwa kwa kutumia muktadha mzima.', 'tr': 'Da첵al sistemlerde tebigat dillerini d체힊체nmek modulleri ullan첵an s철zlerini흫 ba첵ram챌ylygyny흫 d체힊체nmesi 체챌in has m철h체m bol첵ar, 힊onu흫 체챌in ullan챌ylar tejribesini o흫at bermekde has m철h체m. 횦철ne bu nusgalar k철plen챌 챌ekil첵채n, takyk m체힊teriler 체챌in ullanyl첵ar we uly veri setirlerini흫 첵azyklamasyny gerek. Bu, birn채챌e m체힊terilerde n채hili tany힊 verilerini payla힊mak 체챌in te힊vik ed첵채r. Bunu kolayla힊t캇rmak i챌in ama챌lary 철zelliklerinin fikrini: domun ve tema agnostik 철zellikleri di흫e sintaktik cuerden 철휓renebilen ve bu y체zden payla힊캇labilir. Biz t채ze bir n채ural 힊ebek arhitekturuny, Global-횦erli nusgasyny, bu 철zellikleri belli etmek 체챌in g체첵챌li bazarlar 체st체nde t채ze bir gowurak bilen tany힊dyr첵arys, birn채hili maksady tebigy dil d체힊체nme modulynda we k철plen챌 bir klasifikasynda, s철zlerin bir b철legi t체m kontekste ullanmak 체챌in tertiblenmeli.', 'af': "Kompleks natuurlike taal verstaan modules in dialoog stelsels het 'n ryker verstanding van gebruiker uitspraak, en dus is kritiese in die verskaffing van 'n beter gebruiker erfaring. Maar hierdie modele word dikwels geskep van skrap, vir spesifieke kliënte en gebruik gevalle en benodig die annotasie van groot datastelle. Hierdie versterk die deel van aanmerkte data oor veelvuldige kliënte. Om dit te eenvoudig, introduseer ons die idee van doel funksies: domein en onderwerp agnostiese eienskappe van doels wat slegs van die sintaktieke tekens geleer kan word, en daarom kan gedeel word. Ons introduseer 'n nuwe neuralnetwerk arkitektuur, die Globale-Plaaslike model, wat wys betekeurige verbetering oor sterke basisline vir die identifiseer van hierdie funksies in 'n uitgevoerde, multiintensie natuurlike taal verstaan module, en meer gewoonlik in 'n klasifikasie instelling waar' n deel van 'n uitdrukking moet klassifiseer word deur die hele konteks te gebrui", 'sq': 'Module komplekse të kuptimit të gjuhës natyrore në sistemet e dialogut kanë një kuptim më të pasur të shprehjeve të përdoruesve dhe kështu janë kritike në ofrimin e një përvoje më të mirë të përdoruesve. Megjithatë, këto modele shpesh krijohen nga zero, për klientë specifikë dhe raste përdorimi dhe kërkojnë anotacionin e grupeve të dhënash të mëdha. Kjo inkurajon ndarjen e të dhënave të anotuara nëpërmjet klientëve të shumtë. Për të lehtësuar këtë ne prezantojmë idenë e karakteristikave të qëllimeve: domini dhe pronësitë agnostike tematike të qëllimeve që mund të mësohen vetëm nga shenjat sintaktike, dhe kështu mund të ndahen. Ne futim një arkitekturë të re rrjeti nervor, model in Global-Local, që tregon përmirësim të rëndësishëm mbi linjat bazë të forta për identifikimin e këtyre karakteristikave në një modul të përdorur me shumë qëllime të kuptimit të gjuhës natyrore dhe më përgjithësisht në një klasifikim ku një pjesë e një shprehjeje duhet të klasifikohet duke përdorur të gjithë kontekstin.', 'am': 'በተጨማሪው ቋንቋ ማስተዋል አካባቢ ቋንቋ ቋንቋዎች በጥያቄ ሲስተካከሉ የጠቃሚ ቃላት ማስተዋል አለባቸው፡፡ ምንም እንኳን፣ እነዚህ ምሳሌዎች ብዙ ጊዜ ከጭብጥ ጀምሮ የተፈጠሩ ለቆጣሪዎች እና ጉዳዮች እና ትልቁ ዳታዎችን ማሳየት ያስፈልጋሉ፡፡ ይህ በአካባቢ ገበሬዎች ላይ ዳራዎችን ማጋራት ያበረታታል፡፡ ለዚህ ማግናኘት የልቡን አካባቢ እና የውይይት አካባቢ ስርዓቶች ብቻ ከሲንታቲክ ኩነቶች የሚተማሩ የስልጣናዎችን አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ አዲስ የደብዳቤ መረብ መሠረት፣ Global-Local model፣ እነዚህን ምርጫዎች በተዘጋጀ፣ በብዙ አዋቂ የፍጥረት ቋንቋ ማስተዋል ሞዴል እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'Խաղախօսային համակարգերում բարդ բնական լեզվի հասկանալու մոդուլները ավելի հարուստ են հասկանում օգտագործողի արտահայտությունները, և դրանով կարևոր են ավելի լավ օգտագործողի փորձ ապահովել: Այնուամենայնիվ, այս մոդելները հաճախ ստեղծվում են զրոյից, հատուկ հաճախորդների համար և օգտագործելու դեպքերում և պահանջում են մեծ տվյալների համակարգերի annoտացիա: Սա խրախուսում է նշումնավորված տվյալների կիսելը բազմաթիվ հաճախորդների միջև: Սա հեշտացնելու համար մենք ներկայացնում ենք նպատակային հատկանիշների գաղափարը. նպատակների բնագավառ և թեմային ագնոստիկ հատկանիշներ, որոնք կարող են սովորվել միայն սինտակտիկ նշաններից, և այսպես կարող են կիսվել: Մենք ներկայացնում ենք նոր նյարդային ցանցի ճարտարապետություն, Գլոբալ-Տեղական մոդելը, որը ցույց է տալիս նշանակալի զարգացում ուժեղ հիմնական գծերի վերաբերյալ այս հատկանիշներին հայտնաբերելու համար օգտագործված, բազմապատկած բնական լեզվի հասկացության մոդուլներում, և ավելի ընդհանուր առմամբ դասա', 'az': 'Müxtəlif təbiətli dil anlama modulları dialoglar sistemlərində istifadəçilərin sözlərini daha çox anlayırlar, buna görə də daha yaxşı istifadəçilərin təcrübəsini vermək üçün çox dəyərlidir. Ancaq bu modellər çox dəyişiklikdən yaradılır, müəyyən müşterilər üçün və məsələlər istifadə edir və böyük verilən qurğular tələb edir. Bu çoxlu müşterilər arasında nöqtəli məlumatların paylaşılmasını məcbur edir. Bunu asanlaşdırmaq üçün məqsəd özelliklərinin fikrini təşkil edirik: domena və məsələnin agnostik xüsusiyyətlərini ancaq sintaktik məsələlərdən öyrənə bilər və buna görə də paylaşılabilir. Biz yeni nöral a ğ arhitektarını, Global-Local modelini təşkil edirik ki, bu xüsusiyyətləri təşkil edilmiş, çoxlu niyyətli təbiətli dil anlama modulu ilə tanıtmaq üçün qüvvətli sətirlər üstündə çox yaxşılıqları göstərir, və daha genellikle sözlərin bir parçasının bütün məlumatı istifadə etməsi lazımdır.', 'bs': 'Kompleksni prirodni moduli razumijevanja jezika u dijalogskim sistemima imaju bogatije razumijevanje govora korisnika, i stoga su kritični u pružanju boljeg iskustva korisnika. Međutim, ovi modeli su često stvoreni od ogrebotine, za specifične klijente i slučajeve upotrebe i zahtijevaju annotaciju velikih podataka. To poticava podjelu annotiranih podataka preko višestrukih klijenata. Da bi to olakšali, predstavljamo ideju namjernih karakteristika: domena i tema agnostičke vlasništva namjera koje se mogu naučiti samo od sintaktičkih znakova, i stoga se mogu podijeliti. Upoznajemo novu arhitekturu neuronske mreže, globalnog-lokalnog model a, koja pokazuje značajno poboljšanje nad jakim osnovnim linijama za identifikaciju tih karakteristika u modulu razumijevanja prirodnog jezika u raspoređenom, multinamjernom prirodnom jeziku, i općenito u klasifikacijskom stanju gdje dio govora mora biti klasifikovan korištenjem cijelog konteksta.', 'ca': "Els móduls complexes de comprensió natural del llenguatge dels sistemes de diàleg tenen una comprensió més rica de les expressions dels usuaris, i per tant són crítics per proporcionar una millor experiència dels usuaris. Però sovint aquests models es creen de zero, per a clients específics i utilitzen casos i requeren anotació de grans conjunts de dades. Això anima el compartiment de dades anotates entre múltiples clients. Per facilitar això introduim la idea de característiques d'intenció: propietats de domini i tòpics agnòstics d'intencions que només es poden aprendre de les indicacions sinàctiques, i per tant es poden compartir. Introduïm una nova arquitectura de xarxa neural, el model global-local, que mostra una millora significativa sobre línies de base fortes per identificar aquestes característiques en un módul de comprensió de llenguatges naturals desplegat i multiintencionat, i, en general, en un entorn de classificació on una part d'una expressió ha de ser classificada utilitzant tot el context.", 'cs': 'Komplexní moduly porozumění přirozenému jazyku v dialogových systémech mají bohatší pochopení uživatelských projevů, a proto jsou klíčové pro poskytování lepší uživatelské zkušenosti. Tyto modely jsou však často vytvářeny od začátku, pro konkrétní klienty a případy použití a vyžadují anotaci velkých datových sad. To podporuje sdílení anotovaných dat mezi více klienty. Abychom to usnadnili, představujeme myšlenku funkcí záměru: doménové a tématické vlastnosti záměrů, které lze naučit pouze ze syntaktických návodů, a tedy mohou být sdíleny. Představujeme novou architekturu neuronové sítě, globálně-lokální model, který ukazuje výrazné zlepšení oproti silným základním liniím pro identifikaci těchto funkcí v nasazeném modulu porozumění přírodním jazykům, a obecněji v klasifikačním nastavení, kde musí být část výroku klasifikována s využitím celého kontextu.', 'bn': 'ডায়ালগ সিস্টেমে প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারা মডিউল ব্যবহারকারীদের ভাষার ব্যাপারে সমৃদ্ধ বুঝতে পারে এবং তাই এর ফলে ব্যবহারক তবে এই মডেলগুলো প্রায়শই স্ক্র্যাচ থেকে তৈরি করা হয়, বিশেষ ক্লায়েন্ট এবং কেস ব্যবহার করে বিশাল ডাটাসেটের বিস্তা This encourages the sharing of annotated data across multiple clients.  এই বিষয়টিকে সুবিধা দেয়ার জন্য আমরা বিষয়টির উদ্দেশ্যে চিন্তা প্রকাশ করি: ডোমেইন এবং বিষয়বস্তুর বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য যা শিখতে পারে কেবল সি আমরা একটি নতুন নিউরেল নেটওয়ার্ক কার্যক্রম, গ্লোবাল-স্থানীয় মডেল, যা পুরো প্রাকৃতিক ভাষায় এই বৈশিষ্ট্যাবলী চিহ্নিত করার জন্য শক্তিশালী ভিত্তিক বৈশিষ্ট্যের বিষয়গুলোর উপর গুরুত্বপূর্ণ উন', 'et': 'Dialoogisüsteemide keerulistel looduskeele mõistmise moodulitel on rikkalikum arusaam kasutaja väljenditest ja seega on need olulised parema kasutajakogemuse pakkumisel. Siiski luuakse need mudelid sageli nullist konkreetsete klientide ja kasutusjuhtumite jaoks ning need nõuavad suurte andmekogumite annoteerimist. See soodustab märgitud andmete jagamist mitme kliendi vahel. Selle hõlbustamiseks tutvustame ideed kavatsuste omadused: domeeni ja teema agnostilised omadused kavatsuste, mida saab õppida ainult süntaktiliste vihjete ja seega saab neid jagada. Tutvustame uut närvivõrgu arhitektuuri, Global-Local mudelit, mis näitab märkimisväärset paranemist võrreldes tugevate lähtejoontega nende funktsioonide tuvastamisel kasutusele võetud, mitmekesise looduskeele mõistmise moodulis ja üldisemalt klassifitseerimisseadistuses, kus osa väljendist tuleb klassifitseerida kogu konteksti kasutades.', 'fi': 'Vuoropuhelujﾃ､rjestelmien monimutkaiset luonnollisen kielen ymmﾃ､rtﾃ､mismoduulit ymmﾃ､rtﾃ､vﾃ､t paremmin kﾃ､yttﾃ､jien sanontoja, joten ne ovat kriittisiﾃ､ paremman kﾃ､yttﾃ､jﾃ､kokemuksen tarjoamisessa. Nﾃ､mﾃ､ mallit luodaan kuitenkin usein tyhjﾃ､stﾃ､ tietyille asiakkaille ja kﾃ､yttﾃｶtapauksille ja edellyttﾃ､vﾃ､t suurten tietoaineistojen merkitsemistﾃ､. Tﾃ､mﾃ､ kannustaa jakamaan merkityitﾃ､ tietoja useiden asiakkaiden kesken. Tﾃ､mﾃ､n helpottamiseksi esittelemme ajatuksen intent-ominaisuuksista: intent-ominaisuuksien domeeni- ja aihekohtaisia agnostisia ominaisuuksia, jotka voidaan oppia vain syntaktisista vihjeistﾃ､ ja siten jakaa. Esittelemme uuden neuroverkkoarkkitehtuurin, Global-Local-mallin, joka osoittaa merkittﾃ､vﾃ､ﾃ､ parannusta verrattuna vahvoihin lﾃ､htﾃｶlinjoihin nﾃ､iden ominaisuuksien tunnistamisessa kﾃ､ytﾃｶssﾃ､ olevassa monikielisessﾃ､ luonnollisen kielen ymmﾃ､rtﾃ､mismoduulissa ja yleisemmin luokitusympﾃ､ristﾃｶssﾃ､, jossa osa lauseesta on luokiteltava koko kontekstia hyﾃｶdyntﾃ､en.', 'jv': 'Coffes politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Ngawe kang vector-mode Awak dhéwé nyengguna Arkturaturatura sing uwis, Global-lokal, kuwi nambah sing langgar bantuan karo perusahaan sing gak dhéwé kanggo nambah dhéwé éntuk sing gak dhéwé ning module sing ngedeplase, akeh langgar-nambah sing apik dhéwé, lan sakjane ngomong kegangasakno sing kudu ngejaraké', 'he': 'מודוליות הבנה טבעית מורכבות במערכות דיאלוגים יש הבנה עשירה יותר של מילים משתמשים, ולכן הם קריטיים בהספקה ניסיון משתמש טוב יותר. בכל אופן, דוגמנים אלה נוצרים לעתים קרובות מאפס, לקוחות ספציפים ומקרים משימוש ודרושים הערות של קבוצות נתונים גדולות. זה מעודד את השתף של נתונים מועטפים ברחבי לקוחות רבים. כדי להקל את זה, אנו מכירים את הרעיון של תכונות כוונה: תכונות אגנוסטיות של תכונות נושאיות שאפשר ללמוד רק מהסימנים הסינטקטיים, ולכן אפשר לחלוק. אנחנו מציגים ארכיטקטורה חדשה לרשת העצבית, המודל הגלובלי-מקומי, שמראה שיפור משמעותי מעל קווי בסיס חזקים לזהות את המאפיינים האלה במודל להבנת שפת טבעית מופקד, עם הרבה כוונות, ובכלל במסגרת מסווג שבו חלק מהמילה צריך להיות מסווג בשימוש של כל הקשר.', 'ha': "Tsarin hankalin harshen na'ura da aka lissafa cikin tsarin zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani na da yana da mafiya amfani da magana, kuma don haka, suna da muhimu a sami-bayani na amfani da shi. A lokacin da, za'a halitta waɗannan misãlai ko da yawa daga taɓa, wa masu shiryuwa masu ƙayyade kuma suna amfani da shiryoyin ayuka masu buƙata. Wannan yana kwaɗayin shararar da data da aka sanar da su a cikin wasu mãsu haɗuwa. Yana amfani da wannan, sai Mu ƙara idãnar masu so: Domen da maɓallin agonostic masu so ne da za'a sanar daga kunnuwa na syntactic kawai, kuma za'a iya share daga wannan. Tuna fara wani tsarin tsarin neural na'urar, shirin Dunian-Lokal, wanda ke nuna mai kyau a kan misalin ƙarƙashin ƙarfi dõmin a gane wannan tsari cikin moduli masu fahimta lugha mai tsawo da yawa, da kuma mafi ƙaranci a cikin shirin fassarar, inda wani rabo na magana ya kamata a ƙayyade shi da amfani da mazaɓa guda.", 'sk': 'Kompleksni moduli za razumevanje naravnega jezika v dialognih sistemih imajo bogatejše razumevanje uporabniških izgovorov in so zato ključnega pomena pri zagotavljanju boljše uporabniške izkušnje. Vendar pa so ti modeli pogosto ustvarjeni iz nič, za določene stranke in primere uporabe in zahtevajo označevanje velikih naborov podatkov. To spodbuja skupno rabo podatkov z oznakami med več strankami. Da bi to olajšali, predstavljamo idejo funkcij namena: domenske in tematske agnostične lastnosti namenov, ki se jih je mogoče naučiti samo iz sintaktičnih namigov in jih s tem deliti. Predstavljamo novo arhitekturo nevronskega omrežja, globalno-lokalni model, ki kaže znatno izboljšanje v primerjavi z močnimi osnovnimi linijami za prepoznavanje teh značilnosti v uvedenem, večnamenskem modulu razumevanja naravnega jezika in bolj splošno v klasifikacijski nastavitvi, kjer je treba del izjave razvrstiti z uporabo celotnega konteksta.', 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་ནང་གི་མཐུན་རིམ་མཐུན་པའི་སྐད་རིགས་ལ་མཇུག་བསྡུ་ནུས་པ་ཡིན་པས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཐ་སྙད་ཚུལ་ལྟ་ཀློག་ན ཡིན་ནའང་། མིག འདིས་ཞབས་ཏུ་སྤྱོད་མཁན་དབྱིབས་གྲངས་སྐུལ་བརྗོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པའི་བརྡ་སྟོན་རྒྱུ་དེ་རེད། To facilitate this we introduce the idea of intent features: domain and topic agnostic properties of intents that can be learned from the syntactic cues only, and hence can be shared. ང་ཚོས་Global-Local སྒྲིག་ཆ་གསར་བ་ཞིག་སྟོན་དགོས་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་གཞི་རྩལ་ཁག་ཅིག་གསལ་བཀོད་ཡོད་པའི་ཁྱད་ཆོས་འདི་ཚོ་སྟོན་བཀོད་ཡོད་པའི་སྣ་ཚོགས་ནའང་མ་རྟོགས'}
{'en': 'Ad Headline Generation using Self-Critical Masked Language Model', 'ar': 'إنشاء عنوان الإعلان باستخدام نموذج لغة مقنع ذاتي الانتقاد', 'es': 'Generación de titulares de anuncios mediante el modelo de lenguaje enmascarado autocrítico', 'fr': "Génération de titres publicitaires à l'aide du modèle de langage masqué autocritique", 'pt': 'Geração de títulos de anúncios usando o modelo de linguagem mascarada autocrítica', 'ja': '自己批判的なマスクド・ランゲージ・モデルを使用した広告ヘッドラインの生成', 'zh': '用自非者蒙版语言模形广告标题', 'hi': 'स्व-महत्वपूर्ण नकाबपोश भाषा मॉडल का उपयोग करके विज्ञापन शीर्षक जनरेशन', 'ru': 'Формирование заголовка объявления с использованием самокритичной маскированной языковой модели', 'ga': 'Giniúint Ceannlíne Fógraí ag baint úsáide as Múnla Teanga Measctha Féinchriticiúil', 'ka': 'თავიდან კრიტიკური ენის მოდელის გამოყენება', 'it': 'Generazione di titoli pubblicitari utilizzando il modello di linguaggio mascherato autocritico', 'hu': 'Hirdetésfejléc generálása önkritikus maszkos nyelvi modellel', 'el': 'Δημιουργία επικεφαλίδας διαφημίσεων με χρήση αυτοκριτικού μοντέλου γλώσσας με μάσκα', 'lt': 'Ad Headline Generation using Self-Critical Masked Language Model', 'kk': 'Өзінің қалқалаған тіл үлгісін қолдану үшін Айдар жолын құру', 'mk': 'Ad Headline Generation using Self-Critical Masked Language Model', 'ms': 'Jenerasi Baris Kepala Ad menggunakan Model Bahasa Tertopeng Kritik Sendiri', 'mt': 'Ġenerazzjoni tal-Intestatura Ad bl-użu tal-Mudell tal-Lingwa Maskjata Awto-Kritiku', 'ml': 'ആദ് തലക്കെട്ടിന്റെ തലക്കെട്ട് സ്വയം ക്രിസ്റ്റിക്കല്\u200d മാസ്ക്ക് ചെയ്ത ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്', 'mn': 'Өөрийгөө хязгаарлагдсан хэл загварыг ашиглаж Ad Headline Generation', 'ro': 'Generarea titlurilor anunțurilor utilizând modelul de limbaj mascat auto-critic', 'pl': 'Generowanie nagłówków reklam przy użyciu samokrytycznego modelu języka maskowanego', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක භාෂා මොඩල් භාවිත කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරමාණය', 'so': 'Iswidhish', 'ta': 'அடி தலைப்பு உருவாக்கம் சார்ந்த மொழி மாதிரி', 'sv': 'Generation av annonsrubriker med självkritisk maskerad språkmodell', 'no': 'Generering av ad- hovudlinjer med sjølvkritisk maskert språk', 'sr': 'Generacija glavne linije koristeći samkritični maskirani jezik model', 'ur': 'سپل-کریٹیک ماسک کی زبان موڈل کے استعمال سے Ad Headline Generation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiểu đầu cuốiComment', 'bg': 'Генериране на заглавията на рекламата с помощта на самокритичен маскиран езиков модел', 'nl': 'Generatie van advertentiekoppen met behulp van zelfkritisch gemaskerd taalmodel', 'da': 'Generation af annonceoverskrifter ved hjælp af selvkritisk maskeret sprogmodel', 'de': 'Generierung von Anzeigentiteln mithilfe eines selbstkritischen maskierten Sprachmodells', 'hr': 'Generacija glavne linije koristeći samkritični maskirani jezik', 'ko': '자비평 복면 언어 모델에 기초한 광고 제목 생성', 'id': 'Generasi Tajuk Ad menggunakan Model Bahasa Bertopeng Kritik-Sendiri', 'fa': 'Generation of Headline using Self-critical Masked Language Model', 'sq': 'Gjenerimi i titullit të reklamave duke përdorur modelin e gjuhës me maskë vetë-kritike', 'sw': 'Uzalishaji wa Kikuu kwa kutumia Modeli ya Lugha yenye Kiukosoaji', 'af': 'Ad Hooflyn Generasie gebruik Self- kritiese Maskeerde Taal Model', 'hy': 'Արձագանքի գլխագծի ստեղծման օգտագործելով ինքնաքննություն ունեցող լեզվի մոդել', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'bs': 'Generacija glavne linije koristeći samkritični maskirani jezik model', 'az': '√Ėz-kritik Maskil…ôn Dil Modeli il…ô Ad Ňěifr…ôsi QurulmasńĪ', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় ভাষা মোডেল ব্যবহার করে শীর্ষচরণ প্রজন্ম', 'cs': 'Generování nadpisů reklamy pomocí modelu maskovaného jazyka', 'et': 'Reklaami pealkirja genereerimine enesekriitilise maskeeritud keelemudeli abil', 'fi': 'Mainoksen otsikon luominen käyttämällä itsekriittistä naamioitua kielimallia', 'ca': "Generació d'anuncis amb un model de llenguatge amb màscara autocrítica", 'tr': 'Öz-kritik Dili Bellenen edip Ullanyş Hat Bejer', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱིས་གདོང་འཛིན་པའི་སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་སྤྱོད་བཞིན་པའི་མགོ་བརྗོད་མ་དཔེ་བསྐྲུན', 'sk': 'Ustvarjanje naslova oglasa z uporabo samokritičnega modela maskiranega jezika', 'he': 'יצירת כותרת פרסום באמצעות מודל שפת מסיכה עצמית', 'jv': 'Generation'}
{'en': 'For any E-commerce website it is a nontrivial problem to build enduring advertisements that attract shoppers. It is hard to pass the creative quality bar of the website, especially at a large scale. We thus propose a programmatic solution to generate product advertising headlines using retail content. We propose a state of the art application of Reinforcement Learning (RL) Policy gradient methods on Transformer (Vaswani et al., 2017) based Masked Language Models (Devlin et al., 2019). Our method creates the advertising headline by jointly conditioning on multiple products that a seller wishes to advertise. We demonstrate that our method outperforms existing Transformer and LSTM + RL methods in overlap metrics and quality audits. We also show that our model generated headlines outperform human submitted headlines in terms of both grammar and creative quality as determined by audits.', 'ar': 'بالنسبة إلى أي موقع ويب للتجارة الإلكترونية ، فإن إنشاء إعلانات دائمة تجذب المتسوقين يمثل مشكلة غير بديهية. من الصعب اجتياز شريط الجودة الإبداعي لموقع الويب ، خاصة على نطاق واسع. لذلك نقترح حلاً برمجيًا لإنشاء عناوين إعلانية للمنتجات باستخدام محتوى البيع بالتجزئة. نقترح تطبيقًا حديثًا لأساليب التدرج في سياسة التعلم المعزز (RL) على نماذج اللغة المقنعة القائمة على المحولات (فاسواني وآخرون ، 2017) (Devlin et al. ، 2019). تعمل طريقتنا على إنشاء عنوان الإعلان من خلال التكييف المشترك للعديد من المنتجات التي يرغب البائع في الإعلان عنها. لقد أثبتنا أن طريقتنا تتفوق في الأداء على طرق Transformer و LSTM + RL الحالية في مقاييس التداخل وتدقيق الجودة. نوضح أيضًا أن نموذجنا الذي تم إنشاؤه للعناوين الرئيسية يتفوق في الأداء على العناوين الرئيسية المقدمة من قبل الإنسان من حيث كل من القواعد النحوية والجودة الإبداعية على النحو الذي تحدده عمليات التدقيق.', 'es': 'Para cualquier sitio web de comercio electrónico, crear anuncios duraderos que atraigan a los compradores es un problema no trivial. Es difícil pasar el listón de calidad creativa del sitio web, especialmente a gran escala. Por lo tanto, proponemos una solución programática para generar titulares de publicidad de productos utilizando contenido minorista. Proponemos una aplicación de vanguardia de los métodos de gradiente de políticas de aprendizaje por refuerzo (RL) en modelos de lenguaje enmascarado basados en Transformer (Vaswani et al., 2017) (Devlin et al., 2019). Nuestro método crea el titular publicitario al condicionar conjuntamente varios productos que un vendedor desea anunciar. Demostramos que nuestro método supera a los métodos Transformer y LSTM+ RL existentes en métricas superpuestas y auditorías de calidad. También demostramos que los titulares generados por nuestro modelo superan a los titulares enviados por humanos en términos de gramática y calidad creativa según lo determinado por las auditorías.', 'fr': "Pour tout site Web de commerce électronique, créer des publicités durables qui attirent les acheteurs est un problème non négligeable. Il est difficile de passer la barre de la qualité créative du site web, surtout à grande échelle. Nous proposons ainsi une solution programmatique pour générer des titres publicitaires de produits à partir de contenu commercial. Nous proposons une application de pointe des méthodes de gradient de politique d'apprentissage par renforcement (RL) sur des modèles de langage masqués basés sur Transformer (Vaswani et al., 2017) (Devlin et al., 2019). Notre méthode crée le titre publicitaire en conditionnant conjointement plusieurs produits qu'un vendeur souhaite promouvoir. Nous démontrons que notre méthode surpasse les méthodes Transformer et LSTM+RL existantes dans les métriques de chevauchement et les audits qualité. Nous montrons également que les titres générés par notre modèle surpassent les titres soumis par des humains en termes de grammaire et de qualité créative, tels que déterminés par les audits.", 'pt': 'Para qualquer site de comércio eletrônico, é um problema não trivial construir anúncios duradouros que atraem compradores. É difícil passar na barra de qualidade criativa do site, especialmente em larga escala. Assim, propomos uma solução programática para gerar títulos de publicidade de produtos usando conteúdo de varejo. Propomos uma aplicação de última geração dos métodos gradientes da Política de Aprendizagem por Reforço (RL) em Modelos de Linguagem Mascarada baseados em Transformer (Vaswani et al., 2017) (Devlin et al., 2019). Nosso método cria a manchete publicitária condicionando conjuntamente vários produtos que um vendedor deseja anunciar. Demonstramos que nosso método supera os métodos Transformer e LSTM + RL existentes em métricas de sobreposição e auditorias de qualidade. Também mostramos que nossos títulos gerados pelo modelo superam os títulos enviados por humanos em termos de gramática e qualidade criativa, conforme determinado por auditorias.', 'ja': 'どのようなeコマースウェブサイトにとっても、買い物客を引き付ける永続的な広告を構築することは重要な問題です。特に大規模な場合、ウェブサイトのクリエイティブ品質バーに合格するのは難しいです。したがって、小売コンテンツを使用して製品広告ヘッドラインを生成するためのプログラマティックソリューションを提案します。私たちは、トランスフォーマー（ Vaswani et al., 2017 ）ベースのマスクド言語モデル（ Devlin et al., 2019 ）に基づく強化学習（ RL ）ポリシーの勾配法の最先端のアプリケーションを提案します。当社の方法では、販売者が広告したい複数の商品を共同で条件付けすることで、広告の見出しを作成しています。当社の方法は、オーバーラップメトリックと品質監査において、既存のTransformerおよびLSTM + RL方法よりも優れていることを実証しています。また、私たちのモデルが生成した見出しは、監査によって決定された文法と創造的品質の両方の点で、人間が提出した見出しよりも優れていることも示しています。', 'zh': '其于电子商务网站也,立引购物者之久,皆非常也。 难因网站创意质量标准,尤在大举。 是以立一程序化解决方案,以零售生品。 发蒙版语形之变形金刚(Vaswani,2017)之强学(RL)策梯度术者最新用(Devlin等,2019)。 我们的方法因共调节卖家愿投放广告的多产品来创立广告标题。 吾法于重指标、质核优于今Transformer、LSTM + RL法。 又明吾形之头条新闻,语法意之美,皆优于审定之人。', 'hi': 'किसी भी ई-कॉमर्स वेबसाइट के लिए यह स्थायी विज्ञापनों का निर्माण करने के लिए एक गैर-लाभकारी समस्या है जो दुकानदारों को आकर्षित करती है। वेबसाइट की रचनात्मक गुणवत्ता बार को पारित करना मुश्किल है, खासकर बड़े पैमाने पर। इस प्रकार हम खुदरा सामग्री का उपयोग करके उत्पाद विज्ञापन सुर्खियों को उत्पन्न करने के लिए एक प्रोग्रामेटिक समाधान का प्रस्ताव करते हैं। हम ट्रांसफॉर्मर (वासवानी एट अल. 2017) आधारित नकाबपोश भाषा मॉडल (डेवलिन एट अल। हमारी विधि कई उत्पादों पर संयुक्त रूप से कंडीशनिंग करके विज्ञापन शीर्षक बनाती है जो एक विक्रेता विज्ञापित करना चाहता है। हम प्रदर्शित करते हैं कि हमारी विधि ओवरलैप मैट्रिक्स और गुणवत्ता ऑडिट में मौजूदा ट्रांसफॉर्मर और एलएसटीएम + आरएल विधियों को मात देती है। हम यह भी दिखाते हैं कि हमारे मॉडल उत्पन्न सुर्खियां ऑडिट द्वारा निर्धारित व्याकरण और रचनात्मक गुणवत्ता दोनों के संदर्भ में मानव प्रस्तुत सुर्खियों से आगे निकल ती हैं।', 'ru': 'Для любого веб-сайта электронной коммерции нетривиальной проблемой является создание устойчивой рекламы, которая привлекает покупателей. Трудно пройти креативную планку качества сайта, особенно в большом масштабе. Таким образом, мы предлагаем программное решение для генерации заголовков рекламы продукции с использованием розничного контента. Мы предлагаем современное применение градиентных методов политики обучения подкреплению (RL) на моделях Masked Language (Devlin et al., 2019), основанных на трансформаторе (Vaswani et al., 2017). Наш метод создает рекламный заголовок, совместно обуславливая несколько продуктов, которые продавец хочет рекламировать. Мы демонстрируем, что наш метод превосходит существующие методы трансформатора и LSTM + RL в метриках перекрытия и аудитах качества. Мы также показываем, что заголовки, сгенерированные нашей моделью, превосходят заголовки, представленные человеком, как с точки зрения грамматики, так и с точки зрения качества творчества, определяемого аудитами.', 'ga': 'I gcás aon suíomh Gréasáin ríomhthráchtála is fadhb neamhfhánach é fógraí marthanacha a chruthú a mheallann siopadóirí. Tá sé deacair barra cáilíochta cruthaitheach an tsuímh Ghréasáin a shárú, go háirithe ar scála mór. Molaimid mar sin réiteach ríomhchláraithe chun ceannlínte fógraíochta táirgí a ghiniúint ag úsáid ábhar miondíola. Molaimid cur i bhfeidhm úrscothach de mhodhanna grádán Beartais um Fhoghlaim Atreisithe (RL) ar Mhúnlaí Teanga Measctha bunaithe ar Trasfhoirmeoir (Vaswani et al., 2017) (Devlin et al., 2019). Cruthaíonn ár modh an ceannlíne fógraíochta trí chomhoiriúnú ar tháirgí iolracha ar mian le díoltóir a fhógairt. Léirímid go sáraíonn ár modh modhanna Transformer agus LSTM + RL atá ann cheana i méadracht fhorluí agus iniúchtaí cáilíochta. Léirímid freisin go sáraíonn ár gceannlínte eiseamláireach na ceannlínte a cuireadh isteach ag an duine i dtéarmaí cáilíochta gramadaí agus cruthaitheacha de réir mar a chinntear ag iniúchtaí.', 'ka': 'ყველა E-კომპერქტის საბეჭატისთვის ეს არ არის საკუთარი პრობლემა, რომ შექმნა მუშაობელი reklaმენტები, რომლებიც საკუთარი საკუთარი გააკეთებენ. საიბეტის კრეატიური კალიტური ბარის გადატანა, განსაკუთრებით დიდი მაგალითში. ამიტომ ჩვენ პროგრამეტური გარეშე პროდრამეტური გარეშე, რომელიც გამოიყენება პროდრამეტური განსაზღვრების სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა შე ჩვენ შეგიძლიათ განახლოების სწავლების (RL) პოლიტიკური გრადიენტის მეტოვების ხელსაწყოფილი პროლიტიკური პროლიტიკური პროლიტიკური პროლიტიკური მეტოვების შესახებ (Vaswani et al., 2017) მასკური ენის ჩვენი მეთოდი შექმნა აკლაპტირების სახელი, რომელიც მუშაობელი მინდა აკლაპტირება. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მედიოდი გავამუშავებთ მსგავსი ტრანფორმეტრის და LSTM + RL მედიოდის მეტრიკის და კალგატიური აუდიტობში. ჩვენ ასევე ჩვენი მოდელის შექმნილი თავისუფლება უფრო მეტია ადამიანის გადაწყვეტილი თავისუფლების განსაზღვრებით გრამიმა და კრეატიური კაalitეტის განსაზღვრებით,', 'hu': 'Bármely e-kereskedelmi weboldal számára nem triviális probléma, hogy tartós hirdetéseket építsen, amelyek vonzzák a vásárlókat. Nehéz átmenni a weboldal kreatív minőségi sávját, különösen nagy léptékben. Ezért egy programmatikus megoldást javasolunk a kiskereskedelmi tartalom felhasználásával létrehozott termékhirdetések címlapjainak létrehozására. Javasoljuk a megerősítési tanulás (RL) politikai gradiens módszereinek korszerű alkalmazását Transformer (Vaswani et al., 2017) alapú maszkos nyelvmodelleken (Devlin et al., 2019). Módszerünk azáltal hozza létre a hirdetési címet, hogy együttesen összekapcsolja több olyan terméket, amelyeket az eladó hirdetni kíván. Bemutatjuk, hogy módszerünk átfedési mutatók és minőségi auditok során felülmúlja a meglévő Transformer és LSTM + RL módszereket. Azt is megmutatjuk, hogy modellünk által generált főcímek nyelvtani és kreatív minőség tekintetében egyaránt felülmúlják az emberi bejelentett főcímeket.', 'el': 'Για κάθε ιστοσελίδα ηλεκτρονικού εμπορίου είναι ένα μη ασήμαντο πρόβλημα να οικοδομήσουμε μόνιμες διαφημίσεις που προσελκύουν τους αγοραστές. Είναι δύσκολο να περάσει ο φραγμός δημιουργικής ποιότητας της ιστοσελίδας, ειδικά σε μεγάλη κλίμακα. Έτσι προτείνουμε μια προγραμματική λύση για την παραγωγή πρωτοσέλιδου διαφήμισης προϊόντων χρησιμοποιώντας περιεχόμενο λιανικής πώλησης. Προτείνουμε μια υπερσύγχρονη εφαρμογή μεθόδων διαβάθμισης πολιτικής σε μοντέλα μασκαρισμένης γλώσσας με βάση τον μετασχηματιστή (Βασουάνι κ.α., 2017). Η μέθοδός μας δημιουργεί τον διαφημιστικό τίτλο από κοινού εξαρτώντας από πολλαπλά προϊόντα που ένας πωλητής επιθυμεί να διαφημίσει. Αποδεικνύουμε ότι η μέθοδος μας ξεπερνά τις υπάρχουσες μεθόδους σε μετρήσεις επικάλυψης και ελέγχους ποιότητας. Δείχνουμε επίσης ότι οι τίτλοι που δημιουργούνται από το μοντέλο μας ξεπερνούν τους τίτλους που υποβλήθηκαν από ανθρώπους από άποψη γραμματικής και δημιουργικής ποιότητας, όπως καθορίζονται από ελέγχους.', 'lt': 'For any E-commerce website it is a nontrivial problem to build enduring advertisements that attract shoppers.  Sunku perduoti kūrybingą interneto svetainės kokybės juostą, ypač didele apimtimi. Taigi siūlome programinį sprendimą gaminti produktų reklamos antraštes naudojant mažmeninį turinį. We propose a state of the art application of Reinforcement Learning (RL) Policy gradient methods on Transformer (Vaswani et al., 2017) based Masked Language Models (Devlin et al., 2019).  Mūsų metodas sukuria reklamos antraštę kartu su sąlyga, kad pardavėjas nori reklamuoti kelis produktus. Mes įrodome, kad mūsų metodas yra didesnis už esamus Transformer ir LSTM + RL metodus dubliuojant metrinius ir kokybės auditus. Taip pat rodome, kad mūsų modelyje sukurtos antraštės viršija žmogaus pateiktus antraštes tiek gramatinės, tiek kūrybinės kokybės atžvilgiu, kaip nustatyta audituose.', 'it': "Per qualsiasi sito di E-commerce è un problema non banale costruire annunci durevoli che attraggano gli acquirenti. È difficile superare la barra di qualità creativa del sito web, soprattutto su larga scala. Proponiamo quindi una soluzione programmatica per generare titoli pubblicitari di prodotto utilizzando contenuti retail. Proponiamo un'applicazione allo stato dell'arte dei metodi di gradient delle politiche di Reinforcement Learning (RL) sui modelli di linguaggio mascherato basati su Transformer (Vaswani et al., 2017) (Devlin et al., 2019). Il nostro metodo crea il titolo pubblicitario condizionando congiuntamente su più prodotti che un venditore desidera pubblicizzare. Dimostriamo che il nostro metodo supera i metodi Transformer e LSTM + RL esistenti in metriche di sovrapposizione e audit di qualità. Mostriamo anche che i titoli generati dal nostro modello superano i titoli inviati dall'uomo sia in termini grammaticali che di qualità creativa determinati dagli audit.", 'kk': 'Е-коммерциялық вебсайт үшін бұл дүкеншілерді сүйрейтін тұрақты рекламалар құру үшін көп мәселе емес. Вебсайттың жасаушылық сапа панелін, осылайша үлкен масштабына ауыстыру қиын. Біз бұл үшін бағдарламалық шешімін ұсынамыз, тұтас мазмұнын қолдану үшін продуктты реклам айдарын құру үшін. Біз түрлендіруші (Vaswani et al., 2017) қалқан тіл үлгілерін негіздеген Құрастыру оқыту (RL) саясатты градиенттің әдістерін қолдану күйін ұсынамыз. Біздің әдіміміз белгілеу айдарын жасайды, сайтындағы бірнеше продукттарды жалғастыру керек. Біз метрикалық мен сапаттық аудиторияларының түрлендірушіміз мен LSTM + RL әдістерімізді өзгерту әдістерін көрсетедік. Мұндай-ақ біз үлгіміздің айдарларымызды аудиториялардың анықталған грамматикалық және құрастырмалы сапатты қалай адамдардың айдарына көмектесілген.', 'mk': 'За било која веб-страница за електронска трговија, не е тривијален проблем да се изградат трајни реклами кои привлекуваат купувачи. Тешко е да се помине креативната квалитетна лента на веб-страницата, особено во голема мерка. Затоа предложуваме програмско решение за генерирање насловни наслови за рекламирање на производите користејќи малопродажна содржина. We propose a state of the art application of Reinforcement Learning (RL) Policy gradient methods on Transformer (Vaswani et al., 2017) based Masked Language Models (Devlin et al., 2019).  Нашиот метод го создава насловот на рекламата со заеднички услов на повеќе производи кои продавачот сака да ги рекламира. We demonstrate that our method outperforms existing Transformer and LSTM + RL methods in overlap metrics and quality audits.  We also show that our model generated headlines outperform human submitted headlines in terms of both grammar and creative quality as determined by audits.', 'ms': 'Untuk mana-mana laman web E-commerce ia adalah masalah yang tidak sedikit untuk membina iklan yang kekal yang menarik pembeli. Sukar untuk melepasi bar kualiti kreatif laman web, terutama pada skala besar. Oleh itu, kami cadangkan penyelesaian program untuk menghasilkan tajuk utama iklan produk menggunakan kandungan retail. Kami cadangkan aplikasi terbaik bagi kaedah gradien kebijaksanaan Penyulitan Penyulitan (RL) pada Model Bahasa Berasas Penyulitan (Vaswani et al., 2017) (Devlin et al., 2019). Kaedah kami mencipta tajuk iklan dengan menggunakan persyaratan pada produk berbilang yang seorang penjual mahu iklan. Kami menunjukkan bahawa kaedah kami melampaui kaedah Transformer dan LSTM + RL yang wujud dalam metrik dan audit kualiti meliputi. Kami juga menunjukkan bahawa model kami menghasilkan tajuk utama melampaui tajuk utama yang dihantar manusia dalam terma kedua-dua kualiti gramatik dan kreatif yang ditentukan oleh audit.', 'ml': 'ഏതെങ്കിലും E-കമ്പനിസ് വെബ്സിന്റെയും വീട്ടില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് ഒരു പ്രശ്നമാണ്. വെബ്സൈറ്റിന്റെ സൃഷ്ടിയുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ ബാര്\u200d കടന്നുപോകുന്നത് വളരെ പ്രയാസകരമാണ്. അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രോഗ്രാമിക്കക്ക് പരിഹാരം പ്രാദോഷ്ട്രാം ചെയ്യുന്നു. പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന് വാസ്വാനിയുടെ (Vaswani et al., 2017) അടിസ്ഥാനപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും വ്യാസ്വാനിയുടെ പോളിസി ഗ്രാഗ്രേഡിന്\u200dറെ (RL) പോലീസിയുടെ കലാകാര്യ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d വില്\u200dക്കാന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരു വില്\u200dക്കാരന്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന ഒരുപാട് വസ്തുക്കളുടെ കൂട് നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിലവിലുള്ള ട്രാന്\u200dസ്ഫ്രാന്\u200dസ്ഫെര്\u200dമാരും എല്\u200dസ്റ്റമും എംഎംഎല്\u200d രീതികളും മെട്രിക്കും വിവേകത്ത We also show that our model generated headlines outperform human submitted headlines in terms of both grammar and creative quality as determined by audits.', 'mt': 'For any E-commerce website it is a nontrivial problem to build enduring advertisements that attract shoppers.  It is hard to pass the creative quality bar of the website, especially at a large scale.  Għalhekk qed nipproponu soluzzjoni programmatika biex niġġeneraw l-intestaturi tar-reklamar tal-prodotti bl-użu tal-kontenut tal-bejgħ bl-imnut. Aħna nipproponu applikazzjoni avvanzata tal-metodi gradjenti tal-Politika dwar it-Tagħlim tar-Rinforzament (RL) dwar il-mudelli tal-Lingwa Masked ibbażati fuq it-Trasformer (Vaswani et al., 2017) (Devlin et al., 2019). Il-metodu tagħna joħloq l-intestatura tar-reklamar billi jikkondizzjona b’mod konġunt fuq prodotti multipli li bejjiegħ jixtieq jirreklamaw. Aħna nippruvaw li l-metodu tagħna jaqbeż il-metodi Transformer u LSTM + RL eżistenti f’metriċi u verifiki ta’ kwalità li jikkoinċidu. Aħna nuru wkoll li l-mudell tagħna ġġenerat l-intestaturi ewlenin jaqbżu l-intestaturi sottomessi mill-bniedem kemm f’termini ta’ kwalità grammarja kif ukoll kreattiva kif determinat mill-awditjar.', 'pl': 'Dla każdej witryny e-commerce trudnym problemem jest budowanie trwałych reklam, które przyciągają kupujących. Trudno jest przejść kreatywny pasek jakości strony internetowej, zwłaszcza na dużą skalę. Proponujemy zatem programowe rozwiązanie do generowania nagłówków reklamy produktowej z wykorzystaniem treści detalicznych. Proponujemy najnowocześniejsze zastosowanie metod gradientów polityki Reinforcement Learning (RL) na bazie modeli językowych maskowanych opartych na Transformerze (Vaswani et al., 2017). Nasza metoda tworzy nagłówek reklamowy poprzez wspólne uwarunkowanie wielu produktów, które sprzedawca chce reklamować. Wykazujemy, że nasza metoda przewyższa istniejące metody Transformer i LSTM MlRL w zakresie pokrywania się wskaźników i audytów jakości. Pokazujemy również, że generowane przez nasz model nagłówki przewyższają zgłoszone przez ludzi nagłówki zarówno pod względem gramatyki, jak i jakości kreatywnej określonej przez audyty.', 'ro': 'Pentru orice site de comerț electronic este o problemă non-trivială să construiești reclame durabile care să atragă cumpărătorii. Este greu să treci bara de calitate creativă a site-ului, mai ales la scară largă. Astfel, propunem o soluție programmatică pentru generarea titlurilor publicitare de produse folosind conținut retail. Propunem o aplicare de ultimă generație a metodelor de gradare a politicii de învățare a întăririi (RL) pe modelele de limbaj mascat bazate pe Transformer (Vaswani et al., 2017) (Devlin et al., 2019). Metoda noastră creează titlul publicitar condiționând împreună mai multe produse pe care un vânzător dorește să le promoveze. Demonstrăm că metoda noastră depășește metodele Transformer și LSTM + RL existente în măsurătorile suprapuse și auditurile de calitate. De asemenea, arătăm că titlurile generate de modelul nostru depășesc titlurile trimise de oameni atât în ceea ce privește gramatica, cât și calitatea creativă determinată de audituri.', 'no': 'For alle e-komercialnettstader er det eit ikkje-trivial problem å bygge uttrykkelige reklamar som attraktar butikkar. Det er vanskeleg å pass a den kreative kvalitetslinja på nettstaden, spesielt på stor skala. Vi foreslår derfor eit program løysing for å laga reklaringsoverskrifter med mindre innhald. Vi foreslår ein tilstand til kunstprogrammet for forstørringsmetoder for forstørringar (RL) Politiske fargeovergangsmetoder på transformeringa (Vaswani et al., 2017) basert maskerte språk-modeller (Devlin et al., 2019). Metoden vårt oppretter reklaringsoverskrifta ved å kopla til fleire produktar som ein seller ønskjer å reklamera. Vi viser at metoden vårt utfører eksisterande transformeringsmetodar og LSTM + RL i overlapping av metrikar og kvalitetauditar. Vi viser også at modellen våre genererte overskrifter utfører menneskelige overskrifter i uttrykk av både grammar og kreativ kvalitet som bestemt av auditar.', 'sr': 'Za svaku e-komercijsku stranicu nije trivialni problem izgraditi trajne reklame koje privlače kupce. Teško je proći kreativni bar kvalitete stranice, posebno na velikoj skali. Stoga predlažemo programatsko rješenje za proizvodnju naslova reklame proizvoda koristeći malopravni sadržaj. Predlažemo stanje primjene umjetnosti metoda pojačanja (RL) političkog gradient a na transformatoru (Vaswani et al., 2017) baziranog maskiranog jezičkog modela (Devlin et al., 2019). Naša metoda stvara naslov reklame zajedno uvođenjem o višestrukim proizvodima koje prodavač želi reklamirati. Pokazujemo da naša metoda iznosi postojeće transformatore i LSTM + RL metode u pretlapanju metrika i kvalitetnih audita. Takođe pokazujemo da naš model koji je stvorio naslovne linije iznosi ljudske predate naslovne linije u smislu gramatike i kreativne kvalitete koje su odredile revizije.', 'mn': 'Э-худалдааны худалдааны вебсайт дээр худалдаачид татаж тогтмол реклам хийх асуудал бий болдог. Вебсайтын бүтээлч чанарын багц, ялангуяа том хэмжээнд өнгөрөх нь хэцүү. Иймээс бид худалдааны соёлыг ашиглан бүтээгдэхүүний реклам удирдах программатикийн шийдвэр гаргах боломжтой. Бид Трансфер (Vaswani et al., 2017) Трансфер (Devlin et al., 2019) дээр суурь хөгжлийн суралцах (RL) политик градиентын төлөвлөгөөний урлагийн хэрэглээний тухай байдлыг санал дэвшүүлнэ. Бидний арга нь худалдагч реклам хийхийг хүссэн олон бүтээгдэхүүн дээр холбоотой реклам удирдлага бий болгодог. Бид өөрсдийн арга нь суурилсан Трансформатор, LSTM + RL арга зэрэг метрик болон качествен аудиторыг давхарлаа гэдгийг харуулж байна. Мөн бидний загвар нь хүн төрөлхтний шинжлэх ухааны шинжлэх ухаан болон бүтээлч чанарын талаар дүрслэгдсэн удирдлагаас илүүтэй байдаг.', 'sv': 'För alla e-handelswebbplatser är det ett icke trivielt problem att bygga varaktiga annonser som lockar kunder. Det är svårt att passera den kreativa kvalitetsbaren på webbplatsen, särskilt i stor skala. Vi föreslår därför en programmatisk lösning för att generera produktreklamrubriker med hjälp av detaljhandelsinnehåll. Vi föreslår en toppmodern tillämpning av Reinforcement Learning (RL) Policy gradient metoder på Transformer (Vaswani et al., 2017) baserade maskerade språkmodeller (Devlin et al., 2019). Vår metod skapar annonsrubriken genom att gemensamt konditionera flera produkter som en säljare vill annonsera. Vi visar att vår metod överträffar befintliga Transformer- och LSTM + RL-metoder i överlappningsmätningar och kvalitetsrevisioner. Vi visar också att våra modellgenererade rubriker överträffar mänskliga rubriker både vad gäller grammatik och kreativ kvalitet som bestäms av granskningar.', 'so': 'Bogagga E-ganacsiga oo dhan waa dhibaato aan suurtogal ahayn in la dhiso ogeysiiska sii-socota ah oo ganacsiga soo saarta. Waa adag tahay in aad bogagga shabakadda u soo bandhigto dariiska waxqabadka, khusuusan aad u badan. Sidaa darteed waxaan soo jeedaynaa xal programka ah oo uu soo saaro warqado faa’iido ah oo lagu isticmaalo waxyaabaha ku jira. Waxaynu soo jeedaynaa xaalada codsiga farshaxanka ee qoraalka iskuulka waxbarashada dugsiga (RL) ee qoraalka asalka ah ee ku qoran turjumista (Vaswani et al., 2017) oo lagu aasaasay Modelooyinka luqada ee lagu qoray (Devlin et al., 2019). Metalkayada ayaa ka sameynaya madaxda ogeysiiska, iyadoo wadajir ah ku sameynaya alaab badan oo iibiyaha uu doonayo inuu ogeysiiyo. Waxaynu muujinnaa in qaababkayagu uu ka muujiyo qaababka uu jiraa Transfer iyo LSTM + RL oo ku qoran karo metric iyo qiyaasti. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in qaababkayagu uu soo saaray madaxyo ka baxsan qofka uu u soo dhiibay madaxyo u qoran sida loo qoray xariijimo iyo qaab abuurid ah.', 'si': 'හැම E-ව්\u200dයාපාර වැබැයිට් එක්කෙනෙක් වෙනුවෙන් ඒක නොප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා දිගටම ව්\u200dයාපාර කර වැබැයිට් එකේ නිර්මාණය විශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ බාර් එක පිටවෙන්න අමාරුයි, විශේෂයෙන්ම ලොකු  අපි ඉතින් ප්\u200dරවෘත්තික විස්තරයක් ප්\u200dරවෘත්ති කරන්න ප්\u200dරවෘත්තික විස්තරයක් ප්\u200dරවෘත්ති කරන්න ප්\u200d අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ වාස්වානී et al., 2017) අධාරිත භාෂා මෝඩිල්ස් විද්\u200dයාපකයේ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාපකය (RL) ප්\u200dරයෝ අපේ විධානය සිද්ධා කරනවා වික්\u200dරියාකරුවෙක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ඕනි වික්\u200dරියාකරුවෙක් ගොඩක් ප්\u200dරතිචාරයක් සම අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ විධානය තියෙන්නෙ තියෙන්නෙ ත්\u200dරාණ්පර්තකය සහ LSTM + RL විධානයක් මෙට්\u200dරික් සහ ගොඩක් ස අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ මිනිස්සුන්ගේ පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළි', 'ta': 'எந்த E-வணிக இணையதளத்திற்கும் அது ஒரு சிக்கல் இல்லாத நிலையான விவரங்களை உருவாக்கும் பிரச்சனை It is hard to pass the creative quality bar of the website, especially at a large scale.  எனவே நாம் ஒரு நிரல் தீர்வு முறைமையை உருவாக்குவதற்கான பொருள் விளக்கம் தலைப்புகளை உருவாக்குவதற்கு தொகுப் நாங்கள் மாற்றி முறைமையில் (வாஸ்வானி et al., 2017) அடிப்படையான மொழி மொழி மாதிரிகளின் (டெப்லின் மற்றும் al) சார்ந்த முறைகளின் கலை பயன்பாடு எங்கள் முறையில் விற்பனை விவரம் விரும்புகிறார்கள் என்று விற்பனையாளர் விரும்புகிறார்கள். எங்கள் முறை நடப்பு மாற்றும் மற்றும் LSTM + RL முறைகளை மேல் மெட்ரிக்கள் மற்றும் தரம் ஒலிக்கோடுகளில் மாற்றும் முறைகள We also show that our model generated headlines outperform human submitted headlines in terms of both grammar and creative quality as determined by audits.', 'ur': 'ہر E-commerce ویب سائٹ کے لئے یہ ہمیشہ قائم advertisements بنانے کا مشکل ہے جو خریداروں کو اٹھانے والے ہیں. ویب سائٹ ویٹ ویٹ ویٹ کے خلاقی کیلوٹی بار کو پھیرنا مشکل ہے، مخصوصاً ایک بڑے مقدار پر۔ ہم اسی طرح ایک پروگرامیک حل کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ذخیره منصفات کے مطابق محصولات کے پیشنهاد کریں۔ We propose a state of the art application of Reinforcement Learning (RL) Policy gradient methods on Transformer (Vaswani et al., 2017) based Masked Language Models (Devlin et al., 2019). ہمارا طریقہ ایک فروشنے کے لئے آگاہ کرنے کا ارادہ کرتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ موجود ترنسفور اور LSTM + RL طریقوں کو متریک اور کیفیت آڈیٹوں میں اورلپ کرتا ہے۔ ہم نے بھی دکھایا ہے کہ ہماری مدل نے اڈیوٹ کے ذریعہ فیصلہ کیا ہے کہ انسان کے ذریعہ گرامماری اور خلقت کی کیفیت کے مطابق ہدایت لینڈوں سے زیادہ زیادہ ہے۔', 'vi': "Đối với bất kỳ trang web thương mại E, nó là một vấn đề không tầm thường để xây dựng quảng cáo bền bỉ thu hút khách hàng. Rất khó vượt qua thanh lọc chất lượng sáng tạo của trang web, đặc biệt trên diện rộng. Chúng tôi đề nghị một giải pháp lập trình để tạo tin nóng về quảng cáo hàng hóa bằng nội dung bán lẻ. Chúng tôi đề nghị một phương pháp nghiêng dốc chính sách đối với các phương thức biến hình'vaswani et al., 207', dựa trên các mô- trình ngôn ngữ Mặt nạ (Devlin et al., 209). Cách của chúng tôi tạo ra tiêu đề quảng cáo bằng việc đồng điều chỉnh nhiều sản phẩm mà một người bán muốn quảng cáo. Chúng tôi chứng minh rằng phương pháp của chúng tôi vượt trội các phương pháp biến hình đã có và LSTM trong giao thoa âm lượng và kiểm tra chất lượng. Chúng tôi cũng cho thấy các bản mẫu đã tạo ra các trang nhất của con người được đưa lên các trang nhất về ngữ pháp và chất sáng tạo được quyết định bởi các bài kiểm tra.", 'uz': "Har bir elektr sayt uchun, butikklarni qurxish uchun davom etish muammolari. Veb saytning ijodkorlik darajasini ajratish juda qiyin. Biz shunday qilamiz, taʼminlovchi tarkibini ishlatish uchun dastur soʻzni tahlil qilamiz. Biz tarjima qilingan tillar modellari (Devlin et al, 2019) asosida tarjima qiladigan RL qoidagi gradient usullarning (Vaswani et al., 2017) sohasi dasturini tahlil qilamiz. Bizning usuli o'zgarishni tasavvur qilishni xohlaydigan bir necha narsalarning bir necha narsalarda bir qanchalik tadbirkorlik sarlavhasini yaratadi. Biz bu usulni ko'rsatishimiz mumkin, mavjud Transfer va LSTM + RL usullarini o'zgartirish metric va сифат auditiyatlarini ko'paytirish mumkin. Bizning modelimiz odamning sarlavhasini o'zgartiradi, grammatika va ijodkorlik sifatida o'zgarishga qo'shimcha sarlavhalar yaratish mumkin.", 'bg': 'За всеки уебсайт за електронна търговия е нетривиален проблем да се изградят трайни реклами, които привличат купувачите. Трудно е да преминете лентата за творческо качество на уебсайта, особено в голям мащаб. По този начин предлагаме програматично решение за генериране на заглавия за продуктова реклама, използвайки съдържание на дребно. Предлагаме съвременно приложение на методите за градиентно обучение по политики на трансформатори (Васвани и др., 2017), базирани на маскирани езикови модели (Девлин и др., 2019). Нашият метод създава заглавието на рекламата чрез съвместно кондициониране на множество продукти, които продавачът желае да рекламира. Ние демонстрираме, че нашият метод превъзхожда съществуващите методи на трансформатор и при припокриване на показатели и одити на качеството. Също така показваме, че генерираните от нашия модел заглавия надминават заглавията, подадени от хората, както по отношение на граматиката, така и по отношение на творческото качество, определено от одитите.', 'da': 'For enhver e-handelshjemmeside er det et ikke trivielt problem at opbygge varige reklamer, der tiltrækker kunder. Det er svært at passere den kreative kvalitetsbar på hjemmesiden, især i stor skala. Vi foreslår derfor en programmatisk løsning til at generere produktannonceoverskrifter ved hjælp af detailindhold. Vi foreslår en state of te art anvendelse af Reinforcement Learning (RL) Policy gradient metoder på Transformer (Vaswani et al., 2017) baserede maskerede sprogmodeller (Devlin et al., 2019). Vores metode skaber annonceoverskriften ved i fællesskab at betjene flere produkter, som en sælger ønsker at annoncere. Vi demonstrerer, at vores metode overgår eksisterende Transformer- og LSTM + RL-metoder i overlapningsmålinger og kvalitetsrevisioner. Vi viser også, at vores model genererede overskrifter overgår menneskelige indsendte overskrifter med hensyn til både grammatik og kreativ kvalitet, som bestemmes af audits.', 'hr': 'Za bilo koju e-trgovinsku stranicu nije trivialni problem izgraditi trajne reklame koje privlače trgovce. Teško je proći kreativni bar kvalitete stranice, posebno na velikoj mjeri. Stoga predlažemo programatsko rješenje za proizvodnju naslova reklame proizvoda koristeći malopravni sadržaj. Predlažemo stanje primjene umjetnosti metoda pojačanja učenja (RL) političkog gradient a na transformatoru (Vaswani et al., 2017) baziranog maskiranog jezičkog modela (Devlin et al., 2019). Naša metoda stvara naslov oglašavanja zajedno kondicionirajući na višestruke proizvode koje prodavač želi reklamirati. Pokazujemo da naša metoda iznosi postojeće transformacije i LSTM + RL metode u preoklapanju metričkih i kvalitetnih revizija. Također pokazujemo da naš model koji je stvorio naslovne linije iznosi ljudske predate naslovne linije u smislu gramatičke i kreativne kvalitete kako su odredile revizije.', 'nl': 'Voor elke e-commerce website is het een niet-triviaal probleem om duurzame advertenties te bouwen die klanten aantrekken. Het is moeilijk om de creatieve kwaliteitslat van de website te passeren, zeker op grote schaal. Daarom stellen we een programmatische oplossing voor om productadvertentiekoppen te genereren met behulp van retail content. We stellen een state of the art toepassing van Reinforcement Learning (RL) beleidsgradiënt methoden voor Transformer (Vaswani et al., 2017) gebaseerde Masked Language Models (Devlin et al., 2019) voor. Onze methode creëert de advertentiekop door gezamenlijk te conditioneren op meerdere producten die een verkoper wil adverteren. We tonen aan dat onze methode beter presteert dan bestaande Transformer- en LSTM-MlRL-methoden in overlappingsmetrieken en kwaliteitsaudits. We laten ook zien dat ons model gegenereerde koppen beter presteren dan door mensen ingediende koppen in termen van zowel grammatica als creatieve kwaliteit zoals bepaald door audits.', 'de': 'Für jede E-Commerce-Website ist es ein nicht triviales Problem, dauerhafte Werbung zu erstellen, die Käufer anzieht. Es ist schwer, die kreative Qualitätsleiste der Website zu überschreiten, vor allem im großen Maßstab. Wir schlagen daher eine programmatische Lösung vor, um Produktwerbung-Überschriften mithilfe von Retail-Inhalten zu generieren. Wir schlagen eine State-of-the-Art Anwendung von Reinforcement Learning (RL) Policy Gradienten Methoden auf Transformer (Vaswani et al., 2017) basierten Masked Language Models (Devlin et al., 2019) vor. Unsere Methode erzeugt die Werbeüberschrift, indem wir gemeinsam auf mehrere Produkte konditionieren, die ein Verkäufer bewerben möchte. Wir zeigen, dass unsere Methode bestehende Transformer- und LSTM-Methoden in Überlappungsmetriken und Qualitätsaudits übertrifft. Wir zeigen auch, dass unser Modell generierte Überschriften sowohl in Bezug auf Grammatik als auch auf kreative Qualität übertreffen, die durch Audits ermittelt wurde.', 'id': 'Untuk setiap situs e-commerce adalah masalah yang tidak trivial untuk membangun iklan yang bertahan yang menarik pembeli. Sulit untuk melewati bar kualitas kreatif website, terutama pada skala besar. Jadi kami mengusulkan solusi program untuk menghasilkan berita utama iklan produk menggunakan konten retail. Kami mengusulkan aplikasi terbaik dari metode gradien kebijakan Reinforcement Learning (RL) pada Transformer (Vaswani et al., 2017) berdasarkan Masked Language Models (Devlin et al., 2019). Metode kami menciptakan berita utama dengan kondisi bersama pada banyak produk yang seorang penjual ingin menerangkan. Kami menunjukkan bahwa metode kita melebihi metode Transformer dan LSTM + RL yang ada dalam overlap metrik dan audit kualitas. Kami juga menunjukkan bahwa model kami yang menghasilkan berita utama melebihi berita utama yang dikirim manusia dalam terma grammar dan kualitas kreatif yang ditentukan oleh audisi.', 'ko': '어떤 전자상거래 사이트에 대해서 말하자면, 지속적인 광고를 만들어서 구매자를 끌어들이는 것은 모두 무시할 수 없는 문제이다.특히 대규모 상황에서는 사이트의 창의적인 품질란을 통과하기 어렵다.따라서 우리는 소매 내용을 이용하여 제품 광고 제목을 만드는 프로그래밍 솔루션을 제시했다.우리는 학습(RL) 전략의 사다리를 강화하는 방법이 트랜스포머(Vaswani 등, 2017)를 바탕으로 하는 복면언어모델(Devlin 등, 2019)에서의 최신 응용을 제시했다.우리의 방법은 판매자가 광고를 원하는 여러 제품에 대해 연합 조건화를 통해 광고 제목을 만드는 것이다.우리는 우리의 방법이 중첩 도량과 품질 감사 방면에서 기존의 Transformer와 LSTM+RL 방법보다 우수하다는 것을 증명했다.또한 우리 모델이 생성한 제목은 문법과 창의의 질에 있어 인공적으로 제출한 제목보다 우수한데 이것은 감사에 의해 확정된 것이다.', 'fa': 'برای هر وبسایت تجارت E مشکل غیر قابل تولید است که بازرگانان را جذب می کنند. برای عبور کردن بار کیفیت خلاقی از وب سایت سخت است، مخصوصا در مقیاس بزرگ. بنابراین ما یک راه حل برنامه\u200cریزی را پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از محتوای فروشی سرخط تبلیغات محصولات تولید کنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم وضعیت کاربرد هنری از روش\u200cهای تغییر\u200cدهنده\u200cی سیاست\u200cهای تغییر\u200cدهنده (Vaswani et al., 2017) بر اساس مدل\u200cهای زبان\u200cهای ماسک\u200cشده (Devlin et al., 2019). روش ما سرهنگ تبلیغات را با شرایط مشترک بر بسیاری از محصولات که یک فروشنده می\u200cخواهد تبلیغات کند ایجاد می\u200cکند. ما نشان می دهیم که روش ما از طریق تغییر\u200cدهنده\u200cی موجود و LSTM + RL در تحقیقات کیفیت متریک و کیفیت بیشتر انجام می\u200cدهد. ما همچنین نشان می دهیم که مدل ما به عنوان عنوان تولید شده از عنوان انسان به عنوان کیفیت گرامبری و خلاقی که توسط تحقیقات تعیین شده است، بیشتر از عنوان عنوان انسان استفاده شده است.', 'sw': 'Kwa tovuti yoyote ya Biashara ya E ni tatizo lisilo la kuanzisha matangazo ya kudumu ambayo yanavutia maduka. Ni vigumu kupitisha viwango vya ubunifu wa tovuti hii, hususani kwa kiwango kikubwa. Kwa hiyo tunapendekeza suluhisho la programu kutengeneza vichwa vya habari vya bidhaa kwa kutumia maudhui ya kifaa. Tunazipendekeza hali ya matumizi ya sanaa ya sera za Ufunzi wa Maendeleo (RL) kuhusu mbinu za Tafsiri za Transfer (Vaswani et al., 2017) yenye makazi ya Lugha (Devlin et al., 2019). Our method creates the advertising headline by jointly conditioning on multiple products that a seller wishes to advertise.  We demonstrate that our method outperforms existing Transformer and LSTM + RL methods in overlap metrics and quality audits.  Tunaonyesha pia kuwa mifano yetu ilitengeneza vichwa vya habari vilivyoonyesha habari za binadamu zinazotuma vichwa vya habari kwa ajili ya ubora na ubunifu kama ilivyowekwa na watazamaji.', 'sq': 'Për çdo faqe interneti e tregtisë elektronike është një problem jo trivial të ndërtohen reklamat e vazhdueshme që tërheqin blerësit. It is hard to pass the creative quality bar of the website, especially at a large scale.  Kështu propozojmë një zgjidhje programike për të gjeneruar titujt e reklamave të prodhimeve duke përdorur përmbajtjen e shitjes së pakicës. Ne propozojmë një aplikim më të lartë të metodave gradiente të Politikës së Mësimit të Rindërtimit (RL) mbi Modelet e Gjuhave të Maskuara (Devlin et al., 2019) bazuar në Transformer (Vaswani et al., 2017). Our method creates the advertising headline by jointly conditioning on multiple products that a seller wishes to advertise.  Ne demonstrojmë se metoda jonë ekziston më tepër se metodat ekzistuese Transformer dhe LSTM + RL në mbishtypje metrike dhe auditore kualiteti. Ne gjithashtu tregojmë se modeli ynë i gjeneruar titujt ekzistojnë më tepër se titujt e paraqitura njerëzore në lidhje me cilësinë gramatike dhe krijuese siç përcaktohen nga auditet.', 'tr': 'Her kim e-komerca website üçin dükkanlary çekirýän reklamlar gurmak üçin wajyp däldir. Web saýlatyň döredijili mykdarlyk zolakyny geçirmek kyn, ýöne uly ölçekde. Biz bu şekilde programatik çözümleri düýşürmek üçin önümlerini reklam taýtlaryny saýlamak üçin teklip edip görýäris. Biz Ýene Ýüklemek öwrenmek (RL) Politik Gradiýasynyň (Vaswani et al., 2017) Taýýarlanan Diller Modelleri (Devlin et al., 2019) sanat uygulamasynyň durumyny teklip edýäris Biziň yöntemimiz reklam başlygyny bir topar üretmek isleýän birnäçe ürünlerde şartlaşmak bilen bejerýär. Biz metodumuzun, mevcut bir Transformer ve LSTM + RL metodlarından metrileri ve kalitede auditlerde üstüne çözmesini gösteriyoruz. Biz hem öz nusgymyz tarapyndan üretilen başlyklarymyz, rewiler tarapyndan kararylan adamlaryň hem gramatika hem döredijilik kalitesinden çykyp daşyrýandygyny görkeýäris.', 'af': "Vir enige e-commerce-webwerk is dit 'n ontriviale probleem om voortdurende advertensies te bou wat shoppers aantrek. Dit is moeilik om die kreatiewe kwaliteit balk van die webwerp te verbygaan, veral op 'n groot skaal. Ons voorstel daarom 'n program oplossing om produkt advertising hooflyne te genereer deur te gebruik klein inhoud. Ons voorstel 'n staat van die kunstenaar toepassing van Versterking Leer (RL) Poliese Gradiënt Metode op Transformer (Vaswani et al., 2017) gebaseer Maskeerde Taal Modelle (Devlin et al., 2019). Ons metode skep die advertising hooflys deur saamgevoeg op veelvuldige produkte wat 'n verkooper wil rekening doen. Ons wys dat ons metode uitvoer bestaande Transformer en LSTM + RL metodes in oorvloei metries en kwaliteit audite. Ons wys ook dat ons model genereer hooflyne uitvoer die menslike hooflyne wat ingevolge grammatiek en kreatiewe kwaliteit as deur audite bepaalde is.", 'am': 'ለኢ-ነጋዴ ድረአምባ ቢሆን የዘወትር ጉዳዮች መሥራት የማይችል ጉዳይ ነው፡፡ የድረ ገጽ ጥያቄ ባር ማሳየት በጣም ከባድ ነው፡፡ ስለዚህም የፕሮግራም ጉዳይ አካባቢ አካላትን በመጠቀም የፕሮግራም ጉዳይ አቀናቅላታል፡፡ በዋስፎር (Vaswani et al., 2017) የተመሳሳይ ቋንቋ ሞዴል (Devlin et al, 2019) የተገኘውን የፖሊሲ አቀማመጥ ፕሮግራሙን (RL) የፖሊሲ አቀማመጥ ሥርዓት መግለጫ እናስባለን፡፡ የንግሥት አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካባቢ በመጠቀም የሚወስደውን ጉዳይ አካባቢ ማድረግ ነው፡፡ እናሳየዋለን የሆኑን ትርጉም እና LSTM + RL ሥርዓት በሜትሪክ እና የጥሩ ድምፅ ድምጾችን በመጠቀም እናስታውቃለን፡፡ እንደዚህም እናሳያቸዋለን፤ ሞዴላታችን የሰው አካላት አቀናቢ አዋጅ አዋጅ እና አዲስ ጥያቄ በተወሰነ በሙሉ አካባቢ እና ፍጥረት እና አዋጅ እንደተፈጸመ ነው፡፡', 'hy': 'Ամեն էլեկտրոնային առևտրի կայքի համար ոչ փոքրիկ խնդիր է ստեղծել մշտապես գովազդներ, որոնք գրավում են գնորդներին: Դժվար է անցնել վեբ կայքի ստեղծագործական որակային լարը, հատկապես մեծ մասշտաբով: Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք ծրագրային լուծում, որպեսզի ստեղծենք արտադրանքի գլխարկներ՝ օգտագործելով վաճառքի պարունակությունը: Մենք առաջարկում ենք վերջին տեխնոլոգիական կիրառություն ՌL քաղաքականության վերադառնալու մեթոդների վերաբերյալ (Վազվանին և այլն., 2017), հիմնված Mask լեզվի մոդելների վրա (Devin և այլն., 2019). Մեր մեթոդը ստեղծում է գովազդի գլխագիրը միասին պայմանավորելով բազմաթիվ ապրանքների վրա, որոնք վաճառիչը ցանկանում է գովազդի տալ: We demonstrate that our method outperforms existing Transformer and LSTM + RL methods in overlap metrics and quality audits.  Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը ստեղծել է գլխարկներ, որոնք գերազանցում են մարդկային ներկայացված գլխարկները գրաֆիկական և ստեղծագործական որակի տեսանկյունից, ինչպես որոշվում է արձագանքներով:', 'bn': 'যে কোন ই-বাণিজ্যিক ওয়েবসাইটের জন্য এটা একটি অদ্ভুত সমস্যা যা দোকানের আকর্ষণীয় বিজ্ঞাপন বানানোর জন্য। ওয়েবসাইটের সৃজনশীল মান বার পাশ করা কঠিন, বিশেষ করে বিশাল পর্যায়ে। তাই আমরা একটি প্রোগ্রামিক সমাধান প্রস্তাব করছি পণ্য বিজ্ঞাপনের শিরোনাম তৈরি করার জন্য। আমরা পুনঃসংস্কার শিক্ষা শিক্ষা শিক্ষার (আরএল) নীতির গ্রেডিয়েন্ড পদ্ধতির একটি অবস্থা প্রস্তাব করেছি (ভাসোয়ানি এল ২০১৭) ভিত্তিক ভাষায় ভাষাভা আমাদের পদ্ধতি বিজ্ঞাপনের শিরোনাম তৈরি করে বিজ্ঞাপনের শিরোনাম বিজ্ঞাপনের মাধ্যমে বিভিন্ন প্রযুক্তির বিষয়ে  আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের পদ্ধতি বিদ্যমান ট্রান্সফার্ন এবং এলসিএম + আরএল পদ্ধতি অতিরিক্ত করে মেট্রিক এবং মানের অডিটের মা আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল শিরোনামের শিরোনাম তৈরি করেছে শিরোনামের শিরোনামের শিরোনাম দিয়েছে শিরোনাম', 'az': 'Hər e-ticarət sitəsi üçün alışverişçiləri tərəfindən sürəkli reklamlar inşa etmək çox kiçik bir problemdir. Web sitəsinin yaratıcı kaliteli çubuğunu, özlərinə də böyük ölçüdə keçirmək çətin. Beləliklə, malın məlumatını istifadə etmək üçün proqramatik çözüm təklif edirik. We propose a state of the art application of reinforcement Learning (RL) Policy gradient methods on Transformer (Vaswani et al., 2017) based Masked Language Models (Devlin et al., 2019). Bizim metodumuz reklam başlığını bir satıcının reklam istədiyi çoxlu ürəklərə birlikdə conditioning edərək yaradır. Bizim metodumuzun mevcut Transformer və LSTM + RL metodlarını metrikləri və kaliteli auditların üstünə çıxartdığını göstəririk. Biz də göstəririk ki modellərimiz yaratdığı başlıqlar insanların, həmçin in qrammatik və yaratıcı kaliteli təyin etdikləri tərzdə, insanların başlıqlarını təyin etdikləri tərzlərdən daha üstün göstərir.', 'bs': 'Za bilo koju e-trgovinsku stranicu nije trivialni problem izgraditi trajne reklame koje privlače trgovce. Teško je proći kreativni bar kvalitete stranice, posebno na velikoj skali. Stoga predlažemo programatsko rješenje za proizvodnju naslova reklame proizvoda koristeći malopravni sadržaj. Predlažemo stanje primjene umjetnosti metoda pojačanja učenja (RL) političkog gradient a na transformatoru (Vaswani et al., 2017) baziranog maskiranog jezičkog modela (Devlin et al., 2019). Naša metoda stvara naslov reklame zajedno kondicionirajući na višestruke proizvode koje prodavač želi reklamirati. Pokazujemo da naša metoda iznosi postojeće transformatore i LSTM + RL metode u pretlapanju metrika i kvalitetnih audita. Također pokazujemo da naš model koji je stvorio naslovne linije iznosi ljudske predate naslovne linije u smislu gramatike i kreativne kvalitete koje su odredile revizije.', 'et': 'Iga e-kaubanduse veebisaidi puhul on püsivate reklaamide loomine, mis meelitavad ostjaid ligi. Veebisaidi loomingulist kvaliteediriba on raske läbida, eriti suures ulatuses. Seega pakume välja programmeeritud lahenduse tootereklaami pealkirjade genereerimiseks jaemüügisisu abil. Pakume välja tugevdusõppe (RL) poliitika gradientmeetodite tipptasemel rakendamise transformaatoritel (Vaswani et al., 2017) põhinevatel maskeeritud keelemudelitel (Devlin et al., 2019). Meie meetod loob reklaamipealkirja, konditsioneerides ühiselt mitmeid tooteid, mida müüja soovib reklaamida. Näitame, et meie meetod ületab olemasolevaid Transformeri ja LSTM + RL meetodeid kattuvate mõõdikute ja kvaliteediauditite puhul. Samuti näitame, et meie mudeli loodud pealkirjad ületavad inimese esitatud pealkirjad nii grammatika kui ka loomingulise kvaliteedi osas, nagu on kindlaks määratud audititega.', 'fi': 'Kaikille verkkokaupan verkkosivustoille on ei-triviaalinen ongelma rakentaa kestäviä mainoksia, jotka houkuttelevat asiakkaita. Sivuston luovaa laatupalkkia on vaikea läpäistä, varsinkin suuressa mittakaavassa. Siksi ehdotamme ohjelmallista ratkaisua tuotemainonnan otsikoiden tuottamiseen vähittäismyyntisisällön avulla. Ehdotamme uusinta sovellusta Reforçement Learning (RL) Policy gradient methods on Transformer (Vaswani et al., 2017) based Masked Language Models (Devlin et al., 2019). Menetelmämme luo mainosotsikon ehdollistamalla yhdessä useita tuotteita, joita myyjä haluaa mainostaa. Osoitamme, että menetelmämme ylittää nykyiset Transformer- ja LSTM + RL-menetelmät päällekkäisissä mittareissa ja laaduntarkastuksissa. Osoitamme myös, että mallimme luomat otsikot ylittävät ihmisten lähettämät otsikot sekä kieliopin että luovan laadun osalta auditointien perusteella.', 'cs': 'Pro každou webovou stránku e-commerce je netriviální problém vytvářet trvalé reklamy, které přitahují zákazníky. Je těžké projít kreativní laťku kvality webových stránek, zejména ve velkém měřítku. Navrhujeme tak programové řešení pro generování titulků reklamy produktů s využitím maloobchodního obsahu. Navrhujeme nejmodernější aplikaci metod gradientů politiky Reinforcement Learning (RL) na transformátorových (Vaswani et al., 2017) založených na maskovaných jazykových modelech (Devlin et al., 2019). Naše metoda vytváří reklamní titulek společným záměrem na více produktů, které chce prodejce inzerovat. Dokazujeme, že naše metoda překonává stávající metody Transformer a LSTM MlRL při překrývání metrik a auditech kvality. Ukazujeme také, že náš model generovaný titulky překonává lidské titulky z hlediska gramatiky i tvůrčí kvality určené audity.', 'ca': 'Per a qualsevol lloc web del comerç electrònic és un problema no trivial construir anuncis durables que atrauen compradors. It is hard to pass the creative quality bar of the website, especially at a large scale.  We thus propose a programmatic solution to generate product advertising headlines using retail content.  We propose a state of the art application of Reinforcement Learning (RL) Policy gradient methods on Transformer (Vaswani et al., 2017) based Masked Language Models (Devlin et al., 2019).  El nostre mètode crea el titular de la publicitat condicionant conjuntament múltiples productes que un venedor vol anunciar. Demonstrem que el nostre mètode supera els mètodes Transformer i LSTM + RL existents en els càrrecs de sobreposició i auditoris de qualitat. També demostram que el nostre model genera títulos que superen els títulos submetits als humans en termes de qualitat gramàtica i creativa determinada pels auditors.', 'he': 'לכל אתר מסחר אלקטרוני זו בעיה לא טריוויאלית לבנות פרסומות קבועות שמשכות קניות. קשה לעבור את סדר האיכות היצירתית של האתר, במיוחד בקנה מידה גדולה. אז אנחנו מציעים פתרון תוכנית לייצר כותרי פרסום מוצרים בשימוש בתוכן קודמי. אנו מציעים שימוש מוקדם של שיטות מתקדמות של מדיניות לימוד חיבור (RL) על מודלים לשפה מסוכנים (Devlin et al., 2019). השיטה שלנו יוצרת את הכותרת הפרסומת על ידי התנאי משותף על מוצרים רבים שמוכר רוצה לפרסום. אנחנו מוכיחים שהשיטה שלנו עולה מעל שיטות טרנספורטר ו LSTM + RL קיימות בשיטות מטריות ומבחנים איכותיים. אנחנו גם מראים שהמודל שלנו יוצר כותרות מעליות כותרות מועברות על הכותרות האנושיות במונחים של איכות גרמנית וגם יצירתית כפי שנקבע על ידי אודישטים.', 'jv': 'Terasai ugo web sithik E-komersi sing gak bener perbudhakan kanggo nggawe perusahaan langkung urahan sing diranggawe tindahan. Aku susah kanggo pasang barang kreatif sing paling website, padha ngomong kudu milih. Awak dhéwé éntuk Program-Versi kanggo nyenggawe barang nggawe barang urip Perusahaan We proposal a state of the Art Application of Reforcement Learning (RL) policy gradient method on Transformer Awakdhéwé éntuk pernik dianggawe barang nggawe barang-barang nggawe barang nggawe barang sing nyimpen winih sing arep nggalang Awak dhéwé éntuk ngerasakno ngono nggawe Perintah transformer karo KST+ RL kuwi nggawe barang nggawe Metika karo akeh cualiter Awak dhéwé éntukno ngono model sing paling nggawe barang-barang kuwi nggawe barang-barang uwong sing nyimpen uwong nggambar barang gram-barang karo kalitas kreatif sing apik dhéwé ujaran karo akeh nyong.', 'ha': "Ga kõwa website na e-commerce, mataimaki ne a ƙidida ka samun kunyaro da za'a danganta masu dawwama. Ga nau'in ka sami layin halin mai iya halin website, hasa'a, cikin tsakiya mai girma. We thus propose a programmatic solution to generate product advertising headlines using retail content.  Tuna gozartar da wani halin shirin ayukan Nazara Nazara (RL) a kan Transformer (varswani et al., 2017) wanda aka asansa da Shirin Lughan da aka Masked (Devlin et al., 2019). Taimakonmu na sami babban rekin da za'a yi mataimaki a kan duk abubuwa masu yawa da mai saye yana son ya bayyana. Tuna nũna hanyoyinmu ta samar da shirin Transformer da LSM+ RL da za'a sami metric da tsari. Tuna nuna cewa misalinmu ya zaɓi kichin kici-kichin da ke samar da mutane da aka gaskata kicki-kichin da aka ƙayyade both grammar da tsarin mai halitta kamar da sauti suka ƙayyade.", 'sk': 'Za vsako spletno mesto e-trgovine je nepomemben problem graditi trajne oglase, ki privabljajo kupce. Težko je prenesti kreativno vrstico kakovosti spletne strani, še posebej v velikem obsegu. Zato predlagamo programsko rešitev za ustvarjanje naslovov oglaševanja izdelkov z uporabo maloprodajnih vsebin. Predlagamo najsodobnejšo uporabo metod gradienta politike učenja okrepitve (RL) na transformatorjih (Vaswani et al., 2017), ki temeljijo na maskiranih jezikovnih modelih (Devlin et al., 2019). Naša metoda ustvarja naslov oglaševanja s skupnim pogojevanjem na več izdelkih, ki jih prodajalec želi oglaševati. Dokazujemo, da naša metoda presega obstoječe metode Transformer in LSTM + RL pri prekrivanju meritev in revizijah kakovosti. Prav tako pokažemo, da so naslovnice, ki so jih ustvarili naši modeli, boljše od človeških naslovov v smislu slovnice in kreativne kakovosti, kot je določeno z revizijami.', 'bo': 'E-commerce་གང་ཞིག་གིས་ཡོད་པ་ལ་བརྗོད་མཁན་ཚོར་སྤྲོད་མཁན་གྱི་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་བྱ་སྤྱོད་དང་མཉམ་དུ་བཏུབ་པའི་དཀའ དྲ་དམངས་གཙོ་བོ་ལྟ་བུའི་གསར་གཏོད་པའི་རིན་ཐག་ཆེ་བ་ཞིག་སྒྱུར་ཐབས་མེད། འུ་ཅག་གིས་རྒྱལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་ཞིག་གསར་གཏོང་རྒྱུ་མཚན་གྱི་མགོ་ཡིག་གཙོ་རིམ་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་དེ་རེད། We propose a state of the art application of Reinforcement Learning (RL) Policy gradient methods on Transformer (Vaswani et al., 2017) based Masked Language Models (Devlin et al., 2019). ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བརྗོད་ཀྱི་མགོ་བརྗོད་ཀྱི་མགོ་བརྗོད་འདི་དབར་གྱི་ནང་དུ་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་མེད་པར། We demonstrate that our method outperforms existing Transformer and LSTM + RL methods in overlap metrics and quality audits. ང་ཚོས་མིག'}
{'en': 'LATEX-Numeric : Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'es': 'Látex-numérico: extracción de atributos de texto para atributos numéricos independiente del idioma', 'ar': 'LATEX-Numeric: استخلاص سمة النص المحايد للغة للسمات الرقمية', 'pt': 'LATEX-Numeric: Extração de atributo de texto agnóstico de idioma para atributos numéricos', 'fr': "LaTex-Numeric\xa0: Extraction d'attributs textuels indépendants de la langue pour les attributs numériques", 'zh': 'LATEX-Numeric曰:数言不可知也', 'ja': 'LATEX -数値:数値属性のための言語不可知論的テキスト属性抽出', 'hi': 'लेटेक्स-सांख्यिक: सांख्यिक विशेषताओं के लिए भाषा अज्ञेयवादी पाठ विशेषता निष्कर्षण', 'ru': 'LATEX-числовой: извлечение агностического текста языка для числовых атрибутов', 'ga': 'LATEX-Uimhriúil: Eastóscadh Tréithe Téacs Agnostic Teanga le haghaidh Tréithe Uimhriúla', 'ka': 'KCharselect unicode block name', 'hu': 'LATEX-Numeric: Nyelvi Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'el': 'Αριθμητική εξαγωγή χαρακτηριστικών κειμένου γλώσσας για αριθμητικά χαρακτηριστικά', 'it': 'LATEX-Numeric: Estrazione degli attributi di testo agnostici della lingua per gli attributi numerici', 'mk': 'ЛАТЕКС- НУМЕРИКСКИ: Екстракција на јазичкиот агностички текст атрибут за бројни атрибути', 'kk': 'LATEX- сан: Тіл агностикалық мәтін аттрибуттарды сандар аттрибуттарының тарқатуы', 'lt': 'LATEX- Numeric: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'mn': 'LATEX-Тоон: Холбоо Агностик Текст Атрибутыг Тоон Атрибутын Ерөнхийлөгч', 'ml': 'ലാറ്റെക്സ്- എണ്ണം: Language Agnostic Text Attribute Extract for Numeric Attributes', 'no': 'Stencils', 'pl': 'LATEX-Numeric: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'sr': 'LATEX- Brojnièki: Ekstrakcija jezika Agnostièkog teksta atributa za brojne atribute', 'si': 'LATEX- අංක: භාෂාව අංක අංක අංක අංක අංක අංක', 'mt': 'LATEX-Numeric: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'so': 'Lambarka LATEX: Luqada Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'sv': 'LATEX-Numeric: Språk Agnostic Text Attribut Extraktion för Numeriska Attribut', 'ta': 'LATEX- எண்:', 'ms': 'LATEX- Numeric: Ekstraksi Atribut Teks Agnostik Bahasa untuk Atribut Numerik', 'ur': 'LATEX- شماری: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'ro': 'LATEX-Numeric: Extragerea atributelor text Agnostice lingvistice pentru atributele numerice', 'uz': 'Raqam: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Raqam Attributes', 'vi': 'Tác giả tiếng Latin: Thuộc tính Ý Ý Ý Ý Ý Ý', 'bg': 'LATEX-Numérico: Извличане на езикови агностични текстови атрибути за числови атрибути', 'da': 'LATEX-Numeric: Sprog Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'hr': 'LATEX- Brojno: Ekstrakcija jezičkog agnostičkog teksta atributa za brojne atribute', 'nl': 'LATEX-Numeric: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'de': 'LATEX-Numeric: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'fa': 'LATEX- شماری: خارج کردن ویژه\u200cهای متن Agnostic برای ویژه\u200cهای شماری زبان', 'id': 'LATEX-Numeric: Bahasa Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'ko': 'LATEX Numeric: 디지털 속성의 언어는 텍스트 속성과 무관하게 추출됩니다.', 'af': 'Stencils', 'sq': 'LATEX-Numeric: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'tr': 'Eded', 'sw': 'Takwimu ya LATEX: Mtengenezaji wa Tamko la Kimataifa la Kimataifa', 'am': 'Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'hy': 'LATEX- Թվային. լեզվի ագնոստիկ տեքստի առանձնահատկությունների արտադրումը թվային առանձնահատկությունների համար', 'az': 'LATEX- Sayı: Dil Agnostik Metin Hassası', 'bn': 'লেটেক্স- সংখ্যা: ভাষা আগনোস্টিক টেক্সট বৈশিষ্ট্যাবলীর জন্য এক্সট্র্যাকট্র্যাক্স', 'ca': "LATEX-Numeric: Extracció d'atributs de text agnòstic de llenguatge per atributs numèrics", 'bs': 'LATEX- Brojnički: Ekstrakcija jezičkog agnostičkog teksta atributa za brojne atribute', 'cs': 'LATEX-Numeric: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'et': 'LATEX-Number: keele agnostilise tekstiatribuudi ekstraheerimine numbriliste atribuutide jaoks', 'fi': 'LATEX-Numeric: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numric Attributes', 'jv': 'Language', 'sk': 'LATEX-Numeric: Izvleček jezikovnega agnostičnega besedilnega atributa za numerične atribute', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'LATEX-Numeric: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes', 'bo': 'LATEX-Numeric: Language Agnostic Text Attribute Extraction for Numeric Attributes'}
{'en': 'In this paper, we present LATEX-Numeric-a high-precision fully-automated scalable framework for extracting E-commerce numeric attributes from unstructured product text like product description. Most of the past work on attribute extraction is not scalable as they rely on manually curated training data, either with or without use of active learning. We rely on distant supervision for training data generation, removing dependency on manual labels. One issue with distant supervision is that it leads to incomplete training annotation due to missing attribute values while matching. We propose a multi-task learning architecture to deal with missing labels in the training data, leading to F1 improvement of 9.2 % for numeric attributes over state-of-the-art single-task architecture. While multi-task architecture benefits both numeric and non-numeric attributes, we present automated techniques to further improve the numeric attributes extraction models. Numeric attributes require a list of units (or aliases) for better matching with distant supervision. We propose an automated algorithm for alias creation using unstructured text and attribute values, leading to a 20.2 % F1 improvement. Extensive experiments on real world datasets for 20 numeric attributes across 5 product categories and 3 English marketplaces show that LATEX-numeric achieves a high F1-score, without any manual intervention, making it suitable for practical applications. Finally we show that the improvements are language-agnostic and LATEX-Numeric achieves 13.9 % F1 improvement for 3 non-English languages.', 'ar': 'في هذا البحث ، نقدم LATEX-Numeric - إطار قابل للتطوير مؤتمت بالكامل وعالي الدقة لاستخراج سمات رقمية للتجارة الإلكترونية من نص منتج غير منظم مثل وصف المنتج. معظم الأعمال السابقة على استخراج السمات غير قابلة للتطوير لأنها تعتمد على بيانات التدريب المنسقة يدويًا ، إما باستخدام التعلم النشط أو بدونه. نحن نعتمد على الإشراف عن بعد لتوليد البيانات التدريبية ، وإزالة الاعتماد على الملصقات اليدوية. تتمثل إحدى المشكلات المتعلقة بالإشراف عن بُعد في أنها تؤدي إلى تعليق توضيحي غير مكتمل للتدريب بسبب قيم السمات المفقودة أثناء المطابقة. نقترح بنية تعليمية متعددة المهام للتعامل مع التسميات المفقودة في بيانات التدريب ، مما يؤدي إلى تحسين F1 بنسبة 9.2 ٪ للسمات الرقمية على أحدث بنية مهمة واحدة. بينما تستفيد بنية المهام المتعددة كلاً من السمات الرقمية وغير الرقمية ، فإننا نقدم تقنيات آلية لزيادة تحسين نماذج استخراج السمات الرقمية. تتطلب السمات الرقمية قائمة بالوحدات (أو الأسماء المستعارة) لمطابقة أفضل مع الإشراف عن بُعد. نقترح خوارزمية آلية لإنشاء الاسم المستعار باستخدام نص غير منظم وقيم السمات ، مما يؤدي إلى تحسين بنسبة 20.2٪ F1. تُظهر التجارب المكثفة على مجموعات بيانات العالم الحقيقي لـ 20 سمة رقمية عبر 5 فئات منتجات و 3 أسواق باللغة الإنجليزية أن LATEX-numeric تحقق درجة F1 عالية ، دون أي تدخل يدوي ، مما يجعلها مناسبة للتطبيقات العملية. أخيرا نظهر أن التحسينات\nحيادي اللغة وأرقام لاتكس تحقق تحسنًا بنسبة 13.9٪ في F1 لثلاث لغات غير الإنجليزية.', 'es': 'En este artículo, presentamos Latex-numeric, un marco escalable totalmente automatizado de alta precisión para extraer atributos numéricos de comercio electrónico de texto de productos no estructurados, como la descripción del producto. La mayor parte del trabajo anterior sobre la extracción de atributos no es escalable, ya que se basa en datos de entrenamiento seleccionados manualmente, con o sin el uso del aprendizaje activo. Confiamos en la supervisión a distancia para la generación de datos de entrenamiento, eliminando la dependencia de las etiquetas manuales. Un problema con la supervisión a distancia es que lleva a una anotación de entrenamiento incompleta debido a la falta de valores de atributos durante la coincidencia. Proponemos una arquitectura de aprendizaje multitarea para hacer frente a las etiquetas que faltan en los datos de entrenamiento, lo que lleva a una mejora de F1 del 9,2% para los atributos numéricos en comparación con la arquitectura de una sola tarea Si bien la arquitectura multitarea beneficia los atributos numéricos y no numéricos, presentamos técnicas automatizadas para mejorar aún más los modelos de extracción de atributos numéricos. Los atributos numéricos requieren una lista de unidades (o alias) para que coincidan mejor con la supervisión a distancia. Proponemos un algoritmo automatizado para la creación de alias utilizando texto no estructurado y valores de atributos, lo que supone una mejora del 20,2% en F1. Experimentos exhaustivos en conjuntos de datos del mundo real para 20 atributos numéricos en 5 categorías de productos y 3 mercados en inglés muestran que Latex-numérico logra una puntuación F1 alta, sin ninguna intervención manual, lo que lo hace adecuado para aplicaciones prácticas. Por último, demostramos que las mejoras son\nindependiente del idioma y látex-numérico logra una mejora de la F1 del 13,9% para 3 idiomas distintos del inglés.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos o LATEX-Numeric - uma estrutura escalável totalmente automatizada de alta precisão para extrair atributos numéricos de comércio eletrônico de texto de produto não estruturado, como descrição do produto. A maior parte do trabalho anterior sobre extração de atributos não é escalável, pois depende de dados de treinamento com curadoria manual, com ou sem uso de aprendizado ativo. Contamos com supervisão à distância para geração de dados de treinamento, eliminando a dependência de rótulos manuais. Um problema com a supervisão à distância é que ela leva a anotações de treinamento incompletas devido a valores de atributos ausentes durante a correspondência. Propomos uma arquitetura de aprendizado multitarefa para lidar com rótulos ausentes nos dados de treinamento, levando a uma melhoria F1 de 9,2% para atributos numéricos em relação à arquitetura de tarefa única de última geração. Embora a arquitetura multitarefa beneficie atributos numéricos e não numéricos, apresentamos técnicas automatizadas para melhorar ainda mais os modelos de extração de atributos numéricos. Atributos numéricos requerem uma lista de unidades (ou aliases) para melhor correspondência com supervisão à distância. Propomos um algoritmo automatizado para criação de alias usando texto não estruturado e valores de atributos, levando a uma melhoria de 20,2% na F1. Extensos experimentos em conjuntos de dados do mundo real para 20 atributos numéricos em 5 categorias de produtos e 3 mercados em inglês mostram que o LATEX-numeric atinge uma alta pontuação F1, sem qualquer intervenção manual, tornando-o adequado para aplicações práticas. Por fim, mostramos que as melhorias são\nagnóstico de idioma e o LATEX-Numeric atinge 13,9% de melhoria F1 para 3 idiomas diferentes do inglês.', 'ja': '本稿では、製品説明のような非構造化製品テキストからEコマース数値属性を抽出するための高精度の完全自動スケーラブルフレームワークであるLATEX - Numericを紹介します。 属性抽出に関する過去の作業のほとんどは、アクティブラーニングの使用の有無にかかわらず、手動でキュレーションされたトレーニングデータに依存しているため、スケーラブルではありません。 私たちは、トレーニングデータ生成のための遠隔監督に依存しており、手動ラベルへの依存を排除しています。 遠隔監督の問題の1つは、マッチング中に属性値が欠落しているため、トレーニングの注釈が不完全になることです。 トレーニングデータのラベルの欠落に対処するためのマルチタスク学習アーキテクチャを提案し、最先端のシングルタスクアーキテクチャよりも数値属性のF 1改善を9.2 ％ももたらします。 マルチタスクアーキテクチャは、数値属性と非数値属性の両方に利点がありますが、数値属性抽出モデルをさらに改善するための自動化されたテクニックを提示します。 数値属性には、遠隔監督とのより良いマッチングのための単位（またはエイリアス）のリストが必要です。 非構造化テキストおよび属性値を使用したエイリアス作成のための自動化されたアルゴリズムを提案し、20.2 ％のF 1改善につながります。 5つの製品カテゴリと3つの英語マーケットプレイスにわたる20の数値属性の現実世界のデータセットに関する広範な実験は、LATEX - numericが手動による介入なしに高いF 1スコアを達成し、実用的なアプリケーションに適していることを示しています。 最後に、改善点は\n言語に依存せず、LATEX - Numericは3つの非英語言語で13.9%のF 1改善を達成しています。', 'fr': "Dans cet article, nous présentons Latex-Numeric, un framework évolutif entièrement automatisé de haute précision pour extraire les attributs numériques du commerce électronique à partir de textes de produits non structurés, tels que la description du produit. La plupart des travaux antérieurs sur l'extraction d'attributs ne sont pas évolutifs car ils s'appuient sur des données de formation organisées manuellement, avec ou sans utilisation de l'apprentissage actif. Nous nous appuyons sur la supervision à distance pour la génération des données de formation, éliminant ainsi la dépendance aux étiquettes manuelles L'un des problèmes de la supervision à distance est qu'elle entraîne une annotation d'apprentissage incomplète en raison de valeurs d'attributs manquantes lors de la correspondance. Nous proposons une architecture d'apprentissage multitâche pour gérer les étiquettes manquantes dans les données d'entraînement, ce qui conduit à une amélioration F1 de 9,2\xa0% pour les attributs numériques par rapport à une architecture de pointe à tâche unique. Alors que l'architecture multitâche profite à la fois aux attributs numériques et non numériques, nous présentons des techniques automatisées pour améliorer encore les modèles d'extraction d'attributs numériques. Les attributs numériques nécessitent une liste d'unités (ou d'alias) pour une meilleure correspondance avec la supervision distante. Nous proposons un algorithme automatisé pour la création d'alias à l'aide de texte non structuré et de valeurs d'attributs, ce qui entraîne une amélioration F1 de 20,2\xa0%. Des expériences approfondies sur des ensembles de données réels pour 20 attributs numériques dans 5 catégories de produits et 3 sites de vente anglais montrent que Latex-Numeric obtient un score F1 élevé, sans aucune intervention manuelle, ce qui le rend adapté à des applications pratiques. Enfin, nous montrons que les améliorations sont\nagnostique de la langue et Latex-numérique atteint une amélioration F1 de 13,9\xa0% pour 3 langues autres que l'anglais.", 'hi': 'इस पेपर में, हम लेटेक्स-न्यूमेरिक प्रस्तुत करते हैं - उत्पाद विवरण जैसे असंरचित उत्पाद पाठ से ई-कॉमर्स सांख्यिक विशेषताओं को निकालने के लिए एक उच्च-परिशुद्धता पूरी तरह से स्वचालित स्केलेबल फ्रेमवर्क। विशेषता निष्कर्षण पर पिछले काम के अधिकांश स्केलेबल नहीं है क्योंकि वे मैन्युअल रूप से क्यूरेट किए गए प्रशिक्षण डेटा पर भरोसा करते हैं, या तो सक्रिय सीखने के उपयोग के साथ या बिना। हम प्रशिक्षण डेटा पीढ़ी के लिए दूर के पर्यवेक्षण पर भरोसा करते हैं, मैनुअल लेबल पर निर्भरता को हटाते हैं। दूर के पर्यवेक्षण के साथ एक मुद्दा यह है कि यह मिलान करते समय अनुपलब्ध विशेषता मानों के कारण अपूर्ण प्रशिक्षण एनोटेशन की ओर जाता है। हम प्रशिक्षण डेटा में लापता लेबल से निपटने के लिए एक बहु-कार्य सीखने की वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं, जिससे अत्याधुनिक एकल-कार्य वास्तुकला पर संख्यात्मक विशेषताओं के लिए 9.2% का एफ 1 सुधार होता है। जबकि बहु-कार्य आर्किटेक्चर संख्यात्मक और गैर-संख्यात्मक विशेषताओं दोनों को लाभ पहुंचाता है, हम संख्यात्मक विशेषताओं निष्कर्षण मॉडल को और बेहतर बनाने के लिए स्वचालित तकनीकों को प्रस्तुत करते हैं। संख्यात्मक विशेषताओं को दूर के पर्यवेक्षण के साथ बेहतर मिलान के लिए इकाइयों (या उपनामों) की एक सूची की आवश्यकता होती है। हम असंरचित पाठ और विशेषता मूल्यों का उपयोग करके उपनाम निर्माण के लिए एक स्वचालित एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं, जिससे 20.2% F1 सुधार होता है। 5 उत्पाद श्रेणियों और 3 अंग्रेजी बाजारों में 20 संख्यात्मक विशेषताओं के लिए वास्तविक दुनिया डेटासेट पर व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि लेटेक्स-संख्यात्मक किसी भी मैनुअल हस्तक्षेप के बिना एक उच्च एफ 1-स्कोर प्राप्त करता है, जिससे यह व्यावहारिक अनुप्रयोगों के लिए उपयुक्त हो जाता है। अंत में हम दिखाते हैं कि सुधार कर रहे हैं\nभाषा-अज्ञेयवादी और लेटेक्स-न्यूमेरिक 3 गैर-अंग्रेजी भाषाओं के लिए 13.9% एफ 1 सुधार प्राप्त करता है।', 'ru': 'В этой статье мы представляем LATEX-Numeric - высокоточный полностью автоматизированный масштабируемый каркас для извлечения числовых атрибутов электронной торговли из неструктурированного текста продукта, такого как описание продукта. Большая часть прошлых работ по извлечению атрибутов не масштабируется, так как они опираются на вручную курируемые обучающие данные, либо с использованием активного обучения, либо без него. Мы полагаемся на дистанционное наблюдение за генерацией обучающих данных, устраняя зависимость от ручных меток. Одна из проблем с дистанционным контролем заключается в том, что это приводит к неполной аннотации обучения из-за отсутствия значений атрибутов при сопоставлении. Мы предлагаем многозадачную архитектуру обучения для решения проблемы отсутствия меток в обучающих данных, что приводит к улучшению F1 на 9,2% для числовых атрибутов по сравнению с современной однозадачной архитектурой. Хотя многозадачная архитектура приносит пользу как числовым, так и нечисловым атрибутам, мы предлагаем автоматизированные методы для дальнейшего улучшения моделей извлечения числовых атрибутов. Цифровые атрибуты требуют списка единиц (или псевдонимов) для лучшего сопоставления с удаленным наблюдением. Мы предлагаем автоматизированный алгоритм создания псевдонимов с использованием неструктурированного текста и значений атрибутов, что приводит к улучшению F1 на 20,2%. Обширные эксперименты на наборах данных реального мира для 20 числовых атрибутов по 5 категориям продуктов и 3 английским торговым площадкам показывают, что LATEX-число достигает высокого показателя F1 без какого-либо ручного вмешательства, что делает его пригодным для практического применения. Наконец, мы показываем, что улучшения\nязык диагностики и LATEX-числовой достигает 13,9% улучшения F1 для 3 не-английских языков.', 'zh': '于本文中,言LATEX-Numeric - 一高精度之全自动可广框架,施于非结构化之本(取电子商务数于产品描述)。 往者多不可广,恃手动之练数,无用自学也。 吾以远程督成数,消手动标之恃。 远程监之一问,匹配少属,则训注不完。 立多任务学架构以治数阙,比于先进之单任务架构,F1 数性增 9.2%矣。 虽多任务架构益数与非数属性,吾为自动化术,更进数直。 数直须单(或别名)列表,以便远程监匹。 建一用非结构化文本及属性直创别名自动化算法,以增 F1 20.2%。 5一产品类别、3一英语市20数者,世界数集实验明,LATEX-numeric于无人工干预而成高F1分数,使适所宜。 最后,我们明白改进是\n语言无关 LATEX-Numeric 在 3 种非英语语言 F1 性擢 13.9%。', 'ga': "Sa pháipéar seo, cuirimid LATEX-Uimhriúil i láthair - creat inscálaithe ard-chruinneas lán-uathoibríoch chun tréithe uimhriúla ríomhthráchtála a bhaint as téacs táirge neamhstruchtúrtha cosúil le cur síos ar an táirge. Níl an chuid is mó den obair san am a chuaigh thart ar eastóscadh tréithe inscálaithe mar go mbraitheann siad ar shonraí oiliúna coimeádta de láimh, le foghlaim ghníomhach nó gan úsáid a bhaint as. Táimid ag brath ar chian-mhaoirseacht chun sonraí oiliúna a ghiniúint, rud a bhaintear as spleáchas ar lipéid láimhe. Saincheist amháin a bhaineann le maoirseacht i bhfad i gcéin ná go mbíonn nótáil oiliúna neamhiomlán mar thoradh air toisc go bhfuil luachanna tréithe in easnamh agus iad ag meaitseáil. Molaimid ailtireacht foghlama il-tasc chun déileáil le lipéid ar iarraidh sna sonraí oiliúna, as a dtiocfaidh feabhas F1 de 9.2% do tréithe uimhriúla thar ailtireacht tasc aonair úrscothach. Cé go mbaineann ailtireacht il-tasc tairbhe as tréithe uimhriúla agus neamh-uimhriúla araon, cuirimid i láthair teicnící uathoibrithe chun samhlacha eastósctha tréithe uimhriúla a fheabhsú tuilleadh. Éilíonn tréithe uimhriúla liosta aonad (nó ailiasanna) chun meaitseáil níos fearr a dhéanamh le maoirsiú i bhfad i gcéin. Molaimid algartam uathoibrithe do chruthú ailias ag baint úsáide as téacs neamhstruchtúrtha agus luachanna aitreabúide, as a dtiocfaidh feabhas 20.2% F1. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar thacair shonraí an domhain fíor do 20 airí uimhriúil thar 5 chatagóir táirge agus 3 mhargadh Béarla go mbaineann LATEX-uimhriúil scór ard F1 amach, gan aon idirghabháil láimhe, rud a fhágann go bhfuil sé oiriúnach d'fheidhmchláir phraiticiúla. Ar deireadh léirímid go bhfuil na feabhsuithe\nBaineann teanga-agnostic agus LATEX-Uimhriúil feabhas 13.9% F1 amach do 3 theanga nach Béarla iad.", 'it': "In questo articolo, presentiamo LATEX-Numeric - un framework scalabile completamente automatizzato ad alta precisione per estrarre attributi numerici dell'E-commerce dal testo non strutturato del prodotto come la descrizione del prodotto. La maggior parte del lavoro passato sull'estrazione degli attributi non è scalabile in quanto si basano su dati di formazione curati manualmente, con o senza l'uso di apprendimento attivo. Ci affidiamo alla supervisione a distanza per la formazione della generazione dei dati, eliminando la dipendenza dalle etichette manuali. Un problema con la supervisione a distanza è che porta a annotazioni di allenamento incomplete a causa dei valori degli attributi mancanti durante la corrispondenza. Proponiamo un'architettura di apprendimento multi-task per affrontare le etichette mancanti nei dati di formazione, portando a un miglioramento F1 del 9,2% per gli attributi numerici rispetto all'architettura single-task all'avanguardia. Mentre l'architettura multi-task beneficia sia degli attributi numerici che non numerici, presentiamo tecniche automatizzate per migliorare ulteriormente i modelli di estrazione degli attributi numerici. Gli attributi numerici richiedono un elenco di unità (o alias) per una migliore corrispondenza con la supervisione a distanza. Proponiamo un algoritmo automatizzato per la creazione di alias utilizzando testo non strutturato e valori degli attributi, portando a un miglioramento F1 del 20,2%. Esperimenti approfonditi su set di dati del mondo reale per 20 attributi numerici in 5 categorie di prodotti e 3 mercati inglesi dimostrano che LATEX-numeric raggiunge un punteggio F1 elevato, senza alcun intervento manuale, rendendolo adatto per applicazioni pratiche. Infine dimostriamo che i miglioramenti sono\nLATEX-Numeric raggiunge un miglioramento F1 del 13,9% per 3 lingue non inglesi.", 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ LATEX- რიცხვი გამოჩვენებთ, როგორც პროდისტის გამოსახულებიდან E- კომპორციის რიცხვი ატრიბუტების გამოყენებაში, როგორც უფრო მნიშვნელოვანი პროდისტის ტექსტიდან გამოყ წინა ატრიბუტის ექსტრექციის უფრო მეტი მუშაობა არ შეიძლება მარტივი განაკეთებული განაკეთებული მონაცემების შესახებ, ან აქტიური სწავლების გამოყენება ან ჩვენ განვითარებთ ძალიან დარწმუნებელი მონაცემების შექმნა, მანძილური ლაბეტების დამხმარებელობას წაშლად. ერთი პრობლემა, რომელიც განსხვავებული მონაცემების შესახებ, არის ის, რომ მას შესაძლებელია არსებულ ატრიბუტის მნიშვნელობების შესახებ, რომელიც შესაძლებელია ჩვენ მრავალური დავასწავლობის აქტიქტიქტიკაცია, რომელიც შეუძლებელია მონაცემების მონაცემების შესახებ, რომელიც F1-ს 9.2% უფრო მეტივად აქტიქტიქტიკური ატრიქტიქტიკური ატრიქტიკ თუმცა მრავალ დავალების არქტიქტიკური ატრიქტიკური და არ მრიცხველი ატრიქტიკური ატრიქტიკური გამოიყენება, ჩვენ ავტომატიკური ტექნექტიკური გამოყენება რიცხველი რიცხვი ატრიბუტები უნდა იყოს ერთეულების (ან ალიზაციების) სია, რომელიც უფრო მეტი დამატებით დამატებით. ჩვენ ავტომატიური ალგორიტიმის შექმნა ალიასის გამოყენება არსტრუქტურებული ტექსტის და ატრიბუტის მნიშვნელობების გამოყენება, რომელიც 20.2% F1- ს გაუქმნა. მსოფლიო მონაცემების 20 რიცხვი ატრიბუტებისთვის 5 პროდუტების კატეგორია და 3 ანგლისური მარკეტების მარკეტებისთვის გამოიყენება, რომ LATEX-რიცხვი უფრო დიდი F1- score, არც არაფერი მარკველურ საბოლოოდ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ უფლება\nენა-agnostic და LATEX-Numeric მიიღება 13,9% F1-ს გაუკეთესება სამი ანგლისური ენაზე.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ένα υψηλής ακρίβειας πλήρως αυτοματοποιημένο κλιμακωτό πλαίσιο για την εξαγωγή αριθμητικών χαρακτηριστικών ηλεκτρονικού εμπορίου από μη δομημένο κείμενο προϊόντων όπως η περιγραφή προϊόντων. Οι περισσότερες από τις προηγούμενες εργασίες σχετικά με την εξαγωγή χαρακτηριστικών δεν είναι κλιμακώσιμες, καθώς βασίζονται σε δεδομένα κατάρτισης με μη αυτόματο τρόπο, είτε με είτε χωρίς χρήση ενεργού μάθησης. Βασιζόμαστε σε μακρινή εποπτεία για την παραγωγή δεδομένων κατάρτισης, αφαιρώντας την εξάρτηση από χειροκίνητες ετικέτες. Ένα πρόβλημα με μακρινή επίβλεψη είναι ότι οδηγεί σε ελλιπή σχολιασμό εκπαίδευσης λόγω ελλείψεων τιμών χαρακτηριστικών κατά την αντιστοίχιση. Προτείνουμε μια αρχιτεκτονική εκμάθησης πολλαπλών εργασιών για να αντιμετωπίσουμε τις ελλείψεις ετικετών στα δεδομένα εκπαίδευσης, οδηγώντας σε βελτίωση 9,2% για αριθμητικά χαρακτηριστικά έναντι της τελευταίας τεχνολογίας αρχιτεκτονικής μίας εργασίας. Ενώ η αρχιτεκτονική πολλαπλών εργασιών ωφελεί τόσο αριθμητικά όσο και μη αριθμητικά χαρακτηριστικά, παρουσιάζουμε αυτοματοποιημένες τεχνικές για περαιτέρω βελτίωση των μοντέλων εξαγωγής αριθμητικών χαρακτηριστικών. Τα αριθμητικά χαρακτηριστικά απαιτούν μια λίστα μονάδων (ή ψευδώνυμα) για καλύτερη αντιστοίχιση με απομακρυσμένη εποπτεία. Προτείνουμε έναν αυτοματοποιημένο αλγόριθμο για τη δημιουργία ψευδώνυμων χρησιμοποιώντας μη δομημένο κείμενο και τιμές χαρακτηριστικών, οδηγώντας σε μια βελτίωση 20,2% F1. Εκτεταμένα πειράματα σε σύνολα δεδομένων πραγματικού κόσμου για 20 αριθμητικά χαρακτηριστικά σε πέντε κατηγορίες προϊόντων και 3 αγγλικές αγορές δείχνουν ότι η αριθμητική επιτυγχάνει υψηλή βαθμολογία χωρίς καμία χειρωνακτική παρέμβαση, καθιστώντας την κατάλληλη για πρακτικές εφαρμογές. Τέλος, αποδεικνύουμε ότι οι βελτιώσεις είναι\nΗ γλωσσική-αγνωστική και η αριθμητική επιτυγχάνει 13,9% βελτίωση F1 για τρεις μη αγγλικές γλώσσες.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a LATEX-Numeric - egy nagy pontosságú, teljesen automatizált skálázható keretrendszert az e-kereskedelmi numerikus attribútumok strukturálatlan termékleírásból történő kinyerésére. Az attribútumkitermeléssel kapcsolatos korábbi munkák nagy része nem skálázható, mivel manuálisan kezelt képzési adatokra támaszkodnak, akár aktív tanulással, akár anélkül. Távoli felügyeletre támaszkodunk a képzési adatok létrehozásához, megszüntetve a manuális címkéktől való függőséget. A távoli felügyelet egyik problémája az, hogy hiányzó attribútumértékek miatt hiányzó tréningjegyzésekhez vezet az egyezés során. Javasoljuk a többfeladatos tanulási architektúrát, hogy kezelje a hiányzó címkéket a képzési adatokban, ami 9,2%-os F1 javulást eredményez a numerikus attribútumok esetében a legkorszerűbb egyfeladatos architektúrával szemben. Míg a többfeladatos architektúra előnyös mind a numerikus, mind a nem numerikus attribútumok, automatizált technikákat mutatunk be a numerikus attribútumok kivonási modelleinek továbbfejlesztésére. A numerikus attribútumok egységek (vagy álnevek) listáját igénylik a távoli felügyelet jobb megfeleléséhez. Javasolunk egy automatizált algoritmust az aliaslétrehozáshoz strukturálatlan szöveg és attribútumértékek felhasználásával, ami 20,2%-os F1 javulást eredményez. Az 5 termékkategóriában és 3 angol piacon 20 numerikus attribútumot tartalmazó valós világbeli adatkészleten végzett kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy a LATEX numerikus F1 pontszámot ér el manuális beavatkozás nélkül, így gyakorlati alkalmazásokra is alkalmas. Végül megmutatjuk, hogy a fejlesztések\nA nyelv-agnosztikus és a LATEX-Numeric 13,9%-os F1 javulást ér el 3 nem angol nyelven.', 'kk': 'Бұл қағазда, өзгертілмеген продукттың сипаттамасы сипаттамасы сипаттамасынан E- commerce сан атрибуттарын шығару үшін, LATEX- Numeric дегенді таңдаймыз. Атрибуттарды тарқату үшін өткен жұмыс көпшілігінің көпшілігі қолмен өзгертілген оқыту деректеріне сенімді болмайды, не белсенді оқыту үшін не қолданбаған. Біз деректерді құру үшін, қолмен жарлықтардың тәуелдігін өшіру үшін қашықтағы қашықтағы бақылауына сенеміз. Қашықтағы қадағалау мәселесі - ол сәйкес келген атрибуттар мәндерінен жоқ болғанда толық оқыту жазбаларына сәйкес береді. Біз бірнеше тапсырманың оқыту архитектурасын оқыту деректерінде жоқ жарлықтарды өзгерту үшін көп тапсырманың оқыту архитектурасын таңдаймыз. Бір тапсырманың архитектурасының саналық атрибуттарын 9,2% де Көптеген тапсырмалар архитектурасы сандық пен сандық емес атрибуттарға әсер етеді, біз сандық атрибуттарды тарқату үлгілерін көтеру үшін автоматты техникаларды таңдаймыз. Символдық атрибуттар қашықтағы қашықтағы қашықтағы бақылау үшін бірліктер (не атрибуттардың) тізімі (немесе атрибуттары) керек. Біз құрылмаған мәтін және атрибуттар мәндерін қолдану үшін атрибуттық алгоритм үшін автоматты түрде жасау алгоритмін таңдаймыз. 20, 2% F1 жақсартуына болады. Шынымен әлемдегі деректер қорларының 20 санды атрибуттарының кеңейтілген тәжірибелері 5 продукттың саны мен 3 ағылшын маркеттері LATEX- саны бөлек F1- нөміріне жеткізеді, ол қолмен қатынасыз, практикалық қолданбаларға Соңында біз жақсартулар\nтіл- agnostic және LATEX- Numeric 3 ағылшын тілі емес тілдер үшін 13, 9% F1 жақсартуын жеткізеді.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ലാറ്റെക്സ്-നമ്പരിക്ക് - ഉയരത്തില്\u200d നിന്നും സ്വയമായി സ്കാലാബിള്\u200d ഫ്രെയിമെയില്\u200d നിന്നും ഇ- കമ്പനിസര്\u200d സംഖ്യ വ്യവസ്ഥയില്\u200d നിന്നും പ പ്രത്യേക പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്റെ മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d ഏറെക്കാളും കൈകൊണ്ടുള്ള പരിശീല വിവരങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന് നമ്മള്\u200d വിദൂരത്തെ നിരീക്ഷിക്കുന്നത് ഡേറ്റാ തലമുറയ്ക്കായി പരിശീലിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി, കൈകാര്യ ദൂരത്തെ നിരീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു പ്രശ്നം എന്താണെന്നാല്\u200d അത് പൊരുത്തുന്ന പ്രശ്നം പൂര്\u200dണ്ണമായ പരിശീലിക്കുന് ട്രെയിനിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d കാണാത്ത ലേബലുകള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു multi-task പഠിക്കുന്ന ആര്\u200dക്കറ്റിക്കേഷന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അത് എ പല്ലാ പണിയുടെ ആര്\u200dക്കെക്ട്രെക്റ്റര്\u200d സംഖ്യയും അക്കങ്ങള്\u200d അല്ലാത്ത വ്യവസ്ഥയും ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d, നമ്മള്\u200d സ്വയം സാങ്കേതികമായ ടെക ദൂരെയുള്ള നിരീക്ഷണത്തോടൊപ്പം ഏറ്റവും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി അക്കണക്കിന്റെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200dക്കു് ഒരു  നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റേഷനും വിശേഷവും ഉപയോഗിച്ച് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു ആല്\u200dഗോരിതം പ്രൊദ്ദ 5 പ്രൊജറ്റ് വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും 3 ഇംഗ്ലീഷ് മാര്\u200dക്കറ്റുകള്\u200dക്കും വേണ്ടി 20 ലോകത്തിലെ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ലാട്ടെക്സ്  അവസാനം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് മെച്ചപ്പെട്ടതാണെന്നാണ്.\nമൂന്നു ഇംഗ്ലീഷ് അല്ലാത്ത ഭാഷകള്\u200dക്ക് 13. 9% F1 മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид LATEX-тоо - бүтээгдэхүүний тодорхойлолт шиг E-худалдааны тоо баримтуудыг бүрэн автоматжуулагдсан хэмжээсүүдийг бүрэн автоматжуулагдаж байна. Өнгөрсөн арибут гаргах талаар ажиллаж байгаа ихэнх нь гараараа сургалтын өгөгдлийг авч, эсвэл актив сургалтын хэрэглээгүйгээр хадгалах боломжгүй. Бид өгөгдлийн бүтээгдэхүүний сургалтын хол зэрэг удирдах, гарын жагсаалт дээр хамааралтай байдлыг устгах. Холбоотой удирдлагатай нэг асуудал нь тэнцүү байх үед харилцааны утгатай утгатай учраас бүрэн багш суралцах сэтгэл хөдөлгөөн юм. Бид олон ажлын суралцах архитектурыг суралцах өгөгдлийн талаар алдагдаг маркингуудыг зохицуулахын тулд санал дэвшүүлдэг. F1-г 9.2% нь тоон харьцаа бүтээгдэхүүний нэг ажлын архитектур дээр сайжруулдаг. Олон даалгаварын архитектур нь тоон болон тоон байхгүй архитектуруудыг ашигладаг ч бид тоон архитектуруудыг илүү сайжруулахын тулд автоматик техникуудыг ашиглаж байна. Тоон атрибутууд холын найралттай холбогдохын тулд (эсвэл альяас) нэгжүүдийн жагсаалт хэрэгтэй. Бид бүтээгдэхүүнгүй текст болон атрибутын утгыг ашиглан алгоритмыг автоматжуулах алгоритмыг санал дэвшүүлж байна. F1-ийн сайжруулалт 20.2% болно. Бодит ертөнцийн өгөгдлийн сангийн 20 тоо атрибутын туршилтууд 5 бүтээгдэхүүний категори болон 3 Англи зах зээлийн газрын зах зээлийн газрын тоо нь LATEX-тоо нь F1-тоо өндөр хүртэл гаргаж чадна. Ямар ч гар аргаар оролцохгүй, практик Эцэст нь бид сайжруулалт нь\nхэл-агностик болон LATEX-тоо нь 13.9% F1-г Англи хэл биш 3 хэл дээр сайжруулдаг.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi LATEX- Numeric - eit høg- presisjon fullstendig skalerbar rammeverk for å pakka ut e- komerciale numeriske attributt frå utstrukturerte produkttekst som produktskildring. Dei fleste siste arbeida på attributtekstrahering er ikkje skalerbar fordi dei rely på manuelt kurserte opplæringsdata, enten med eller utan bruk av aktive læring. Vi trykker på distant oversikt for opplæring av data, fjernar avhengighet på manuelle merkelappar. Ein problem med distant oversikt er at det fører til ikkje fullstendig opplæringsnotasjon på grunn av manglande attributtverdiar under samsvar. Vi foreslår eit multioppgåve læringsarkitektur for å handsama med manglende merkelapp i opplæringsdata, som fører til å forbedra F1 med 9,2% for numeriske attributt over status-of-the-art single-task architecture. Selv om fleire oppgåver-arkitektur nyttar både numeriske og ikkje-numeriske attributtar, presenterer vi automatiske teknikk for å forbetra dei numeriske attributtane ekstraksjonsmodelane. Numeriske attributtar krev ei liste over einingar (eller aliasar) for betre treff med ekstern oversikt. Vi foreslår ein automatisk algoritme for oppretting av alias ved hjelp av ikkje strukturert tekst og attributtverdiar, som fører til eit forbetring av 20,2% F1. Eksempel på verkeleg datasett for 20 numeriske attributt over 5 produktkategoriar og 3 engelske markedsplassar viser at LATEX-numeriske oppnår eit høg F1- score utan nokon manuelt intervensjon, som gjer det passande for praktiske program. I slutt viser vi at forbedringane er\nlanguage-agnostic and LATEX-Numeric achieves 13,9% F1 improvement for 3 non-English languages.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami perkenalkan LATEX-Numeric - kerangka skala yang dapat dipotomatis dengan tepatnya tinggi untuk mengekstrak atribut numerik E-commerce dari teks produk tidak terstruktur seperti deskripsi produk. Kebanyakan kerja masa lalu pada pengekstrakan atribut tidak boleh diperkirakan kerana mereka bergantung pada data latihan yang dikurasi secara manual, sama ada dengan atau tanpa penggunaan belajar aktif. Kami bergantung pada pengawasan jauh untuk melatih generasi data, menghapuskan dependensi pada label manual. Satu isu dengan pengawasan jauh adalah ia membawa kepada anotasi latihan tidak lengkap disebabkan nilai atribut hilang semasa sepadan. Kami cadangkan arkitektur pembelajaran berbilang-tugas untuk menangani label yang hilang dalam data latihan, yang membawa kepada peningkatan F1 dari 9.2% untuk atribut nombor atas arkitektur tugas tunggal-state-of-the-art. While multi-task architecture benefits both numeric and non-numeric attributes, we present automated techniques to further improve the numeric attributes extraction models.  Atribut nombor memerlukan senarai unit (atau alias) untuk sepadan lebih baik dengan pengawasan jauh. Kami cadangkan algoritma automatik untuk penciptaan alias menggunakan nilai teks dan atribut yang tidak terstruktur, yang membawa kepada peningkatan F1 20.2%. Eksperimen luas pada set data dunia nyata untuk 20 atribut nombor melalui 5 kategori produk dan 3 pasar Inggeris menunjukkan bahawa LATEX-numeric mencapai skor F1 yang tinggi, tanpa sebarang intervensi manual, membuatnya sesuai untuk aplikasi praktik. Akhirnya kita tunjukkan bahawa peningkatan\nlanguage-agnostic and LATEX-Numeric achieves 13.9% F1 improvement for 3 non-English languages.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy LATEX-Numeric cechę wysokiej precyzji, w pełni zautomatyzowany skalowalny framework do wyodrębniania atrybutów numerycznych e-commerce z nieustrukturyzowanego tekstu produktu, takiego jak opis produktu. Większość przeszłych prac nad ekstrakcją atrybutów nie jest skalowalna, ponieważ opierają się one na ręcznie kurowanych danych szkoleniowych, z użyciem aktywnego uczenia się lub bez niego. Opieramy się na odległym nadzorze przy generowaniu danych szkoleniowych, eliminując zależność od ręcznych etykiet. Jednym z problemów z odległym nadzorem jest to, że prowadzi do niekompletnej adnotacji treningowej z powodu braku wartości atrybutów podczas dopasowywania. Proponujemy wielozadaniową architekturę uczenia się, aby radzić sobie z brakującymi etykietami w danych treningowych, co prowadzi do poprawy F1 o 9,2% atrybutów numerycznych w porównaniu z najnowocześniejszą architekturą jednozadaniową. Podczas gdy architektura wielozadaniowa korzysta zarówno z atrybutów numerycznych, jak i nienumerycznych, prezentujemy zautomatyzowane techniki dalszego ulepszania modeli ekstrakcji atrybutów numerycznych. Atrybuty numeryczne wymagają listy jednostek (lub aliasów) dla lepszego dopasowania do odległego nadzoru. Proponujemy zautomatyzowany algorytm tworzenia aliasów z wykorzystaniem nieustrukturyzowanych wartości tekstu i atrybutów, co prowadzi do poprawy 20,2% F1. Obszerne eksperymenty na rzeczywistych zbiorach danych dla 20-tych atrybutów numerycznych w pięciu kategoriach produktów i trzech angielskich rynkach pokazują, że LATEX-numeric osiąga wysoki wynik F1, bez żadnej interwencji ręcznej, co czyni go odpowiednim do praktycznych zastosowań. Na koniec pokazujemy, że ulepszenia\nLanguage-agnostic i LATEX-Numeric osiągają poprawę 13,9% F1 dla trzech języków nieangielskich.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm LATEX-Numeric - un cadru scalabil complet automatizat de înaltă precizie pentru extragerea atributelor numerice de comerț electronic din textul nestructurat al produsului, cum ar fi descrierea produsului. Majoritatea lucrărilor anterioare privind extragerea atributelor nu sunt scalabile, deoarece se bazează pe date de instruire editate manual, fie cu sau fără utilizarea învățării active. Ne bazăm pe supravegherea la distanță pentru formarea datelor, eliminând dependența de etichetele manuale. O problemă cu supravegherea la distanță este că duce la adnotări incomplete de formare din cauza valorilor atributelor lipsă în timpul potrivirii. Propunem o arhitectură de învățare multi-sarcină pentru a face față etichetelor lipsă din datele de instruire, ducând la îmbunătățirea F1 de 9,2% pentru atributele numerice față de arhitectura de ultimă oră cu o singură sarcină. În timp ce arhitectura multi-task beneficiază atât atributele numerice, cât și cele non-numerice, prezentăm tehnici automatizate pentru a îmbunătăți în continuare modelele de extragere a atributelor numerice. Atributele numerice necesită o listă de unități (sau aliasuri) pentru o mai bună potrivire cu supravegherea la distanță. Propunem un algoritm automatizat pentru crearea aliasurilor folosind text nestructurat si valori atribute, ceea ce duce la o imbunatatire F1 de 20,2%. Experimente extinse pe seturi de date din lumea reală pentru 20 de atribute numerice în 5 categorii de produse și 3 piețe engleze arată că LATEX-numeric obține un scor F1 ridicat, fără nicio intervenție manuală, ceea ce îl face potrivit pentru aplicații practice. În cele din urmă vom arăta că îmbunătățirile sunt\nLinguistic-agnostic și LATEX-Numeric obține o îmbunătățire F1 de 13,9% pentru 3 limbi non-engleze.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome LATEX-Numeric - labai tikslią, visiškai automatizuotą skalės sistemą, skirtą e. prekybos skaitmeniniams požymiams išgauti iš nekonstrukcinio produkto teksto, pavyzdžiui, produkto aprašymo. Dauguma anksčiau atliktų atributų gavybos darbų neįmanoma skaliuoti, nes jie grindžiami rankiniu būdu sureguliuotais mokymo duomenimis, naudojant aktyvų mokymąsi arba be jo. Mes pasikliaujame nuotoline duomenų rengimo mokymo priežiūra, pašalinant priklausomybę nuo rankinių etikečių. Vienas klausimas, susijęs su tolima priežiūra, yra tas, kad dėl trūkstamų požymių reikšmių derinant jis sukelia neišsamią mokymo anotaciją. Siūlome daugiafunkcinę mokymosi architektūrą, kuria būtų galima spręsti trūkstamas mokymo duomenų etiketes, todėl F1 numerinių požymių, palyginti su naujausia vienos užduoties architektūra, pagerėtų 9,2 %. Nors daugelio užduočių architektūra naudinga tiek skaitmeniniams, tiek ne skaitmeniniams požymiams, mes pateikiame automatizuotus metodus, skirtus toliau tobulinti skaitmeninių požymių ekstrahavimo modelius. Numeric attributes require a list of units (or aliases) for better matching with distant supervision.  Siūlome automatizuotą algoritmą alias kūrimui naudojant nesustruktūruotą tekstą ir požymių vertes, dėl kurių 20,2 % pagerėtų F1. Išsamūs eksperimentai su realaus pasaulio duomenų rinkiniais, kuriuose naudojami 20 skaitmeninių požymių 5 produktų kategorijose ir 3 anglų rinkose, rodo, kad LATEX numeris pasiekia aukštą F1 tašką be jokios rankinės intervencijos, todėl jis tinka praktinėms reikmėms. Finally we show that the improvements are\nlanguage-agnostic and LATEX-Numeric achieves 13.9% F1 improvement for 3 non-English languages.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo LATEX-Numeric - visok precizni potpuno automatski skalirani okvir za izvlačenje brojnih atributa e-komerce iz teksta neostrukturnog proizvoda poput opisa proizvoda. Većina prošlog rada na ekstrakciji atributa nije skalabilna jer se oslanjaju na podatke o ručno izloženom treningu, ili sa ili bez upotrebe aktivnog učenja. Oslanjamo se na daljinski nadzor za generaciju podataka, uklanjanje ovisnosti o manualnim etiketama. Jedan problem sa daljinskim nadzorom je da vodi do nepotpune annotacije obuke zbog nedostatka vrijednosti atributa dok se odgovara. Predlažemo arhitekturu za učenje više zadataka da se suoči sa nestalim etiketama u podacima o obuci, što vodi do poboljšanja F1 od 9,2% za brojne atribute iznad jedinstvene arhitekture. Iako multi task arhitektura koristi i brojne i ne-brojne atribute, predstavljamo automatske tehnike da bi dalje poboljšali modele izvlačenja brojnih atributa. Brojne atribute zahtevaju popis jedinica (ili aliasa) za bolju odgovarajuću sa dalekim nadzorom. Predlažemo automatski algoritam za stvaranje alias a koristeći neostrukturni tekst i vrijednosti atributa, koji vodi do poboljšanja F1 od 20,2%. Eksperimenti na pravim svetskim setima podataka za 20 brojnih atributa u kategoriji proizvoda i 3 engleskih tržišta pokazuju da LATEX-brojni postigne visok F1 rezultat, bez ikakve ručne intervencije, čineći ga odgovarajućim za praktične aplikacije. Konačno pokazujemo da su poboljšanja\njezik-agnostik i LATEX-broj postižu poboljšanje F1 za 3 ne-engleskog jezika od 13,9%.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi LATEX-Numeric - ett h철gprecisionsautomatiserat skalbart ramverk f철r extraktion av numeriska attribut f철r e-handel fr책n ostrukturerad produkttext som produktbeskrivning. Det mesta av det tidigare arbetet med attribututvinning 채r inte skalbart eftersom de f철rlitar sig p책 manuellt kuraterade tr채ningsdata, antingen med eller utan anv채ndning av aktivt l채rande. Vi f철rlitar oss p책 fj채rr철vervakning f철r att skapa utbildningsdata, vilket eliminerar beroendet av manuella etiketter. Ett problem med fj채rr철vervakning 채r att det leder till ofullst채ndig tr채ningsnotering p책 grund av saknade attributv채rden vid matchning. Vi f철resl책r en multi-task inl채rningsarkitektur f철r att hantera saknade etiketter i tr채ningsdata, vilket leder till F1 f철rb채ttring p책 9,2% f철r numeriska attribut j채mf철rt med state-of-the-art single-task arkitektur. Medan arkitektur med flera uppgifter gynnar b책de numeriska och icke-numeriska attribut presenterar vi automatiserade tekniker f철r att ytterligare f철rb채ttra modellerna f철r extraktion av numeriska attribut. Numeriska attribut kr채ver en lista 철ver enheter (eller alias) f철r b채ttre matchning med fj채rr철vervakning. Vi f철resl책r en automatiserad algoritm f철r att skapa alias med ostrukturerad text och attributv채rden, vilket leder till en 20,2% F1 f철rb채ttring. Omfattande experiment p책 verkliga dataupps채ttningar f철r 20 numeriska attribut 철ver 5 produktkategorier och 3 engelska marknadsplatser visar att LATEX-numeric uppn책r en h철g F1-po채ng, utan manuell intervention, vilket g철r den l채mplig f철r praktiska till채mpningar. Slutligen visar vi att f철rb채ttringarna 채r\nSpr책k-agnostic och LATEX-Numeric uppn책r 13,9% F1 f철rb채ttring f철r 3 icke-engelska spr책k.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි LATEX- අංකය පෙන්වන්නේ - විද්\u200dයාපාර විස්තරය වගේ විස්තර නැති විද්\u200dයාපාරයෙන් E- ව්\u200dයාපාර අංකය අංකය අංකය අං ගොඩක් අවසාන වැඩේ ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් විශ්වාස කරන්න බැරි වෙන්නේ නැහැ මොකද ඔවු අපි දත්ත නිර්මාණය සඳහා දුරස්ථ පරීක්ෂණය සඳහා විශ්වාස කරනවා, පුළුවන් ලේබල් වලින් අවශ්\u200dයත දුරස්ථ බලන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන එක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඒක සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නැති විශේෂ අපි ගොඩක් වැඩි වැඩි වැඩක් ඉගෙන ඉගෙන ගන්න ස්ථාපනයක් ප්\u200dරශ්නය දත්තේ අතුරුදන් ලේබල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නය කරනවා, F1 වැඩි ව ගොඩක් වැඩක් වැඩක් සංඛ්\u200dයාත්මක විශේෂතාව සහ නොසංඛ්\u200dයාත්මක විශේෂතාවට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා නමුත් අපි ස්වයංක්\u200dරි සංඛ්\u200dයාත්මක විශේෂතාවට අවශ්\u200dය යුනිත්වය (නැත්තම් ඇලියාස්) ලැයිස්තුවක් අවශ්\u200dය වෙනවා දුරස් අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ඇල්ගෝරිත්මයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ස්ථාපනයක් නැති පාළ ඇත්ත ලෝකයේ දත්ත සෙට් වලින් ප්\u200dරයෝජනය විශේෂ 20 ගැන ප්\u200dරයෝජනය 5 වලින් ඉංග්\u200dරීසි මාර්ගස්ථානය 3 වලින් ඉංග්\u200dරීසි මාර්ගස්ථානය වලින අන්තිමේදී අපි පෙන්වන්නේ වැඩ කරන්න පුළුවන්\nභාෂාව-agnasic සහ LATEX-Numeric එක 13.9% F1 ප්\u200dරවෘත්ති වෙනුවෙන් ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවක් නොවෙනුවෙන් තුන් වැඩි', 'so': 'Qoraalkan waxaan ka soo wadaynaa lambarka LATEX-Lambarka, kaas oo ah sawir aad u sahlan oo dhan oo automated ah, si aan uga soo bixino nambarada E-ganacsiga oo ka soo baxa qoraalka dhaqaalaha la dhisay, sida tilmaamaha dhaqaalaha. Inta badan oo ka mid ah shaqo ka soo bixinta qalabka, ma ahan mid la suuro karo, sababtoo ah waxay ku xiran yihiin macluumaadka waxbarashada si gacan ah looga baranayo ama isticmaali karo waxbarashada waxqabadka ah. Waxaynu isku hallaynaa ilaalinta fog oo u baaraandegista macluumaadka, iyadoo ku xiran alaabta gacanta. Dhib keliya oo la ilaalinayo meel fog waa in uu sabab u noqdo dhibaato aan dhamaan waxbarashada, sababtoo ah in la waayay qiimaha gaarka ah marka la isku daro. We propose a multi-task learning architecture to deal with missing labels in the training data, leading to F1 improvement of 9.2% for numeric attributes over state-of-the-art single-task architecture.  Inta lagu sameeyo dhismaha shaqaalaha badan waxay faa’iido u leedahay noocyo tiro ah iyo noocyo aan tiro aheyn, waxaynu soo bandhignaynaa qalabka maamulka ah si loo kordhiyo tusaalaha soo saarista. Isticmaalka tirada ah waxaa loo baahan yahay liiska midowga (ama alias) si aad u hagaagsan karto ilaalinta fog. Waxaynu horumarinaynaa qoraal-horumar ah oo lagu sameeyo qoraal iyo qiimaha a an la dhisay iyo qiimaha gaarka ah, kaasoo horumarinaya 20.2% F1. Imtixaano dheeraad ah oo ku qoran labaatan tiro oo kala duduwan oo ka mid ah 5 noocyada dhaqaalaha iyo 3 suuqa ingiriisiga waxay muujiyaan in lambarka LATEX uu helaa iskuul F1 oo dheer, oo aan qof gacanta ku haysan, oo uu ku habboon codsiga caadiga ah. ugu danbayntii waxaan tusaynaa in horumarinta\nLuqada agnostika iyo LATEX-Lambarka wuxuu gaadhaa 13.9% F1 horumarinta 3 luuqadood oo aan Ingiriis ahayn.', 'mk': 'Во оваа хартија, претставуваме ЛАТЕКС-НУМЕРИКС - висока прецизност целосно автоматизирана скалабилна рамка за извлекување на броевни атрибути од неструктурираниот текст на производот како опис на производот. Повеќето од минатата работа за извлекување на атрибути не се скалираат бидејќи се потпираат на рачно курирани податоци за обука, или со или без употреба на активно учење. We rely on distant supervision for training data generation, removing dependency on manual labels.  One issue with distant supervision is that it leads to incomplete training annotation due to missing attribute values while matching.  Предложуваме архитектура за учење со повеќе задачи за справување со недостасувачките етикети во податоците за обука, што води до подобрување на F1 од 9,2 отсто за броевите атрибути во однос на најсовремената архитектура за една задача. Иако архитектурата со повеќе задачи има корист од броевни и неброевни атрибути, претставуваме автоматизирани техники за понатамошно подобрување на моделите на екстракција на броевните атрибути. Бројните атрибути бараат листа на единици (или псевдономи) за подобро да се совпаѓаат со далечниот надзор. We propose an automated algorithm for alias creation using unstructured text and attribute values, leading to a 20.2% F1 improvement.  Extensive experiments on real world datasets for 20 numeric attributes across 5 product categories and 3 English marketplaces show that LATEX-numeric achieves a high F1-score, without any manual intervention, making it suitable for practical applications.  Finally we show that the improvements are\nјазик-агностик и LATEX-Numeric постигнуваат 13,9 отсто подобрување на F1 за 3 неанглиски јазици.', 'mt': "In this paper, we present LATEX-Numeric - a high-precision fully-automated scalable framework for extracting E-commerce numeric attributes from unstructured product text like product description.  Il-biċċa l-kbira tax-xogħol tal-imgħoddi dwar l-estrazzjoni tal-attributi mhuwiex skalabbli peress li jiddependu fuq dejta ta’ taħriġ ikkurata manwalment, kemm bl-użu ta’ tagħlim attiv kif ukoll mingħajru. We rely on distant supervision for training data generation, removing dependency on manual labels.  Kwistjoni waħda b’superviżjoni mill-bogħod hija li twassal għal annotazzjoni ta’ taħriġ mhux kompluta minħabba valuri ta’ attribut nieqsa waqt it-tqabbil. Aħna nipproponu arkitettura ta' tagħlim b'ħafna kompiti biex tittratta t-tikketti nieqsa fid-dejta tat-taħriġ, li twassal għal titjib F1 ta' 9.2% għall-attributi numeriċi fuq l-arkitettura ta' kompitu uniku l-aktar avvanzat. Filwaqt li l-arkitettura b’ħafna kompiti tibbenefika kemm mill-attributi numeriċi kif ukoll dawk mhux numeriċi, aħna nippreżentaw tekniki awtomatizzati biex itejbu aktar il-mudelli tal-estrazzjoni tal-attributi numeriċi. Attributi numeriċi jeħtieġu list a ta’ unitajiet (jew psewdonimi) biex jaqblu a ħjar ma’ superviżjoni distanti. Aħna nipproponu algoritmu awtomatizzat għall-ħolqien ta’ psewdonimi bl-użu ta’ testi mhux strutturati u valuri ta’ attributi, li jwassal għal titjib ta’ 20.2% F1. Esperimenti estensivi fuq settijiet ta’ dejta tad-dinja reali għal 20 attribut numeriku f’5 kategoriji ta’ prodotti u 3 swieq Ingliżi juru li l-LATEX-numeric jikseb punteġġ F1 għoli, mingħajr ebda intervent manwali, li jagħmilha adatta għal applikazzjonijiet prattiċi. Finally we show that the improvements are\nlingwa-agnostika u LATEX-Numeric jiksbu titjib ta’ 13.9% F1 għal 3 lingwi mhux Ingliżi.", 'ur': 'اس کاغذ میں ہم LATEX-Numeric کو پیش کریں گے - ایک بلند دقیق پوری دقیق اسکیل دینے والی فرمود کے لئے e-commerce numeric attributes extraction from unstructured product text like product description. اگرچہ اٹھانے کے لئے اگلوں کی اکثریت عملہ اسکیل نہیں کرسکتی کیونکہ وہ اپنے ہاتھ سے اٹھانے والی تطارین ڈیٹے پر بھروسہ رکھتے ہیں، یا فعال تعلیم کے ساتھ یا بغیر استعمال کرتے ہیں. ہم ڈیٹا پیدا کرنے کے لئے دور نظر پر اعتماد رکھتے ہیں، مہمانی لیبل پر اعتمادی کو ہٹاتے ہیں. دور نظر کے ساتھ ایک مسئلہ یہ ہے کہ اس کا مطابق ملنے کے موقع خسارہ آبریٹ کی ارزش کے سبب غیر پوری تعلیم کا اظہار کرتا ہے. ہم ایک بہت سے کام کی تعلیم معماری معماری پیشنهاد کرتے ہیں کہ ٹرینگ ڈیٹے میں گم ہونے لئبلوں کے ساتھ استعمال کریں، اور F1 کی 9.2% کی سیدھی تعلیم کے لئے ایک ٹیٹ کے معماری معماری کے ذریعہ سے سیدھی تعلیم کریں۔ حالانکہ multi task architecture both numeric and non-numeric attributes فائدہ پہنچاتا ہے، ہم نے اتماٹی تکنیک پیش کیے ہیں تاکہ numeric attributes extraction models اضافہ کریں. تعداد آبریٹوں کو دور نظر کے ساتھ بہتر ملنے کے لئے یونیٹوں (یا الیاس) کی لکھ کی ضرورت ہے. ہم ایک الگوریٹم کی پیشنهاد کریں گے جو غیر ساختہ پیغام اور خصوصی ارزش کے مطابق استعمال کر رہے ہیں، جو 20.2% F1 کی پیشنهاد کرتا ہے. بیشک حقیقی دنیاوی ڈیٹ سٹ پر 20 عدد آبریٹوں کے لئے پنج محصولات کائٹیوں میں اور تین انگلیسی مارکیٹ سٹ کے اندر مطالب آزمائش دکھاتے ہیں کہ LATEX-numeric ایک بلند F1-score حاصل کرتا ہے، بغیر کسی مطالبہ کے اہل اہل اہل کے بالآخر ہم نشان دیتے ہیں کہ سوداگری\nزبان-agnostic اور LATEX-Numeric 13.9% F1 پر 3 غیر انگلیسی زبانوں کے لئے بہترین ترقی حاصل کرتی ہے.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் LATEX-எண்ணை காண்பிக்கிறோம் - ஒரு உயர் துல்லியமைக்கப்பட்ட முழு தானாக்கியமைக்கப்பட்ட அளவு சட்டத்தை உருவாக்கப்படாத உரையிலிருந குணங்களின் பெரும்பாலான முந்தைய வேலையை கைமுறையாக்கும் பயிற்சி தரவை நம்பிக்கை கொண்டுள்ளார் நாங்கள் தொலைதூர கண்காணிப்பு தகவல் உருவாக்கத்திற்கு, கைமுறை சிட்டைகள் மீது சார்பை நீக்கும். தொலைதூர கண்காணிப்புடன் ஒரு பிரச்சினை அது பொருத்தமான குணங்கள் காணவில்லை பயிற்சி தரவில் காணவில்லை அட்டவணைகளை நாம் பல பணி கற்றுக்கொள்ளும் உருவாக்கத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். இது F1 முன்னேற்றத்திற்கு 9. 2% மேம்படுத்தும். அது ஒர பல பணி உருவாக்கி எண் மற்றும் எண் அல்லாத குணங்களும் பயன்படுத்தும் போது, நாம் தானாகவே தொழில்நுட்பத்தை கொண்டு வரும் எண் குணங்கள் பிரிப் தொலைதூர கண்காணிப்புடன் பொருந்தும் எண்ணின் குணங்கள் தனிமத்தின் பட்டியல் தேவைப்படுகிறது. நாம் அலைகளுக்கு ஒரு தானியங்கிய ஆல்பரிட்டம் உருவாக்கும் உரையையும் குணங்கள் மதிப்புகளையும் பயன்படுத்தி, 20. 2% F1 மேம்படுத்த 5 பொருள் வகைகள் மற்றும் 3 ஆங்கிலத்தில் உள்ள உலக தரவுத்தளங்களில் 20 எண் குணங்கள் மற்றும் 20 ஆங்கிலத்தில் உள்ள விரிவான பரிசோதனைகள் அதிக F1- மதிப்பெண்களை பெறுகிறது, எந இறுதியில் முன்னேற்றத்தை நாம் காண்பிக்கிறோம்\nமொழி- agnostic மற்றும் LATEX- எண் 13. 9% F1 மூன்று ஆங்கிலம் இல்லாத மொழிகளுக்கு முன்னேற்றத்தை பெறுகிறது.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz LoTEX-Numerik - tashkilotni tasdiqlash uchun yuqori aniqlangan skalab freymni yaratish uchun E- commercial raqamli atributlarni yaratish mumkin. @ info: whatsthis Биз маълумот таркибида маълумот таркиб этиш учун узоқ кўринишга таваккал қилмоқдамиз, дастурлар кўрсатмаларига таваккал қилмоқдамиз. Name Biz bir necha vazifa o'rganish maktabi taʼminlovchi maʼlumotdagi yoʻq tugmalar bilan boshqarish uchun bir necha vazifa o'rganish muammolarini taʼminlovchi sonlarni boshqarish uchun F1% yaxshi ko'rsatadi. Bu bir vazifaning bir vazifa maktablarining davrida 9.2% darajali taʼ Koʻp vazifalar arxituvchisi raqam va raqam atributlariga foydalanayotganda, biz raqam atributlarni koʻpaytirish modellarini bajarish uchun avtomatik teknologiya hosil qilamiz. @ info: whatsthis Biz tashkilgan matn va attribute qiymatlar yordamida avtomatik algoritni yaratishni talab qilamiz. Bu 20.2% F1 yaxshi ko'payishi mumkin. Extensive experiments on real world datasets for 20 numeric attributes across 5 product categories and 3 English marketplaces show that LATEX-numeric achieves a high F1-score, without any manual intervention, making it suitable for practical applications.  Endi biz yaxshi yaxshilar\ntil-agnostik va LATEX-raqam 13.9% F1 3 Ingliz tillari uchun yaxshi ko'paydi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu Latin-Numeric một hệ thống leo tách hoàn toàn tự động cao chính xác cho việc lấy ra mã số thương mại E từ văn bản sản phẩm không xây dựng giống như mô tả sản phẩm. Phần lớn công việc trước về trích xuất các chức năng không có khả năng leo trèo vì họ dựa trên dữ liệu đào tạo được quản lý bằng tay, dù có hay không có sử dụng khả năng học hành. Chúng ta dựa vào sự giám sát xa xôi để đào tạo dữ liệu, xóa bỏ sự lệ thuộc vào nhãn tay. Một vấn đề với sự giám sát xa xôi là nó dẫn đến ghi chú huấn luyện chưa hoàn tất do bị thiếu giá trị của tài năng khi so sánh. Chúng tôi đề xuất một kiến trúc trình học đa nhiệm vụ để xử lý các nhãn bị mất trong dữ liệu huấn luyện, dẫn tới một khả năng F1 cải tiến 9.2=.* cho các thuộc tính số vượt qua cấu trúc đơn nhiệm vụ hiện đại. Trong khi cấu trúc đa nhiệm vụ thuận lợi cho cả tính to án lẫn phi số, chúng tôi giới thiệu kỹ thuật tự động để cải thiện các mô hình thu thập mã số. Điểm số yêu cầu một danh sách các đơn vị (hoặc bí danh) để kết hợp tốt hơn với sự giám sát xa. Chúng tôi đề nghị thuật to án tự động tạo bí danh, sử dụng các giá trị văn bản và khả năng không xây dựng, dẫn đến tiến bộ 20.2=.* F1. Những thí nghiệm dồi dào trên các dữ liệu thực tế trên thế giới đối với hàng chục mã thuộc hạng sản phẩm và ba cửa hàng ở Anh cho thấy rằng trê Đức đạt được điểm số cao, mà không có sự can thiệp bằng tay, làm cho nó thích hợp cho các ứng dụng thực tế. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy cải tiến là...\n(ngôn ngữ-chẩn và Latin-Numeric đạt tới 13.9=* F1 import for 3-anol languages.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir LATEX-Numeric cara vor, ein hochpräzises, vollautomatisches skalierbares Framework zum Extrahieren numerischer E-Commerce Attribute aus unstrukturierten Produkttexten wie Produktbeschreibungen. Die meisten bisherigen Arbeiten zur Attributextraktion sind nicht skalierbar, da sie auf manuell kuratierten Trainingsdaten beruhen, entweder mit oder ohne Einsatz von aktivem Lernen. Bei der Generierung von Trainingsdaten setzen wir auf Fernüberwachung und beseitigen die Abhängigkeit von manuellen Etiketten. Ein Problem mit Fernüberwachung ist, dass es zu unvollständigen Trainingsannotationen aufgrund fehlender Attributwerte beim Matching führt. Wir schlagen eine Multi-Task-Lernarchitektur vor, um fehlende Beschriftungen in den Trainingsdaten zu beseitigen, was zu einer F1-Verbesserung von 9,2% für numerische Attribute gegenüber modernster Single-Task-Architektur führt. Während die Multi-Task-Architektur sowohl numerischen als auch nichtnumerischen Attributen zugute kommt, stellen wir automatisierte Techniken vor, um die numerischen Attributextraktionsmodelle weiter zu verbessern. Numerische Attribute erfordern eine Liste von Einheiten (oder Aliasen), um besser mit Fernüberwachung übereinstimmen zu können. Wir schlagen einen automatisierten Algorithmus für die Alias-Erstellung vor, der unstrukturierte Text- und Attributwerte verwendet, was zu einer 20,2% F1 Verbesserung führt. Umfangreiche Experimente an realen Datensätzen für 20-numerische Attribute über fünf Produktkategorien und drei englische Marktplätze zeigen, dass LATEX-numeric ohne manuellen Eingriff einen hohen F1-Score erzielt und somit für praktische Anwendungen geeignet ist. Schließlich zeigen wir, dass die Verbesserungen\nLanguage-agnostic und LATEX-Numeric erzielen 13,9% F1 Verbesserung für 3-nicht-englische Sprachen.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi LATEX-Numeric - en fuldautomatisk skalerbar ramme med høj præcision til udtrækning af numeriske attributter fra ustruktureret produkttekst som produktbeskrivelse. Det meste af det tidligere arbejde med attributudtrækning er ikke skalerbar, da de er afhængige af manuelt kuraterede træningsdata, enten med eller uden brug af aktiv læring. Vi er afhængige af fjernovervågning til generering af træningsdata, hvilket fjerner afhængigheden af manuelle etiketter. Et problem med fjerntilsyn er, at det fører til ufuldstændig træning annotation på grund af manglende attributværdier under matching. Vi foreslår en multi-task læringsarkitektur til at håndtere manglende etiketter i træningsdataene, hvilket fører til F1 forbedring på 9,2% for numeriske attributter i forhold til state-of-the-art single-task arkitektur. Mens multi-opgavearkitektur gavner både numeriske og ikke-numeriske attributter, præsenterer vi automatiserede teknikker til yderligere at forbedre udtrækningsmodellerne for numeriske attributter. Numeriske attributter kræver en liste over enheder (eller aliasser) for bedre at matche med fjernovervågning. Vi foreslår en automatiseret algoritme til oprettelse af alias ved hjælp af ustrukturerede tekst- og attributværdier, hvilket fører til en 20,2% F1-forbedring. Omfattende eksperimenter med datasæt i den virkelige verden for 20 numeriske attributter på tværs af 5 produktkategorier og 3 engelske markedspladser viser, at LATEX-numerisk opnår en høj F1-score uden manuel indgriben, hvilket gør det velegnet til praktiske anvendelser. Endelig viser vi, at forbedringerne er\nsprog-agnostic og LATEX-Numeric opnår 13,9% F1 forbedring for 3 ikke-engelske sprog.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo LATEX-Numeric - visok precizni potpuno automatski skalirani okvir za izvlačenje brojnih atributa e-trgovine iz teksta neostrukturnog proizvoda poput opisa proizvoda. Većina prošlog rada na ekstrakciji atributa nije mjerljiva jer se oslanjaju na podatke o ručno izliječenoj obuci, ili sa ili bez upotrebe aktivnog učenja. Oslanjamo se na daleko nadzor za generaciju podataka, uklanjanje ovisnosti o ručnim etiketama. Jedan problem sa daljinskim nadzorom je da vodi do nepotpune oznake obuke zbog nedostatka vrijednosti atributa dok se odgovara. Predlažemo arhitekturu učenja višezadataka kako bi se suočila s nestalim etiketama u podacima o obuci, što bi dovelo do poboljšanja F1-a od 9,2% za brojne atribute nad arhitekturom jedinstvenog zadataka. Iako multi-task arhitektura koristi brojne i ne-brojne atribute, predstavljamo automatske tehnike kako bi dalje poboljšali model izvlačenja brojnih atributa. Brojne atribute zahtijevaju popis jedinica (ili aliasa) za bolje odgovaranje s dalekim nadzorom. Predlažemo automatski algoritam za stvaranje alias a koristeći neostrukturni tekst i vrijednosti atributa, što vodi do poboljšanja F1 od 20,2%. Prošireni eksperimenti na stvarnim svijetskim podacima za 20 brojnih atributa u raznim kategorijama proizvoda i 3 tržišta engleskog proizvoda pokazuju da LATEX-brojni postigne visok F1 rezultat bez bilo kakve ručne intervencije, čineći ga odgovarajućim za praktične primjene. Konačno pokazujemo da su poboljšanja\njezik-agnostik i LATEX-broj postižu poboljšanje F1 od 13,9% za 3 ne-engleskog jezika.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we LATEX-Numeric fea high-precision volledig geautomatiseerd schaalbaar framework voor het extraheren van E-commerce numerieke attributen uit ongestructureerde producttekst zoals productbeschrijving. Het grootste deel van het eerdere werk aan attributenextractie is niet schaalbaar omdat ze afhankelijk zijn van handmatig samengestelde trainingsgegevens, met of zonder gebruik van actief leren. We vertrouwen op toezicht op afstand voor het genereren van trainingsgegevens, waardoor de afhankelijkheid van handmatige labels wordt weggenomen. Een probleem met toezicht op afstand is dat het leidt tot onvolledige trainingsannotatie vanwege ontbrekende attribuutwaarden tijdens het matchen. We stellen een multi-task leerarchitectuur voor om te gaan met ontbrekende labels in de trainingsgegevens, wat leidt tot F1 verbetering van 9,2% voor numerieke attributen ten opzichte van state-of-the-art single-task architectuur. Hoewel multitask architectuur zowel numerieke als niet-numerieke attributen ten goede komt, presenteren we geautomatiseerde technieken om de numerieke attributen extractiemodellen verder te verbeteren. Numerieke attributen vereisen een lijst van eenheden (of aliassen) voor een betere match met toezicht op afstand. We stellen een geautomatiseerd algoritme voor voor het maken van alias met behulp van ongestructureerde tekst en attributen waarden, wat leidt tot een 20,2% F1 verbetering. Uitgebreide experimenten met real world datasets voor 20 numerieke attributen in vijf productcategorieën en 3 Engelse marktplaatsen tonen aan dat LATEX numeric zonder handmatige tussenkomst een hoge F1-score behaalt, waardoor het geschikt is voor praktische toepassingen. Tot slot laten we zien dat de verbeteringen\nLanguage-agnostic en LATEX-Numeric bereikt 13,9% F1 verbetering voor drie niet-Engelse talen.', 'bg': 'В тази статия представяме високопрецизна напълно автоматизирана мащабируема рамка за извличане на цифрови атрибути от неструктуриран текст на продукта, като описание на продукта. По-голямата част от миналата работа по извличане на атрибути не е мащабируема, тъй като те разчитат на ръчно подбрани данни за обучение, със или без използване на активно обучение. Разчитаме на дистанционен надзор за генериране на данни за обучение, премахвайки зависимостта от ръчни етикети. Един от проблемите с дистанционния надзор е, че води до непълна анотация на обучение поради липсващи стойности на атрибутите при съвпадение. Предлагаме архитектура за обучение с множество задачи, която да се справи с липсващите етикети в данните за обучение, което води до подобрение с 9,2% за числови атрибути пред най-съвременната архитектура за една задача. Макар многофункционалната архитектура да облагодетелства както числовите, така и нецифровите атрибути, ние представяме автоматизирани техники за допълнително подобряване на моделите за извличане на числови атрибути. Числените атрибути изискват списък с единици (или псевдоними) за по-добро съвпадение с дистанционния надзор. Предлагаме автоматизиран алгоритъм за създаване на псевдоними, използвайки неструктурирани текстови и атрибутни стойности, водещ до 20,2% подобрение. Обширни експерименти с набори от данни от реалния свят за 20 цифрови атрибута в 5 продуктови категории и 3 английски пазари показват, че постига висок резултат без ръчна намеса, което го прави подходящ за практически приложения. Накрая показваме, че подобренията са\nЕзиково-агностичен и Латекс-цифров постига 13,9% подобрение за 3 езика, които не са английски.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan LATEX-Numeric - sebuah rangkaian skalable dengan presisi tinggi yang sepenuhnya otomatis untuk mengekstraksi atribut numerik e-commerce dari teks produk tidak strukturasi seperti deskripsi produk. Sebagian besar pekerjaan masa lalu pada ekstraksi atribut tidak dapat dipercaya karena mereka bergantung pada data pelatihan yang dikurasi secara manual, baik dengan atau tanpa penggunaan pelatihan aktif. We rely on distant supervision for training data generation, removing dependency on manual labels.  One issue with distant supervision is that it leads to incomplete training annotation due to missing attribute values while matching.  Kami mengusulkan arsitektur belajar multi-tugas untuk menangani label yang hilang dalam data pelatihan, yang menyebabkan peningkatan F1 dari 9,2% untuk atribut numerik di atas arsitektur tugas tunggal yang terbaik. Sementara arsitektur multi-tugas berguna baik atribut numerik maupun bukan-numerik, kami mempersembahkan teknik otomatis untuk meningkatkan atribut numerik model ekstraksi. Atribut numerik membutuhkan daftar unit (atau alias) untuk lebih cocok dengan pengawasan jarak jauh. Kami mengusulkan algoritma otomatis untuk menciptakan alias menggunakan nilai teks dan atribut yang tidak struktur, yang menyebabkan peningkatan F1 20,2%. Eksperimen ekstensif pada set data dunia nyata untuk 20 atribut numerik melalui 5 kategori produk dan 3 pasar Inggris menunjukkan bahwa LATEX-numeric mencapai skor F1 tinggi, tanpa intervensi manual, membuatnya cocok untuk aplikasi praktis. Akhirnya kita menunjukkan bahwa perbaikan\nbahasa-agnostik dan LATEX-Numeric mencapai penambahan F1 13,9% untuk 3 bahasa bukan bahasa Inggris.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ بیشتر کارهای گذشته بر اخراج خصوصیت قابل مقیاس نیست چون آنها بر داده های آموزشی دستی تغییر می کنند، یا با یا بدون استفاده از یادگیری فعال. ما بر supervision دور برای تولید داده ها اعتماد داریم و بستگی بر برچسب های دستی حذف می کنیم. یک مسئله با بررسی دور این است که آن به اظهار آموزش کامل به دلیل ناپدید شدن ارزشهای ویژگی در حالی که هماهنگ می\u200cشود، منجر می\u200cشود. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک معماری یادگیری چندین کار برای حل با نقاشی گم شده در داده\u200cهای آموزش، که باعث می\u200cشود توسعه F1 9.2% برای ویژه\u200cهای شماری بر اساس معماری یک کار هنری باشد. در حالی که معماری بسیاری از کارها به عنوان خصوصیت های عدد و غیر شماری سود می دهد، ما تکنیک های خودکار را برای بیشتر بهتر کردن مدل های استخراج خصوصیت های شماری پیشنهاد می کنیم. ویژگی\u200cهای شماری نیاز به فهرست واحد (یا نام\u200cنویس) برای بهتر هماهنگ با بررسی دور است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم الگوریتم خودکار برای ایجاد نام\u200cنویس با استفاده از متن و ارزشهای ویژه\u200cهای ساخته نشده، که به پیشرفت ۲۰.۲% F1 ارزش می\u200cدهد. آزمایش\u200cهای گسترده در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای دنیای واقعی برای ۲۰ ویژه\u200cهای عدد در ۵ گونه\u200cهای محصولات و ۳ بازارهای انگلیسی نشان می\u200cدهند که LATEX-numeric به یک نقطهٔ F1 بالا رسیده است، بدون هیچ اجازه\u200cای از دستی، که برای کاربردهای عملی مناسب بالاخره نشون ميديم که پيشرفت ها\nزبان-agnostic و LATEX-Numeric 13.9% F1 را برای 3 زبان غیر انگلیسی به دست می آورند.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka nambari ya LATEX - mfumo wa kiwango kikubwa wa kiasi kikubwa kwa ajili ya kutengeneza vifaa nambari vya biashara vya E-biashara kutoka maandishi yasiyotengenezwa kama maelezo ya bidhaa. Kazi nyingi za zamani kuhusu utekelezaji wa kitendo hiki si vibaya kwa sababu wanategemea taarifa za mafunzo kwa mikononi, ikiwa ni pamoja na au bila matumizi ya kujifunza kwa haraka. Tunategemea ufuatiliaji wa mbali kwa ajili ya mafunzo ya kizazi cha data, kuondoa kutegemea alama za manufaa. Jambo moja linalokuwa na ufuatiliaji wa mbali ni kwamba linapelekea taarifa za mafunzo yasiyo kamili kutokana na kukosekana kwa thamani za thamani wakati wanaohusiana. Tunazipendekeza ujenzi wa kujifunza kwa kazi nyingi ili kukabiliana na maabara yasiyotea katika takwimu za mafunzo, na kusababisha maboresho ya F1 kwa asilimia 9.2 kwa ajili ya vifaa kadhaa zaidi ya ujenzi wa kazi moja ya sanaa. Wakati ujenzi wa kazi nyingi unafaidia vifaa vya idadi na sio tarakimu, tunaweka mbinu za kujitegemea ili kuendelea kuboresha mifano ya nambari za utekelezaji. Tamko kadhaa zinahitaji orodha ya viungo (au majina) kwa ajili ya kuunganisha zaidi na kufuatiliwa mbali. Tunapendekeza utambulisho wa kujitegemea kwa ajili ya kutengeneza kwa kutumia maandishi na thamani zilizojengwa na vigezo, na kusababisha maboresho ya asilimia 20.2 F1. Majaribio mengi kwenye takwimu za dunia halisi kwa takwimu 20 katika makundi mitano ya bidhaa na masoko matatu ya Kiingereza yanaonyesha kwamba takwimu za LATEX zinafanikiwa vipindi vya juu vya F1, bila kuingilia kwa manufaa, na kufanya hivyo kuwa sahihi kwa matumizi ya kiuchumi. Mwisho tunaonyesha kwamba maboresho ni\nKilugha-agnostic na LATEX-Numeric kinapata maendeleo ya asilimia 13.9 ya F1 kwa lugha tatu isiyo ya Kiingereza.', 'ko': '본고에서 우리는 LATEX Numeric - 고정밀의 자동 신축 가능한 프레임워크를 소개했는데 비구조화된 제품 텍스트(예를 들어 제품 설명)에서 전자상거래 디지털 속성을 추출하는 데 사용된다.과거에 속성 추출에 관한 대부분의 작업은 수동 관리의 훈련 데이터에 의존하기 때문에 주동적인 학습을 사용하든 안 하든 신축할 수 없었다.우리는 원격 모니터링에 의존하여 훈련 데이터를 생성하여 수동 라벨에 대한 의존을 없앴다.원격 모니터링의 문제는 일치할 때 속성 값이 부족하기 때문에 훈련 주석이 완전하지 않다는 것이다.우리는 훈련 데이터에 부족한 라벨을 처리하기 위해 다중 임무 학습 체계 구조를 제시했는데 가장 선진적인 단일 임무 체계 구조에 비해 디지털 속성의 F1이 9.2% 증가했다.다중 임무 체계 구조는 디지털 속성에도 유리하고 비디지털 속성에도 유리하지만 우리는 자동화 기술을 제시하여 디지털 속성 추출 모델을 더욱 개선했다.디지털 속성은 원격 모니터링과 더 잘 일치하도록 단위(또는 별명) 목록이 필요합니다.우리는 비구조화된 텍스트와 속성 값을 사용하여 자동으로 별명을 만드는 알고리즘을 제시하여 F1의 성능을 20.2% 향상시켰다.5개 제품 카테고리와 3개 영어 시장의 20개 디지털 속성의 실제 데이터 세트에서 진행된 대량의 실험에서 LATEX numeric는 아무런 수동 개입 없이 비교적 높은 F1 점수를 얻었기 때문에 실제 응용에 적합하다는 것을 알 수 있다.마지막으로 우리는 개선이 효과적임을 증명하였다\n언어불가지론자와 비영어자의 F1 성적이 13.9% 올랐다.', 'tr': "Bu kagyzda, biz LATEX-Eded Eded - önümler ýaly metin üçin e-komerca hasaplaryny a çmak üçin beýik-dyk şekilde otomatik bilen üýtgedik. Geçen işiň köpüsi atribut çekişinde ölçeklenmez sebäbi ol elimizden ýokarylan okuw maglumatyna ynanýarlar, ýa-da aktiw öwrenmek üçin ýa-da ulanmasa. Maglumat döredilişini öwrenmek üçin uzakdan nadirimäge ynanýarrys, el etiketlerde maglumaty çykarýarys. Uzaky gözlemäge ýene mesele eşleşirken atribut mykdarlaryna sebäbi edil tamamlanmadyk eğitim duýdurmasyny ýok edip getirilýär. Biz öwrenme maglumatynda ýok etiketlerle çykmak üçin bir näçe-täbli öwrenme arhitektura teklip berýäris we F1'i 9.2% täbli döwletlere golaýlaýar. Birnäçe-täblik arhitektura hem sanat we saylama hasaplamalary üçin faydalandyrýan bolsa, biz automatik tekniklerimizi saylama hasaplanjak nusgalaryny täzelemek üçin üýtgetmek üçin birleşdirdik. Eded atributleri uzak superviziýa bilen gowy duşulmak üçin birlikler (ýada aliaslar) listi gerek. Biz aslar metin we atribut deňleri ullanýan ýazmak üçin awtomatik bir algoritmus teklip edip görýäris. 20,2% F1 gelişmegine ýok edip bar. Gerçek dünýä datawatlarynda 20 sany atribut üçin 5 produkt kategoriýasynda we 3 Iňlis bazarlarynda LATEX-sany beýik F1 अंश berilýän experimentler görkezýär, hiç hili elipbi terjime etmeden, praktik uygulamalar üçin ýeterleşen ýagdaýda. Iň soňunda biz gelişmeleriň üstünlikleriniň\ndil-agnostik we LATEX-Eded sanlary 13.9% F1 Iňlisçe däl diller üçin gelişmek ýeterýär.", 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim LATEX-Numeric - një kuadër të shkallëzuar plotësisht automatizuar me preçizion të lartë për nxjerrjen e atributeve numerike të tregtisë elektronike nga teksti i paistrukturuar të prodhimit si përshkrimi i prodhimit. Most of the past work on attribute extraction is not scalable as they rely on manually curated training data, either with or without use of active learning.  Ne mbështetemi në mbikqyrjen e largët për trajnimin e gjenerimit të të dhënave, heqjen e varësisë nga etiketat manuale. Një çështje me mbikqyrje të largët është se ajo çon në anotacion të pakompletuar trainimit për shkak të vlerave të munguara të atributeve ndërsa përputhet. Ne propozojmë një arkitekturë mësimi me shumë detyra për të trajtuar etiketat e munguara në të dhënat e stërvitjes, duke çuar në përmirësimin e F1-së prej 9.2% për atributet numërorë mbi arkitekturën me një detyrë më të lartë. Ndërsa arkitektura me shumë detyra përfiton si atribute numerike ashtu edhe jo-numerike, ne paraqesim teknika automatike për të përmirësuar më tej modelet e nxjerrjes së atributeve numerike. Atributet numerike kërkojnë një list ë njësive (apo pseudonimesh) për të përputhur më mirë me mbikqyrjen e largët. Ne propozojmë një algoritëm automatizuar për krijimin e pseudonimeve duke përdorur vlera të panstrukturuara të tekstit dhe atributeve, që çojnë në një përmirësim 20.2% F1. Eksperimentet e zgjeruara në grupet e të dhënave të botës reale për 20 atribute numerike në 5 kategori produktesh dhe 3 tregje angleze tregojnë se LATEX-numeric arrin një rezultat të lartë F1, pa ndonjë ndërhyrje manuale, duke e bërë të përshtatshme për aplikime praktike. Finally we show that the improvements are\ngjuhë-agnostik dhe LATEX-Numeric arrijnë 13.9% përmirësim F1 për 3 gjuhë jo-angleze.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք LATEX-Թվային - բարձր ճշգրիտ ամբողջովին ավտոմատիկ սահմանափակում էլեկտրոնային առևտրի թվային առանձնահատկություններից անկառուցված արտադրության տեքստից, ինչպիսին է արտադրության նկարագրությունը: Անհատկությունների վերացման վերջին աշխատանքների մեծ մասը չափելի չէ, քանի որ դրանք կախված են ձեռքով կորացված ուսուցման տվյալների վրա, կամ ակտիվ սովորելու հետ, կամ առանց դրանից: Մենք կախված ենք տվյալների ստեղծման ուսումնասիրության հեռավոր վերահսկման վրա, վերացնելով կախվածությունը ձեռքի պիտակներից: Մի խնդիր հեռավոր վերահսկողության հետ կապված է այն, որ այն հանգեցնում է անկատարյալ ուսումնասիրության նշումներին, որոնք բացակայում են առանձնահատկությունների արժեքներ համեմատության ժամանակ: Մենք առաջարկում ենք բազմախնդիր սովորելու ճարտարապետություն, որպեսզի հաղթահարենք կրթության տվյալների բացակայած պիտակները, ինչը հանգեցնում է F1-ի 9.2 տոկոսի բարելավմանը թվային առանձնահատկությունների համար ամենաբարձր միախնդիր ճարտարապետության Մինչդեռ բազմախնդիրների ճարտարապետությունը օգտակար է թվային և ոչ թվային առանձնահատկություններին, մենք ներկայացնում ենք ավտոմատիկ մեթոդներ թվային առանձնահատկությունների վերացման մոդելների շարունակելու համար: Թվային առանձնահատկությունները պահանջում են միավորների (կամ անունների) ցուցակ, որպեսզի ավելի լավ համապատասխանեն հեռավոր վերահսկողության հետ: Մենք առաջարկում ենք ավտոմատիկ ալգորիթմ անվանումների ստեղծման համար, օգտագործելով անկառուցված տեքստի և առանձնահատկությունների արժեքներ, որոնք հանգեցնում են 20.2 տոկոսի F1 բարելավման: Իրական աշխարհի տվյալների համակարգերի 20 թվային առանձնահատկությունների ընդլայնված փորձարկումները 5 կատեգորիաների և 3 անգլերեն շուկայի մեջ ցույց են տալիս, որ LATEX-թվային արտահայտությունը հասնում է բարձր F1-գնահատականի, առանց որևէ ձեռավարական ներգրավման, դարձ Վերջապես մենք ցույց ենք տալիս, որ բարելավումները\nլեզվի ագնոստիկ և LATEX-թվային լեզվի դեպքում F1-ը բարելավվում է 13.9 տոկոսով 3 ոչ անգլերենի դեպքում:', 'af': "In hierdie papier, ons voorsien 'n hoog- presisie volledig- automatiseer skalerbare raamwerk vir uitpakking van e- commerce numeriese eienskappe van onstruktureerde produktteks soos produktbeskrywing. Die meeste van die verlede werk op eienskappe uittrekking is nie skalbaar nie omdat hulle vertrou op hand uittrekking data, of met of sonder gebruik van aktiewe leer. Ons vertrou op afgeleë supervisie vir onderwerp van data genereering, verwyder afhanklikheid op hand etikette. Een probleem met afstand onderskou is dat dit lei na onvolledige ondersoeking notasie vanweë miskiede eienskappe waardes terwyl ooreenstem. Ons voorstel 'n multi-taak leer arkitektuur om met ontbrekende etikette in die onderwerp data te behandel, wat na F1 verbetering van 9.2% vir numeriese eienskappe oor state-of-the-art enkel-taak-arkitektuur te lei. Alhoewel multi-taak-arkitektuur voordeel beide numeriese en non-numeriese eienskappe, voorsien ons outomatiese teknike om die numeriese eienskappe uitpakking modele verder te verbeter. Numerieke eienskappe benodig 'n lys van eenhede (of aliases) vir beter ooreenstemming met afstand supervisie. Ons voorstel 'n outomatiese algoritme vir alias skep met gebruik van onstruktureerde teks en eienskappe waardes, wat lei na 'n 20. 2% F1 verbetering. Ekstensiewe eksperimente op werklike wêreld datastelle vir 20 numeriese eienskappe oor 5 produktkategorie en 3 Engelse markplekke vertoon dat Latex- numeriese 'n hoë F1- score bereik, sonder enige manuele intervensie, maak dit geskikbaar vir praktiese toepassings. Eindelik wys ons dat die verbeteringe\nlanguage-agnostic and LATEX-Numeric achieve 13.9% F1 improvement for 3 non-English languages.", 'am': 'በዚህ ካላት ውስጥ LATEX-ቁጥር - የረጅም ቁጥጥር ሙሉ የተለየ ነጥብ ፍሬም የኢ-ነጋዴ ቁጥጥር አካባቢ ምርጫዎችን ለመውጣት እንደምሳሌ የፍሬት ግንኙነት ለመውጣት እናቀርባለን፡፡ የቀድሞው የአካባቢ ስራ በአካባቢው ማስተማር ወይም በተጨማሪው ትምህርት ወይም በተጠቃሚ በማስተማር የሚታመኑ ዳታዎችን በመስጠት የሚታመኑ አይደሉም፡፡ የራቀ የዳታ ትውልድ ማድረግ እናምናለን፣ በተመሳሳይ ማዕከላዎችን እናስወግዳለን፡፡ የራቀ ጉዳይ አንድ ጉዳይ በጭራሽ ክፍል ክፍተትን በመጠቀም ጊዜ የተሳሳተውን ትምህርት ማቀናጃ እንዲያሳየው ነው፡፡ የአስተማሪው ዳታዎች ውስጥ የጠፋ ምልክቶችን ለመቀበል በብዙ ስራ ትምህርት መሠረት እናሳልጋለን፡፡ ብዙ-ስራ መሠረት የቁጥር እና ያልቁጥር ምርጫዎች ሲጠቅሙ፣ የቁጥር ምርጫዎችን ለማሻሻል እናስገራለን፡፡ ምርጫዎች የተመሳሳይ ጽሑፍ እና የክብር ዋጋዎች በመጠቀም የተመሳሳይ አሌጎርቲምን ለመፍጠር እና የ20.2% F1 ክፍተት እንዲያሳስል እናስጀጋለን፡፡ በአምስት ፕሮጀክት ክፍሎች እና በ3 ኢንግሊዝኛ ገበያዎች ላይ ለ20 የዓለም ዳታተሮች የረጅም ፈተናዎች፣ የLATEX-ቁጥር ከፍተኛ F1-score እንዲያገኛሉ፣ ምንም እጃቸው ሳይኖር፣ ለጥያቄ ፕሮግራሞች የሚገባው እንዲያደርጉት ያሳያል፡፡ በመጨረሻም ማሻሻሻል እንዳለ እናሳየዋለን\nቋንቋ-agnostic እና LATEX-ቁጥር 13.9% F1 ለማድረግ 3 እንግሊዘኛ ቋንቋዎች አሻራጅ ያገኛል።', 'az': "Bu kağızda, biz LATEX-Numeric - ürək tanımlaması kimi e-ticarət sayı təsəvvürlərini çıxartmaq üçün yüksək-dəqiqli, tamamilə avtomatik bir çerçive göstəririk. Əvvəlki təcrübə ekstraksiyası üzərində olan çoxluğu təcrübə məlumatlarına təvəkkül edir, ya aktif öyrənmək və ya istifadə edilmədən təcrübə məlumatlarına təvəkkül edirlər. Biz məlumatları təhsil etmək üçün uzaq gözləməyə təvəkkül edirik, əlli etiketlərə bağımlılıq silmək üçün. Uzun gözləmə olan bir məsəl, bunun uyğunlaşarkən xüsusiyyət qiymətlərinə görə mütləq təhsil edilməsi olar. Biz çoxlu işin öyrənməsi arhitektarını təhsil məlumatlarında küçük etiketlər ilə çəkmək üçün təhsil edirik, F1'nin 9.2% sayı təhsil arhitektarını təhsil etmək üçün sayı təhsil təhsil edirik. Çoxlu iş arhitektarı sayı və sayı olmayan xüsusiyyətlərə fayda verən halda, sayı xüsusiyyətlərin əlaqələrini daha da yaxşılaşdırmaq üçün automatik tekniklərini göstəririk. Sayı xüsusiyyətlər uzaq supervizyon ilə daha yaxşı uyuşmaq üçün birlikləri (ya da aliaslar) listesini istəyirlər. Biz alfabə yaratmaq üçün automatlı algoritimi təbliğ edirik. Yapılmadığımız metin və xüsusiyyət qiymətlərini istifadə edərək 20.2% F1 düzəltməsinə yol a çar. Gerçek dünya verilənlərin 20 sayı atributlərinin 5 proqramın kategoriyasındakı və 3 İngiliz bazarlarının LATEX-numeriklərinin yüksək F1-nöqtəsini tapdığını göstərir, heç bir əlli intervenci olmadan, praktik proqramlar üçün uyğun olaraq. Sonunda biz göstəririk ki, düzəltmələr\ndil-agnostik və LATEX-Numeric 3 İngilizə olmayan dillər üçün 13,9% F1 düzəldilir.", 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo LATEX-Numeric - visok precizni potpuno automatski skalirani okvir za izvlačenje brojnih atributa e-trgovine iz teksta neostrukturnog proizvoda poput opisa proizvoda. Većina prošlog rada na ekstrakciji atributa nije skalabilna jer se oslanjaju na podatke o ručno izloženom treningu, ili sa ili bez upotrebe aktivnog učenja. Oslanjamo se na daleko nadzor za generaciju podataka, uklanjanje ovisnosti o manualnim etiketama. Jedan problem sa daljinskim nadzorom je da vodi do nepotpune oznake obuke zbog nedostatka vrijednosti atributa dok se odgovara. Predlažemo arhitekturu za učenje multizadataka da se suoči sa nestalim etiketama u podacima o obuci, dovedeći do poboljšanja F1 od 9,2% za brojne atribute iznad arhitekture jedinstvenog zadataka. Iako multi task arhitektura koristi i brojne i ne-brojne atribute, predstavljamo automatske tehnike kako bi dalje poboljšali modele izvlačenja brojnih atributa. Brojne atribute zahtijevaju popis jedinica (ili aliasa) za bolje odgovaranje sa dalekim nadzorom. Predlažemo automatski algoritam za stvaranje alias a koristeći neostrukturni tekst i vrijednosti atributa, koji vodi do poboljšanja F1 od 20,2%. Prošireni eksperimenti na stvarnim svijetskim podacima za 20 brojnih atributa u raznim kategorijama proizvoda i 3 engleskih tržišta pokazuju da LATEX-brojni postigne visok F1 rezultat, bez ikakve ručne intervencije, čineći ga odgovarajućim za praktične aplikacije. Konačno pokazujemo da su poboljšanja\njezik-agnostik i LATEX-broj postižu poboljšanje F1 13,9% za 3 ne-engleskog jezika.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা ল্যাটেক্স-নাম্বারেক উপস্থাপন করছি- প্রযুক্তির মতো প্রযুক্তির বর্ণনা থেকে ই-বাণিজ্যের সংখ্যা বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য বিবরণ বৈশিষ্ট্য নির্বাচনের বেশীরভাগ কাজ স্ক্যাবলেব করা নয় যেহেতু তারা নিজেদের হাতে নির্ভর করে প্রশিক্ষণের তথ্য, যার কা আমরা দূরবর্তী তথ্য প্রজন্মের প্রশিক্ষণের জন্য নির্ভর করি, মানুষের লেবেলের উপর নির্ভর করি। দূরবর্তী পর্যবেক্ষণের একটি বিষয় হচ্ছে যে এটি মিলিয়ে যাওয়ার সময় বৈশিষ্ট্যের মূল্য নিখোঁজের কারণে অসম্পূর্ণ প্রশিক্ প্রশিক্ষণের তথ্যে নিখোঁজ লেবেলের সাথে মুক্ত করার জন্য আমরা বহু কাজ শিক্ষা কাঠামোর প্রস্তাব করছি, যার ফলে রাষ্ট্র-শিল্প-শিল্পের সংখ্যার বৈশিষ্ট্য যদিও বহুকাজের কাঠামো সংখ্যা এবং অসংখ্যা বৈশিষ্ট্যের সুবিধা প্রদান করে, আমরা স্বয়ংক্রিয় কৌশল উপস্থাপন করি যে সংখ্যার বৈশিষ্ট্য দূরবর্তী পর্যবেক্ষণের সাথে যুক্ত হওয়ার জন্য সংখ্যার বৈশিষ্ট্যের তালিকা (অথবা অ্যালেস) প্রয়োজন। আমরা অক্ষরিত লেখা এবং বৈশিষ্ট্যের মান ব্যবহার করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে অ্যালগরিদমের প্রস্তাব করি, যার ফলে ২০. ২% এফ১ উন্নয়নের ক পাঁচটি পণ্য বিভাগ এবং তিন ইংরেজি বাজারের জন্য প্রকৃত বিশ্বের ডাটাসেটে বিশেষ পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে লেটেক্স-সংখ্যা উচ্চ এফ১ স্কোর অর্জন করে, কোন হাতিয়া শেষ পর্যন্ত আমরা দেখাচ্ছি যে উন্নতি হচ্ছে\nভাষার অ্যাগনোস্টিক এবং ল্যাটেক্স-নাম্বারিক ১৩.', 'ca': "En aquest paper, presentem LATEX-Numeric - un marc escalable plenament automatitzat d'alta precisió per extrair atributs numèrics del comerç electrònic de text no estructurat de producte com la descripció del producte. La majoria de la feina passada en l'extracció d'atributs no és escalable perquè es basa en dades de formació curades manualment, tant amb com sense l'ús d'aprenentatge actiu. Esperem en supervisió remota per formar la generació de dades, eliminant la dependencia de les etiquetes manuals. Un problema amb supervisió remota és que condueix a una anotació incompleta d'entrenament degut a valors d'atributs que falten mentre s'ajusten. Proposem una arquitectura d'aprenentatge multitasca per tractar les etiquetes que falten en les dades d'entrenament, portant a una millora de F1 del 9,2% dels atributs numèrics sobre l'arquitectura d'una tasca única més moderna. While multi-task architecture benefits both numeric and non-numeric attributes, we present automated techniques to further improve the numeric attributes extraction models.  Els atributs numèrics requereixen una llista d'unitats (o aliases) per a que s'ajusten millor a la supervisió remota. Proposem un algoritme automatitzat per a crear alias utilitzant valors de text i atributs no estructurats, i això porta a una millora del 20,2% de F1. Extensive experiments on real world datasets for 20 numeric attributes across 5 product categories and 3 English marketplaces show that LATEX-numeric achieves a high F1-score, without any manual intervention, making it suitable for practical applications.  Finalment demostrem que les millors són\nla llengua-agnòstica i la LATEX-Numeric aconsegueixen una millora del 13,9% en F1 per tres llengües no angleses.", 'cs': 'V tomto článku představujeme vysoce přesný plně automatizovaný škálovatelný framework pro extrakci numerických atributů e-commerce z nestrukturovaného textu produktu, jako je popis produktu. Většina minulých prací na extrakci atributů není škálovatelná, protože se spoléhají na manuálně kurovaná tréninková data, ať už s aktivním učením, nebo bez něj. Spoléháme na vzdálený dohled při generování tréninkových dat a odstraňujeme závislost na ručních etiketách. Jedním z problémů s dálkovým dohledem je, že vede k neúplné anotaci tréninku kvůli chybějícím hodnotám atributů při porovnávání. Navrhujeme víceúlohovou výukovou architekturu pro řešení chybějících popisků v tréninkových datech, což vede ke zlepšení F1 o 9,2% numerických atributů oproti moderní jednotlivé architektuře. Zatímco víceúlohová architektura přináší výhody jak numerických, tak ne-numerických atributů, prezentujeme automatizované techniky pro další zlepšení extrakčních modelů numerických atributů. Numerické atributy vyžadují seznam jednotek (nebo aliasů) pro lepší shodu se vzdáleným dohledem. Navrhujeme automatizovaný algoritmus pro tvorbu aliasů s využitím nestrukturovaného textu a hodnot atributů, což vede ke zlepšení 20,2% F1. Rozsáhlé experimenty s datovými sadami v reálném světě pro 20 numerické atributy napříč pěti produktovými kategoriemi a třemi anglickými trhy ukazují, že LATEX numeric dosahuje vysokého skóre F1, bez jakéhokoliv ručního zásahu, což je vhodné pro praktické aplikace. Nakonec ukazujeme, že zlepšení jsou\nLanguage-agnostic a LATEX-Numeric dosahují 13,9% F1 zlepšení pro tři neanglické jazyky.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme LATEX-Numeric - erittäin tarkan täysin automatisoidun skaalautuvan kehyksen sähköisen kaupankäynnin numeeristen attribuuttien poimimiseen strukturoimattomasta tuotetekstistä, kuten tuotekuvauksesta. Suurin osa attribuuttien poimintaa koskevasta aiemmasta työstä ei ole skaalautuvaa, koska ne perustuvat manuaalisesti koottuihin koulutustietoihin joko aktiivisen oppimisen avulla tai ilman sitä. Luotamme etävalvontaan koulutustiedon tuottamisessa ja poistamme riippuvuuden manuaalisista etiketeistä. Eräs ongelma etävalvonnassa on se, että se johtaa epätäydelliseen harjoitusmerkinnäen, koska attribuuttiarvot puuttuvat vastaavuuden aikana. Ehdotamme monitehtäväoppimisarkkitehtuuria puuttuvien etikettien käsittelemiseksi koulutustiedoissa, mikä johtaa numeeristen attribuuttien F1-parannukseen 9,2% verrattuna nykyaikaiseen yhden tehtävän arkkitehtuuriin. Vaikka monitehtäväarkkitehtuuri hyödyttää sekä numeerisia että ei-numeerisia attribuutteja, esittelemme automatisoituja tekniikoita numeeristen attribuuttien uuttamismallien parantamiseksi entisestään. Numeeriset attribuutit vaativat luettelon yksiköistä (tai aliaseista), jotta ne sopivat paremmin etävalvontaan. Ehdotamme automaattista algoritmia aliasten luomiseen käyttämällä strukturoimatonta tekstiä ja attribuuttiarvoja, mikä johtaa 20,2%:n F1-parannukseen. Laajat kokeet 20 numeerisen attribuutin reaaliaikaisesta aineistosta viidessä tuoteluokassa ja kolmessa englanninkielisessä markkinapaikassa osoittavat, että LATEX-numeerinen saavuttaa korkean F1-pisteen ilman manuaalisia toimenpiteitä, mikä tekee siitä sopivan käytännön sovelluksiin. Lopuksi osoitamme, että parannukset ovat\nLanguage-agnostic ja LATEX-Numeric saavuttavat 13,9% F1 parannuksen kolmelle muulle kuin englanninkieliselle kielelle.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame LATEX-Numérica - suure täpsusega täisautomaatset skaleeritavat raamistikku e-kaubanduse numbriliste atribuutide ekstraheerimiseks struktureerimata tootetekstist, näiteks tootekirjeldusest. Enamik varasemast atribuutide ekstraheerimise tööst ei ole skaleeritav, kuna need tuginevad käsitsi kureeritud koolitusandmetele, kas aktiivse õppe kasutamisega või ilma. Andmete genereerimisel toetume kaugjärelevalvele, eemaldades sõltuvuse käsitsi märgistest. Kaugjärelevalve üks probleem on see, et see viib puuduvate atribuudiväärtuste tõttu mittetäieliku koolituse annotatsioonini sobitamise ajal. Pakume välja mitme ülesandega õppimise arhitektuuri, et käsitleda koolitusandmetes puuduvaid märgiseid, mille tulemuseks on numbriliste atribuutide F1 paranemine 9,2% võrreldes kaasaegse üheülesandega arhitektuuriga. Kuigi mitme ülesandega arhitektuur kasutab nii numbrilisi kui ka mitte-numbrilisi atribuute, esitame automatiseeritud tehnikaid numbriliste atribuutide ekstraheerimise mudelite täiustamiseks. Arvulised atribuudid nõuavad üksuste (või varjunimede) loetelu, et paremini sobitada kaugjärelevalvega. Pakume välja automatiseeritud algoritmi pseudonimede loomiseks, kasutades struktureerimata teksti ja atribuudi väärtusi, mille tulemuseks on 20,2% F1 paranemine. Laiaulatuslikud katsed reaalmaailma andmekogumitega 20 numbrilise atribuudi kohta viies tootekategoorias ja kolmes Inglise turul näitavad, et LATEX-numbriline saavutab kõrge F1-skoori ilma käsitsi sekkumiseta, muutes selle sobivaks praktilisteks rakendusteks. Lõpuks näitame, et parandused on\nkeele-agnostic ja LATEX-Number saavutavad 13,9% F1 paranemise 3 mitte-inglise keele puhul.', 'jv': 'In this paper, we present LAMEX sing Awakdhéwé wis nguasai nggo ngerasakno dadi nggawe Wis We proposal a multi-task Learn architecture to negode with miss label in the tutorial data, guiding to F1 progress of 9.2% for number attributions about state-of-the-arts single-task architecture. Ataya multi-task architecture bukewang dhéwé bukewang ng numaral lan gak-numaral attribut, kita nyimpen Automated Methods nggawe bukewang nggawe Attribute Attribute ame AllProgressBar Tulung dhewe ngerti ora ngerti seneng luwih dumadhi\nPerangkat-angustik lan LAMEX-Nomer kuwi nggawe 13.9% F1 luwih bantuan kanggo 3 ora didasai Inggris', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã halatar da LoTeX-Numeric - an cikakken firam mai cikakken littafin da aka ƙayyade farat ɗaya dõmin ka fitar masu nufi na-salon e-fatauci daga matsayin da ba'a samar da shi ba kamar description na manunuwan. Most of the past work on attribute extraction is not scalable as they rely on manually curated training data, either with or without use of active learning.  Munã dõgara a kan tsarin tsarin data mai nĩsa, tare da kai, kana dõgara a kan alama masu manual. Babu wani al'amarin da ke da tsari mai nĩsa shine, yana ƙara wa mai ƙididdigo na cikakken, saboda haka da ba'a gane kimar halin a lokacin da ke daidaita. Tune buɗa ɗe wani matsayin multi-aikin da za'a karɓi alama da ba'a sava cikin data na ƙidãya, mai ƙara F1 ya kyautata matsayin 9.2% wa ƙidãyayyuta kan halin-state-of-the-art layin aikin takin aiki guda. Akwai musamman aikin mulki masu amfani da duk halin rubutu da lissafi ba, ko kuma, muna halatar da kimar farat-ɗabi'a, don ka ƙara koda misãlai masu shiryi masu rubutun. KCharselect unicode block name Mu goyyade wata algoritm farat ɗaya wa halittar da aka yi amfani da kimar na rubutu ba'an daidaita, yana ƙara wa girmar 20.2% F1. Akwai jarrabo masu yawa a kan data masu cikin duniya gaske wa 20 rubuci masu cikin baƙa ƙo 5 na manunukiya da sunayen Ingiriya na nuna cewa lambu na LoTeX-nufi ya sãmu babban F1-score, kuma bã da wani intake da manual, kuma yana da amfani da shiryoyin ayuka. Gani za mu nũna cewa\nharshen-agnostic and LETeX-Numeric yana sãmun improved 13.9% F1 wa harshen 3 bã-Ingiriya.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציגים את LATEX-Numeric - מסגרת אוטומטית גבוהה מדויקת ומאוטומטית לגמרי כדי להוציא תכונות מספריות מסחר אלקטרוני מטקסט מוצר לא מבושל כמו תיאור מוצר. רוב העבודה העברה על החלץ של תכונות אינה אפשרית למידה בגלל שהם סומכים על נתונים אימונים מטופלים ידנית, גם עם או בלי שימוש בלמדה פעילה. אנו סומכים על פיקוח מרוחק לאימון יוצר נתונים, להסיר תלויה על תוויות יד. בעיה אחת עם פיקוח מרוחק היא שזה מוביל להערכת אימון לא מושלמת בגלל ערכים חסרים של תכונות בזמן התאמה. אנו מציעים ארכיטקטורה ללמוד ממשימות רבות כדי להתמודד עם תוויות חסרות בנתונים האימונים, שמובילים לשיפור F1 של 9.2% עבור תכונות מספריות על ארכיטקטורה חד-משימה מצוינת. בעוד ארכיטקטורה במשימות רבות מועילות גם תכונות מספריות וגם לא מספריות, אנחנו מציגים טכניקות אוטומטיות כדי לשפר את מודלים החילוץ של תכונות מספריות. תכונות מספריות דורשות רשימה של יחידות (או כינויים) כדי להתאים טוב יותר עם פיקוח מרוחק. אנו מציעים אלגוריתם אוטומטי ליצירת כינויים בשימוש טקסט לא מבושל ולערכים של תכונות, שמובילים לשיפור של 20.2% F1. ניסויים רחבים על קבוצות נתונים בעולם האמיתי עבור 20 תכונות מספריים בחמש קategorיות מוצרים ושלושה מקומות שוק אנגליים מראים שהLATEX-numeric משיג נקודת F1 גבוהה, ללא התערבות ידנית, הופך אותו מתאים לתוכניות מעשיות. סוף סוף אנחנו מראים שהשיפורים\nשפה-אגנוסטי ולאטקס-מספריק משיגים שיפור ב-13.9% F1 לשלושה שפות לא אנגליות.', 'bo': 'In this paper, we present LATEX-Numeric - a high-precision fully-automated scalable framework for extracting E-commerce numeric attributes from unstructured product text like product description. འདས We rely on distant supervision for training data generation, removing dependency on manual labels. ཐག་རིང་བའི་ལྟ་རྟོག་བྱེད་པའི་དཀའ་ངལ་གཅིག་ནི་འདིས་ཁྱད་པར་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་རིན་ཐང་མེད་བསྡུར We propose a multi-task learning architecture to deal with missing labels in the training data, leading to F1 improvement of 9.2% for numeric attributes over state-of-the-art single-task architecture. While multi-task architecture benefits both numeric and non-numeric attributes, we present automated techniques to further improve the numeric attributes extraction models. ཨང་གྲངས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཚོད་ཀྱིས་ཐག་རིང་ལྟ་ཀློག་བྱེད་པའི་ཐོ་ཡིག ང་ཚོས་གཞན་མིའི་བཟོ་བརྗོད་པར་རང་འགུལ་གྱིས་སྒྲིག་ཡིག་གི་དང་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རིམ་ཐང་སྤྱོད་བཞིན་པའི་སྒྲིག་སྟངས་གཅིག་གི་སྔོན་ Extensive experiments on real world datasets for 20 numeric attributes across 5 product categories and 3 English marketplaces show that LATEX-numeric achieves a high F1-score, without any manual intervention, making it suitable for practical applications. མཇུག་རྫོགས་དུ་འུ་ཅག་གིས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ནི།\nསྐད་ཡིག', 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo LATEX-Numeric - visoko natančen popolnoma avtomatiziran razširljiv okvir za ekstrakcijo številskih atributov e-trgovine iz nestrukturiranega besedila izdelka, kot je opis izdelka. Večina preteklega dela na področju ekstrakcije atributov ni mogoče razširiti, saj se zanašajo na ročno urejene podatke o usposabljanju, bodisi z aktivnim učenjem ali brez njega. Za ustvarjanje podatkov usposabljanja se zanašamo na daljni nadzor, ki odpravlja odvisnost od ročnih etiket. Ena težava pri daljnem nadzoru je, da vodi do nepopolne opombe pri vadbi zaradi manjkajočih vrednosti atributov med ujemanjem. Predlagamo večopravilno arhitekturo učenja za obravnavanje manjkajočih oznak v podatkih usposabljanja, kar vodi do 9,2-odstotnega izboljšanja F1 za številske atribute v primerjavi z najsodobnejšo arhitekturo enoopravil. Medtem ko večopravilna arhitektura koristi tako številskim kot neštevilskim atributom, predstavljamo avtomatizirane tehnike za nadaljnje izboljšanje modelov ekstrakcije številskih atributov. Številčni atributi zahtevajo seznam enot (ali alias) za boljše ujemanje z oddaljenim nadzorom. Predlagamo avtomatiziran algoritem za ustvarjanje alias z uporabo nestrukturiranega besedila in vrednosti atributov, kar vodi do 20,2% F1 izboljšave. Obsežni eksperimenti na resničnih naborih podatkov za 20 številčnih atributov v 5 kategorijah izdelkov in 3 angleških tržnicah kažejo, da LATEX-numeric dosega visoko oceno F1 brez ročnega posredovanja, zaradi česar je primeren za praktične aplikacije. Končno pokažemo, da so izboljšave\njezikovno agnostični in LATEX-Numeric dosežeta 13,9% izboljšanje F1 za 3 jezike, ki niso angleški.'}
{'en': 'Training Language Models under Resource Constraints for Adversarial Advertisement Detection', 'pt': 'Treinando Modelos de Linguagem sob Restrições de Recursos para Detecção de Propaganda Adversarial', 'ar': 'نماذج لغة التدريب في ظل قيود الموارد لاكتشاف الإعلان العدائي', 'fr': 'Former des modèles de langage sous contraintes de ressources pour la détection contradictoire des publicités', 'es': 'Entrenamiento de modelos lingüísticos con restricciones de recursos para la detección de anuncios contradictorios', 'hi': 'प्रतिकूल विज्ञापन का पता लगाने के लिए संसाधन बाधाओं के तहत प्रशिक्षण भाषा मॉडल', 'ja': 'Adversarial Advertisement Detectionのリソース制約下でのトレーニング言語モデル', 'zh': '资源约束语言模样,以对抗性广告检测', 'ru': 'Обучение языковым моделям в условиях ресурсных ограничений для обнаружения сопернической рекламы', 'ga': 'Múnlaí Teanga a Thraenáil faoi Shrianta Acmhainne chun Fógraí Sáraíochta a Bhrath', 'hu': 'Képzési nyelvi modellek a hirdetések felismeréséhez szükséges erőforrás-korlátozások alatt', 'ka': 'Name', 'el': 'Μοντέλα γλώσσας κατάρτισης κάτω από περιορισμούς πόρων για την ανίχνευση αντίδρασης διαφήμισης', 'it': 'Modelli linguistici di formazione sotto vincoli di risorse per il rilevamento di pubblicità pubblicitaria pubblicitaria', 'kk': 'Ресурстарды шектеу үшін оқыту тіл үлгілері', 'mk': 'Модели за обука на јазик под ограничувања на ресурсите за детекција на непријатна реклама', 'lt': 'Mokymo kalbos modeliai pagal nepalankios reklamos nustatymo išteklių apribojimus', 'mn': 'Үргэлтийн хэл загварууд боловсролын төлөвлөгөөний тусламжтайгаар', 'mt': 'Training Language Models under Resource Constraints for Adversarial Advertisement Detection', 'ml': 'വിഭവങ്ങളുടെ കോണ്\u200dസ്ട്രെന്റിനുള്ള പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d', 'pl': 'Modele językowe szkolenia w ramach ograniczeń zasobów dla wykrywania reklam przeciwnych', 'no': 'Øvingsspråk- modeller under ressursbegrensningar for rekursarial utvikling', 'sr': 'Modeli obrazovanja jezika pod ograničenjem resursa za otkrivanje reklame', 'si': 'Name', 'so': 'Modelooyinka waxbarashada ku hoos jirta rugaha wargelinta', 'ro': 'Modele lingvistice de instruire sub Constrângeri de resurse pentru detectarea reclamelor adversare', 'sv': 'Utbildning Språkmodeller under Resursbegränsningar för detektering av reklam', 'ur': 'رسورس محدودیت کے لائق ترینینگ زبان موڈل', 'ms': 'Model Bahasa Latihan dibawah Hadangan Sumber untuk Pengesanan Penakluman Adversarial', 'ta': 'மூலத்தின் மூலத்திற்கு பயிற்சி மாதிரிகளுக்கு மேலான அறிவிப்பு அறிவிப்பு', 'vi': 'Chế độ đào tạo ngôn ngữ dưới Điều kiện vật lý thiên văn', 'uz': 'Name', 'da': 'Uddannelse Sprogmodeller under Ressourcebegrænsninger for registrering af reklamer', 'nl': 'Training Taalmodellen onder resourcebeperkingen voor detectie van advertentieadvertenties', 'bg': 'Обучителни езикови модели по ресурсни ограничения за откриване на реклама', 'hr': 'Modeli obrazovanja jezika pod ograničenjem resursa za otkrivanje Adversarialne reklame', 'id': 'Model Bahasa Latihan di bawah batas sumber daya untuk Deteksi iklan Adversarial', 'de': 'Schulungssprachenmodelle unter RessourcenbeschrĂ¤nkungen zur Erkennung von Adversarial Advertising', 'fa': 'Models Training Language under Resource Restrictions for Adversarial Advertising Detection', 'ko': '자원 제약 아래 대항적 광고 검측 언어 모델의 훈련', 'tr': 'Ressurat Ýüklemek üçin Taýramçylyk Dili nusgala', 'af': 'Ondersoek taal Modelle onder hulpbron beheinings vir Adversariale Advertisement Deteksie', 'sq': 'Modelet e trajnimit të gjuhës nën kufizimet e burimeve për zbulimin e reklamës kundërshtare', 'am': 'ቋንቋዎች', 'hy': 'Լեզու վարժեցման մոդելները ռեսուրսների սահմանափակումների տակ հակառակ գովազդի հայտնաբերման համար', 'az': 'Məlumat Səfərləşməsi İşlənməsi üçün Məlumat Səfərlənməsi Üstündə təhsil Dili Modelləri', 'bs': 'Modeli obrazovanja jezika pod ograničenjem resursa za otkrivanje reklame', 'bn': 'সম্পদ কনস্ট্রেন্টের অধীনে প্রশিক্ষণ মোডেল', 'cs': 'Jazykové modely školení pod omezením zdrojů pro detekci nepříznivých reklam', 'sw': 'Modala za Mafunzo ya Lugha chini ya Mafunzo ya rasilimali kwa ajili ya Utafiti wa Taifa', 'et': 'Keelemudelid reklaami tuvastamiseks ressursipiirangute alusel', 'ca': "Models de llenguatge d'entrenament sota restriccions de recursos per a la detecció adversaria d'anuncis", 'fi': 'Kielimallit mainosten havaitsemisen resurssirajoitusten alla', 'jv': 'Language', 'sk': 'Usposabljanje jezikovnih modelov v okviru omejitev virov za zaznavanje oglasov', 'ha': '@ action', 'he': 'מודלים שיפות אימונים תחת מגבלות משאבים לגלות פרסומות נגדיות', 'bo': 'མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལྟར་སྔོན་གྱི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགོད་རྟོགས་བྱེད་ཀྱི་སྐད་རིགས་མ་དབྱེ་བ'}
{'en': 'Advertising on e-commerce and social media sites deliver ad impressions at web scale on a daily basis driving value to both shoppers and advertisers. This scale necessitates programmatic ways of detecting unsuitable content in ads to safeguard customer experience and trust. This paper focusses on techniques for training text classification models under resource constraints, built as part of automated solutions for advertising content moderation. We show how weak supervision, curriculum learning and multi-lingual training can be applied effectively to fine-tune BERT and its variants for text classification tasks in conjunction with different data augmentation strategies. Our extensive experiments on multiple languages show that these techniques detect adversarial ad categories with a substantial gain in precision at high recall threshold over the baseline.', 'fr': "La publicité sur les sites de commerce électronique et de réseaux sociaux génère quotidiennement des impressions publicitaires à l'échelle du Web, ce qui crée de la valeur pour les acheteurs et les annonceurs. Cette échelle nécessite des méthodes programmatiques pour détecter le contenu inapproprié dans les publicités afin de préserver l'expérience et la confiance des clients. Cet article se concentre sur les techniques de formation des modèles de classification de textes soumis à des contraintes de ressources, conçues dans le cadre de solutions automatisées de modération de contenu publicitaire. Nous montrons comment une supervision faible, un apprentissage du curriculum et une formation multilingue peuvent être appliqués efficacement pour affiner le BERT et ses variantes pour les tâches de classification de texte en conjonction avec différentes stratégies d'augmentation des données. Nos expériences approfondies sur plusieurs langues montrent que ces techniques détectent les catégories d'annonces contradictoires avec un gain de précision substantiel à un seuil de rappel élevé par rapport à la base de référence.", 'es': 'La publicidad en los sitios de comercio electrónico y redes sociales ofrece impresiones de anuncios a escala web a diario, lo que genera valor tanto para los compradores como para los anunciantes. Esta escala requiere formas programáticas de detectar contenido inadecuado en los anuncios para salvaguardar la experiencia y la confianza del cliente. Este documento se centra en técnicas para entrenar modelos de clasificación de textos bajo restricciones de recursos, creadas como parte de soluciones automatizadas para la moderación de contenido publicitario. Mostramos cómo la supervisión deficiente, el aprendizaje curricular y la capacitación multilingüe se pueden aplicar de manera efectiva para ajustar el BERT y sus variantes para las tareas de clasificación de textos junto con diferentes estrategias de aumento de datos. Nuestros extensos experimentos en varios idiomas muestran que estas técnicas detectan categorías de anuncios contradictorios con una ganancia sustancial de precisión con un umbral de recuperación alto por encima de la línea base.', 'ar': 'يوفر الإعلان على مواقع التجارة الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي مرات ظهور للإعلان على نطاق الويب على أساس يومي مما يؤدي إلى زيادة القيمة لكل من المتسوقين والمعلنين. يتطلب هذا المقياس طرقًا آلية لاكتشاف المحتوى غير المناسب في الإعلانات لحماية تجربة العملاء وثقتهم. تركز هذه الورقة على تقنيات تدريب نماذج تصنيف النص في ظل قيود الموارد ، والتي تم إنشاؤها كجزء من الحلول الآلية للإشراف على محتوى الإعلان. نوضح كيف يمكن تطبيق الإشراف الضعيف وتعلم المناهج الدراسية والتدريب متعدد اللغات بشكل فعال لضبط BERT ومتغيراته لمهام تصنيف النص جنبًا إلى جنب مع استراتيجيات زيادة البيانات المختلفة. تُظهر تجاربنا المكثفة على لغات متعددة أن هذه التقنيات تكتشف فئات الإعلانات المتعارضة مع تحقيق مكاسب كبيرة في الدقة عند عتبة استدعاء عالية على خط الأساس.', 'pt': 'A publicidade em sites de comércio eletrônico e de mídia social fornece impressões de anúncios em escala da Web diariamente, gerando valor para compradores e anunciantes. Essa escala exige formas programáticas de detectar conteúdo inadequado em anúncios para proteger a experiência e a confiança do cliente. Este artigo se concentra em técnicas para treinar modelos de classificação de texto sob restrições de recursos, construídas como parte de soluções automatizadas para moderação de conteúdo publicitário. Mostramos como supervisão fraca, aprendizado curricular e treinamento multilíngue podem ser aplicados efetivamente para ajustar o BERT e suas variantes para tarefas de classificação de texto em conjunto com diferentes estratégias de aumento de dados. Nossos extensos experimentos em vários idiomas mostram que essas técnicas detectam categorias de anúncios adversárias com um ganho substancial de precisão em um alto limite de recall em relação à linha de base.', 'hi': 'ई-कॉमर्स और सोशल मीडिया साइटों पर विज्ञापन दैनिक आधार पर वेब पैमाने पर विज्ञापन इंप्रेशन प्रदान करते हैं जो दुकानदारों और विज्ञापनदाताओं दोनों के लिए मूल्य चलाते हैं। इस पैमाने के लिए ग्राहक अनुभव और विश्वास की रक्षा के लिए विज्ञापनों में अनुपयुक्त सामग्री का पता लगाने के प्रोग्रामेटिक तरीकों की आवश्यकता होती है। यह पेपर संसाधन बाधाओं के तहत पाठ वर्गीकरण मॉडल के प्रशिक्षण के लिए तकनीकों पर ध्यान केंद्रित करता है, जो विज्ञापन सामग्री मॉडरेशन के लिए स्वचालित समाधानों के हिस्से के रूप में बनाया गया है। हम दिखाते हैं कि कैसे कमजोर पर्यवेक्षण, पाठ्यक्रम सीखने और बहुभाषी प्रशिक्षण को विभिन्न डेटा संवर्धन रणनीतियों के साथ संयोजन के रूप में पाठ वर्गीकरण कार्यों के लिए BERT और इसके संस्करणों को ठीक करने के लिए प्रभावी ढंग से लागू किया जा सकता है। कई भाषाओं पर हमारे व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि ये तकनीकें बेसलाइन पर उच्च रिकॉल थ्रेशोल्ड पर परिशुद्धता में पर्याप्त लाभ के साथ प्रतिकूल विज्ञापन श्रेणियों का पता लगाती हैं।', 'ja': 'Eコマースやソーシャルメディアサイトでの広告は、毎日Webスケールで広告インプレッションを提供し、買い物客と広告主の両方に価値をもたらします。この規模では、お客様のエクスペリエンスと信頼を保護するために、広告内の不適切なコンテンツを検出するプログラマティックな方法が必要です。本稿では、広告コンテンツのモデレーションのための自動化ソリューションの一部として構築された、リソース制約下でテキスト分類モデルをトレーニングするためのテクニックに焦点を当てる。私たちは、さまざまなデータ拡張戦略と組み合わせて、テキスト分類タスクのためにBERTとそのバリアントを微調整するために、弱い監督、カリキュラム学習、および多言語トレーニングを効果的に適用できる方法を示しています。複数の言語での当社の広範な実験によると、これらのテクニックは、ベースラインを超える高リコール閾値での精度の実質的な向上を伴う対抗広告カテゴリを検出することが示されています。', 'zh': '电子商务、社交媒体网站之告,日给网络,以为购物者广告商之直。 此规模须以编程检广告非其宜,以护客户体验信之。 本文重点介于资源约束下训练文本分类模样之术,所以广告理核自动化解决方案之一体而构也。 臣等展效宜用弱监督,课程学与多语言培训,以合数增策微调BERT及文本分类之变体。 吾等博多种语言实验明,于过基线之高召阈值下,检对抗性广告之精大幅提高。', 'ru': 'Реклама на сайтах электронной коммерции и в социальных сетях ежедневно демонстрирует рекламу в веб-масштабе, повышая ценность рекламы как для покупателей, так и для рекламодателей. Эта шкала требует программных способов обнаружения неподходящего контента в рекламе, чтобы защитить опыт клиентов и доверие. Основное внимание в работе уделяется методикам обучения текстовых классификационных моделей в условиях ресурсных ограничений, созданных в рамках автоматизированных решений для модерации рекламного контента. Мы показываем, как слабый надзор, обучение по учебной программе и многоязычное обучение могут быть эффективно применены для точной настройки BERT и его вариантов для задач классификации текста в сочетании с различными стратегиями расширения данных. Наши обширные эксперименты на нескольких языках показывают, что эти методы обнаруживают сопернические категории объявлений со значительным повышением точности при высоком пороге отзыва по сравнению с базовой линией.', 'ga': 'Seachadann fógraíocht ar shuíomhanna ríomhthráchtála agus meán sóisialta fógraí fógraí ar scála an ghréasáin ar bhonn laethúil agus luach á chur ar fáil do shiopadóirí agus d’fhógróirí araon. Éilíonn an scála seo bealaí ríomhchláraithe chun ábhar mí-oiriúnach a bhrath i bhfógraí chun taithí agus muinín an chustaiméara a chosaint. Díríonn an páipéar seo ar theicnící chun samhlacha aicmithe téacs a thraenáil faoi shrianta acmhainní, a tógadh mar chuid de réitigh uathoibrithe do mhodhnóireacht ábhar fógraíochta. Léirímid conas is féidir maoirseacht lag, foghlaim churaclaim agus oiliúint ilteangach a chur i bhfeidhm go héifeachtach chun mionchoigeartú a dhéanamh ar BERT agus a leaganacha do thascanna aicmithe téacs i gcomhar le straitéisí éagsúla méadaithe sonraí. Léiríonn ár dturgnaimh fhairsing ar iltheangacha go n-aimsíonn na teicníochtaí seo catagóirí fógraí sáraíochta le méadú suntasach ar chruinneas ag tairseach ard athghairme os cionn na bunlíne.', 'el': 'Οι διαφημίσεις σε ιστότοπους ηλεκτρονικού εμπορίου και κοινωνικών μέσων παρέχουν εντυπώσεις διαφημίσεων σε κλίμακα ιστού σε καθημερινή βάση αυξάνοντας την αξία τόσο στους αγοραστές όσο και στους διαφημιζόμενους. Αυτή η κλίμακα απαιτεί προγραμματικούς τρόπους ανίχνευσης ακατάλληλου περιεχομένου στις διαφημίσεις για τη διασφάλιση της εμπειρίας και της εμπιστοσύνης των πελατών. Η παρούσα εργασία επικεντρώνεται στις τεχνικές κατάρτισης μοντέλων ταξινόμησης κειμένου υπό περιορισμούς πόρων, που κατασκευάζονται ως μέρος αυτοματοποιημένων λύσεων για τη μετρίαση περιεχομένου διαφήμισης. Δείχνουμε πώς η αδύναμη εποπτεία, η εκμάθηση προγραμμάτων σπουδών και η πολύγλωσση εκπαίδευση μπορούν να εφαρμοστούν αποτελεσματικά για να συντονίσουν το BERT και τις παραλλαγές του για εργασίες ταξινόμησης κειμένου σε συνδυασμό με διαφορετικές στρατηγικές αύξησης δεδομένων. Τα εκτεταμένα πειράματα μας σε πολλαπλές γλώσσες δείχνουν ότι αυτές οι τεχνικές ανιχνεύουν αντικρουόμενες κατηγορίες διαφημίσεων με σημαντικό κέρδος στην ακρίβεια σε υψηλό όριο ανάκλησης πέρα από τη γραμμή βάσης.', 'ka': 'ელფოსტურაციის და სოციალური მედიაციის საიტებში კომპერტიზაცია საბეჭდო სკალაში წარმოდგენება დღესალური მნიშვნელობაში, რომელიც საკომპერიზაციების და აკო ეს სკენ უნდა პროგრამეტური გზები, რომელიც არ შეუძლებელია საქმედებო საქმედებო საქმედებოდ კოლენტის გამოცდილობა და გვერდილობა. ეს დოკუმენტი ტექსტის კლასიფიკაციის მოდელების ტექსტის ტექნექციების ტექნექციაციის ტექნექციაციაზე, რომელიც რესურსების შესახებ დაახლოებით, რომელიც ავტომატი ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ რამდენიმე ძალიან დაბრუნება, სწავლება და მრავალენგური განათლება შეიძლება ეფექტიურად გამოყენება BERT და მისი გარიანტები ტექსტური კლასიფიკაციის საქმედებისთვის, რომე ჩვენი განსაზღვრებული ექსპერიმენტები მრავალ ენაზე გამოჩვენებენ, რომ ეს ტექნექციები განაკვირდებენ განსაზღვრებული ad კატეგორია, რომელიც ძალიან გასაზღვრებული იქნება მართლად,', 'hu': 'Az e-kereskedelmi és közösségi média oldalakon végzett hirdetések naponta webes méretű hirdetési megjelenítéseket biztosítanak, ami értéket teremt mind a vásárlók, mind a hirdetők számára. Ez a skála programozott módszereket tesz szükségessé a hirdetések nem megfelelő tartalmának észlelésére, hogy biztosítsák az ügyfélélélményt és a bizalmat. Ez a tanulmány a reklámtartalom moderálására szolgáló automatizált megoldások részeként kialakított szövegosztályozási modellek erőforrás-korlátozások melletti képzési technikáira összpontosít. Megmutatjuk, hogyan lehet hatékonyan alkalmazni a gyenge felügyeletet, tantervtanulást és többnyelvű képzést a BERT és annak változatait a szövegosztályozási feladatokra, különböző adatbővítési stratégiákkal együtt. Több nyelven végzett kiterjedt kísérleteink azt mutatják, hogy ezek a technikák észlelik az ellentétes hirdetéskategóriákat, amelyek jelentős pontosságnövekedést jelentenek a magas visszahívási küszöbértéknél az alaphelyzethez képest.', 'it': "La pubblicità sui siti di e-commerce e social media offre impressioni pubblicitarie su scala web su base giornaliera, generando valore sia per gli acquirenti che per gli inserzionisti. Questa scala richiede metodi programmatici per rilevare contenuti non idonei negli annunci per salvaguardare l'esperienza e la fiducia dei clienti. Questo articolo si concentra sulle tecniche per la formazione di modelli di classificazione dei testi sotto vincoli di risorse, costruiti come parte di soluzioni automatizzate per la moderazione dei contenuti pubblicitari. Mostriamo come la supervisione debole, l'apprendimento del curriculum e la formazione multilingue possono essere applicati efficacemente per perfezionare BERT e le sue varianti per le attività di classificazione del testo in combinazione con diverse strategie di aumento dei dati. I nostri estesi esperimenti su più lingue mostrano che queste tecniche rilevano categorie di annunci contrastanti con un notevole aumento di precisione a una soglia di richiamo elevata rispetto alla base.", 'lt': 'Reklama e. prekybos ir socialinės žiniasklaidos svetainėse kasdien suteikia įspūdį interneto mastu ir pirkėjams, ir reklamuotojams. Šiuo mastu reikalingi programiniai būdai nustatyti netinkamą turinį reklamose, kad būtų apsaugota klientų patirtis ir pasitikėjimas. Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriama teksto klasifikavimo modelių mokymo metodams pagal išteklių apribojimus, sukurtiems kaip automatinių reklamos turinio mažinimo sprendimų dalis. We show how weak supervision, curriculum learning and multi-lingual training can be applied effectively to fine-tune BERT and its variants for text classification tasks in conjunction with different data augmentation strategies.  Our extensive experiments on multiple languages show that these techniques detect adversarial ad categories with a substantial gain in precision at high recall threshold over the baseline.', 'ms': 'Pengiklan pada laman-laman e-commerce dan media sosial memberikan kesan iklan pada skala web pada dasar harian nilai memandu kepada pembeli dan pengiklan. Skala ini memerlukan cara program untuk mengesan kandungan yang tidak sesuai dalam iklan untuk melindungi pengalaman pelanggan dan kepercayaan. Kertas ini fokus pada teknik untuk melatih model klasifikasi teks dibawah kekangan sumber, dibina sebagai sebahagian penyelesaian automatik untuk moderasi kandungan iklan. Kami menunjukkan betapa lemahnya pengawasan, pembelajaran kurikulum dan latihan berbilang-bahasa boleh dilaksanakan secara efektif untuk menyesuaikan BERT dan varian untuk tugas kelasukan teks bersama dengan strategi peningkatan data yang berbeza. Eksperimen luas kami pada berbagai bahasa menunjukkan bahawa teknik ini mengesan kategori iklan musuh dengan peningkatan yang besar dalam ketepatan pada ambang ingatan tinggi atas dasar asas.', 'ml': 'ഇ-കച്ചവടക്കും സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളുടെയും സൈറ്റുകളുടെയും പ്രഖ്യാപനം വെബ് സ്കാളില്\u200d വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു ദിവസവും കപ് കസ്റ്റമറിന്റെ അനുഭവങ്ങളും വിശ്വാസം സുരക്ഷിതമാക്കുവാന്\u200d ഈ സ്കേപ്പില്\u200d പ്രോഗ്രാമിക്ക് വഴികള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്ക വിഭവങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണങ്ങളില്\u200d ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d മോഡലുകള്\u200dക്ക് പരിശീലിപ്പിക്കാനുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d നി വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളുമായി പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും പല ഭാഷകളുടെയും പരിശീലനത്തിനും പ്രയോഗിക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്ന പല ഭാഷകളിലുള്ള നമ്മുടെ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d ഈ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്', 'kk': 'Эл. коммерциялық және социаллық медиа сайттарында белгілеу күнделік күнделікті сақтаушылар мен рекламдарға әртүрлі күнделік күнделікті сақтаушыларға жүгірту мәні береді. Бұл масштаб клиенттердің тәжірибесін және сенімді сақтау үшін рекламдарындағы мазмұнын анықтау бағдарламалық түрлері керек. Бұл қағаз мәтін классификациялау үлгілерін ресурс шектеулері арқылы оқыту технологияларына назар аударып, реклама мазмұнын модерациялау үшін автоматты түрде құрылған шеші Біз бақылау, бағдарламалар оқыту және көптеген тілдерді оқыту үшін BERT және оның әртүрлі мәтін классификациялау тапсырмаларын біріктіру стратегияларына біріктіру үшін қанша бақылау, оқыту жә Біздің көптеген тілдер туралы көптеген тәжірибелеріміз бұл техникалар негізгі жолдың үстінен қарсы ad категориясын анықтайды.', 'mn': 'Э-худалдааны болон нийгмийн хэвлэлийн сайтуудын тухай дэвшүүлэлт нь өдөр тутам худалдаачид болон рекламнуудын үнэ цэнэтэй худалдааны худалдааны худалдааны худалдааны хувьд дэвшүүлэлт Энэ хэмжээнд хэрэглэгчдийн туршлага, итгэл найдварыг хамгаалах боломжгүй байдлыг олох програматикийн арга хэрэгтэй. Энэ цаас нь мөнгө боловсролын хязгаарлалтын доор текст хуваалтын загварын сургалтын техникууд дээр анхаарлаа хандуулдаг. Энэ цаас реклам хэмжээний загварын загварын автоматжуулалтын нэг Бид хэрхэн сургалт хөтөлбөр суралцах болон олон хэл сургалтын сургалтыг BERT болон өөр өөр өгөгдлийн нэмэлт стратегийг холбоотой текст хуваалтын даалгаврын төлөөлөлт ашиглаж болох талаар харуулж байна. Бидний олон хэл дээрх олон туршилтын туршилтууд нь эдгээр техникууд суурь шугам дээрх өндөр дурсамж дээр маш их ашигтай эсрэг захирал категорийг олж мэддэг.', 'no': 'Reklamentasjon på e-kommerksjon og sosiale medianettstader leverer reklamentasjonsverktøy på nettskala på ein daglig basis for køyring til både shoppers og advertiserar. Denne skala treng programmerte måtar å finna ukjengeleg innhald i reklamar for å trygge klienteerfaring og tillit. Denne papiret fokuserer på teknikkar for opplæring av tekstklassifikasjonsmodular under ressursbegrensningar, bygd som del av automatiske løysing for oppløysing av innhaldsmoderering av reklame. Vi viser kor svakt oversikt, opplæring av programmet og fleirspråk trening kan brukast til å finne opp BERT og variantane for tekstklassifikasjonar saman med ulike data økingsstrategiar. Våre utvidende eksperimenter på fleire språk viser at desse teknikkategoriane finn negativ ad-kategoriar med ein stor forståelse i nøyaktig ved høg rekkelthreshold over grunnlinja.', 'ro': 'Publicitatea pe site-urile de comerț electronic și social media oferă afișări de anunțuri la scară web în fiecare zi, creând valoare atât pentru cumpărători, cât și pentru agenți de publicitate. Această scară necesită modalități programate de detectare a conținutului inadecvat în anunțuri pentru a proteja experiența și încrederea clienților. Această lucrare se concentrează asupra tehnicilor de instruire a modelelor de clasificare a textelor în condiții de constrângere a resurselor, construite ca parte a soluțiilor automatizate pentru moderarea conținutului publicitar. Vă arătăm modul în care supravegherea slabă, învățarea curriculară și formarea multilingvă pot fi aplicate eficient pentru a regla BERT și variantele sale pentru sarcinile de clasificare a textelor, împreună cu diferite strategii de mărire a datelor. Experimentele noastre extinse pe mai multe limbi arată că aceste tehnici detectează categoriile adversare de anunțuri cu un câștig substanțial în precizie la pragul ridicat de rechemare față de nivelul de referință.', 'pl': 'Reklamy na stronach e-commerce i mediów społecznościowych dostarczają wyświetlenia reklam na skalę internetową na co dzień zwiększając wartość zarówno dla klientów, jak i reklamodawców. Skala ta wymaga programowych sposobów wykrywania nieodpowiednich treści w reklamach, aby zapewnić doświadczenie klienta i zaufanie. Niniejszy artykuł skupia się na technikach szkolenia modeli klasyfikacji tekstów pod ograniczeniami zasobów, zbudowanych w ramach zautomatyzowanych rozwiązań moderowania treści reklamowych. Pokazujemy, jak słaby nadzór, uczenie się programów nauczania i szkolenia wielojęzyczne mogą być skutecznie stosowane do dostosowania BERT i jego wariantów do zadań klasyfikacji tekstu w połączeniu z różnymi strategiami powiększania danych. Nasze szerokie eksperymenty na wielu językach pokazują, że techniki te wykrywają przeciwne kategorie reklam ze znacznym zyskiem precyzji przy wysokim progu przywołania ponad bazą.', 'mk': 'Рекламата на веб-страниците на електронската трговија и социјалните медиуми обезбедува рекламни импресии на веб-скала на секојдневна основа кои ја водат вредноста на купувачите и рекламантите. Оваа скала бара програматски начини за откривање на несоодветна содржина во рекламите за заштита на искуството и довербата на клиентите. Оваа хартија се фокусира на техниките за обука на моделите за класификација на текст под ограничувања на ресурсите, изградени како дел од автоматизираните решенија за модерација на рекламската содржина. Ние покажуваме колку слаб надзор, учење на наставните планови и мултијазична обука може да се применат ефикасно на финетизирање на БЕРТ и нејзините варијанти за задачи за класификација на текстот во заедница со различни стратегии за зголемување на под Нашите експерименти на повеќе јазици покажуваат дека овие техники детектираат непријателски рекламни категории со значителен зголемување на прецизноста на високиот праг за повлекување во однос на основата.', 'sr': 'Reklamiranje na e-trgovini i društvenim medijskim sajtovima dostavlja oglas na web skali na svakodnevnoj osnovi vrijednosti vožnje trgovinama i reklamama. Ova skala zahteva programski način otkrivanja neprikladnog sadržaja u reklami kako bi zaštitila iskustvo i povjerenje mušterija. Ovaj papir se fokusira na tehnike za modele klasifikacije teksta pod ograničenjem resursa, izgrađene kao deo automatskih rešenja za moderaciju sadržaja reklame. Pokazujemo koliko se slabi nadzor, učenje nastavnih programa i multijezičke obuke mogu efikasno primjenjivati na finaliziranje BERT-a i njegove variante za zadatke klasifikacije teksta zajedno sa različitim strategijama povećanja podataka. Naši široki eksperimenti na višestrukim jezicima pokazuju da ove tehnike otkrivaju neprijateljske reklamne kategorije sa značajnim dobitkom preciznosti na visokom pragu podsjećanja preko početne linije.', 'mt': 'Ir-reklamar fuq is-siti tal-kummerċ elettroniku u tal-midja soċjali jagħti impressjonijiet ta’ reklamar fuq skala tal-internet fuq bażi ta’ kuljum li jixprunaw kemm ix-xerrejja kif ukoll ir-reklamaturi. Din l-iskala teħtieġ modi programmatiċi biex jinstab kontenut mhux adattat f’reklami biex tissalvagwardja l-esperjenza u l-fiduċja tal-klijenti. Dan id-dokument jiffoka fuq tekniki għat-taħriġ ta’ mudelli ta’ klassifikazzjoni tat-testi taħt restrizzjonijiet tar-riżorsi, mibnija bħala parti minn soluzzjonijiet awtomatizzati għall-moderazzjoni tal-kontenut tar-reklamar. Aħna nuru kemm is-superviżjoni dgħajfa, it-tagħlim kurrikulari u t-taħriġ multilingwi jistgħu jiġu applikati b’mod effettiv biex il-BERT jiġi rfinut u l-varjanti tiegħu għall-kompiti ta’ klassifikazzjoni tat-test flimkien ma’ strateġiji differenti ta’ żieda fid-dejta. L-esperimenti estensivi tagħna fuq diversi lingwi juru li dawn it-tekniki jidentifikaw kategoriji ta’ reklamar avversarji b’żieda sostanzjali fil-preċiżjoni fil-limitu għoli ta’ riferiment fuq il-linja bażi.', 'si': 'e-ව්\u200dයාපාරය සහ සාමාජික මාධ්\u200dයමය සැයිට්ස් වලට වෙබ් ස්කල් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා මෙම ප්\u200dරමාණය අවශ්\u200dය වෙන්නේ වැඩසටහන් විදියට ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක විදියට විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂණ විශේෂණ විශේෂණ විශේෂණ විශේෂණ විධානය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විධානය කරනව අපි පෙන්වන්නේ කොච්චර දුර්වල බලන්න, කුරික්ලුම් ඉගෙනීම සහ විශේෂ භාෂාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වගේම BERT සහ ඒක අපේ විශාල ප්\u200dරයෝජනය විශාල භාෂාවට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට මේ තාක්ෂණාවල් විරෝධ වාර්තාවක් හොයාගන්න පුළු', 'ta': 'மின்னஞ்சல் மற்றும் சமூக ஊடக தளங்கள் பற்றிய அறிவிப்பு தொகுப்பாளர்களுக்கும் விவரங்களுக்கும் விளக்கம் இந்த அளவு பயனர் அனுபவத்தையும் நம்பிக்கையையும் பாதுகாப்பதற்கான நிரல்களின் உள்ளடக்கத்தையும் பாதுகாப்பதற்கான வழிகளை  @ info நாம் எவ்வளவு பலவீதமான கண்காணிப்பு, தொழில்நுட்ப பயிற்சி மற்றும் பல மொழிகள் பயிற்சியை பயன்படுத்த முடியும் என்பதை காட்டுகிறோம் BERT மற்றும் அதன் மாறிகள் உர பல மொழிகளில் எங்கள் விரிவான சோதனைகள் காண்பிக்கிறது என்றால் இந்த தொழில்நுட்பம் எதிர்பார விவரங்கள் வகைகளை கண்டுபிடிக்கும் முக்கி', 'so': "Waxbarashada ku saabsan internetka iyo bogagga shabakadda bulshada waxaad maalin walba ka heleysaa macluumaad a ad u adag oo ku socota qiimaha ganacsiga iyo ogeysiiyayaasha. Qasnadaas waxay u baahan tahay qaabab programka ah oo ku baahan kara aqoonta waxyaabaha aan habboonayn si ay u badbaadiso khibrada macaamiisha iyo aaminka. Qoraalkan ayaa ku focus on techniques in lagu barto tusaalooyin tababarid-qoraal ah oo ku hoos jirta qasabka resource, oo laga dhisay qayb ka mid ah xalal iskuul ah oo ka mid ah xafiiska bedelka waxyaabaha ku qoran. Waxaannu tusnaynaa sida loo codsan karo ilaalinta, waxbarashada waxbarashada waxbarashada waxbarashada luuqadaha kala duduwan, si faa’iido ah oo loo codsan karo BERT iyo iskuullada kala duduwan ee loo kala bedeli karo shaqooyinka fasaxa qoraalka, iyadoo la xiriira qorshaha kordhiska macluumaadka kala duduwan. Imtixaanadayada badan ee luuqadaha kala duduwan waxay muuqataa in kooxooyinkaas ay cadaawayaasha kala duduwan ku ogaadaan faa'iido a ad u qaalisan dariiqada xasuusta sare ee saldhigga.", 'sv': 'Reklam på e-handels- och sociala medier-webbplatser ger dagliga annonsvisningar i webbskala och skapar värde för både kunder och annonsörer. Denna skala kräver programmatiska sätt att upptäcka olämpligt innehåll i annonser för att skydda kundupplevelsen och förtroendet. Denna uppsats fokuserar på tekniker för utbildning av textklassificeringsmodeller under resursbegränsningar, byggda som en del av automatiserade lösningar för moderering av annonsinnehåll. Vi visar hur svag handledning, läroplaner och flerspråkig utbildning kan tillämpas effektivt för att finjustera BERT och dess varianter för textklassificeringsuppgifter i kombination med olika dataförstärkningsstrategier. Våra omfattande experiment på flera språk visar att dessa tekniker upptäcker motstridiga annonskategorier med betydande precisionsvinster vid hög återkallelsetröskel över baslinjen.', 'ur': 'e-commerce اور sosialmedia سائٹوں پر اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا ارزش دیتا ہے روزہ کے بنیاد پر خرید کرنے والوں اور آلوارٹ کرنے والوں کے یہ اسکیل کی ضرورت ہے کہ مشترین تجربہ اور اعتماد کو محفوظ کرنے کے لئے بغیر قابل توفیق کا سامان تلاش کرنے کے لئے پروگرامیک طریقے کی۔ یہ کاغذ ٹیکسٹ کلیسی موڈل کی تدریس کے لئے تدبیر کی تدبیر کے ذریعہ تدبیر کی تدبیر کے ذریعہ تدبیر کرتا ہے، جو منصفات موڈریسی کے لئے آزمائش کے ساتھ استعمال کیا گیا ہے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ کس طرح کمزور نظر، تعلیم کی تعلیم اور بہت سی زبان کی تعلیم کے لئے عمدہ طور پر BERT اور اس کی مختلف ڈاٹ کی افزایش استراتژی کے ساتھ تفصیل کرسکتے ہیں۔ ہمارے بہت سی زبانوں پر بہت زیادہ آزمائش دکھاتے ہیں کہ یہ ٹیکنیک مخالف ad کائٹیوں کو بنیاس لین پر بہت زیادہ فائدہ پہنچاتے ہیں۔', 'uz': "E- tashkilotlar va 社会 media saytlari haqida davom etish davomida bir kuni o'sha davlatlarda qiymatni ko'plab turadi. @ info Ushbu qogʻoz manbaning tarkibini tahrirlash uchun matn classification modellariga foydalanadi. Bu amalning tarkibini tahrirlash uchun avtomatik qoʻllaniladi. Biz qanchalik taʼminlovchi, maktab o'rganish va ko'plab tillar ta'limni BERT va matn darajasining vazifalari bilan boshqa maʼlumot soʻzlashtirish strategiya bilan bir nechta yaxshi darajada qo'llash mumkin. Ko'pchilik tillardan kengaytirish imtiyozlarimiz esa bu teknologiz asosiy sohasida juda katta raqamli soʻzni aniqlashni anglatadi.", 'vi': 'Quảng cáo trên trang email và mạng xã hội truyền thông hàng ngày đem lại ấn tượng quảng cáo trên mạng cho cả người mua và quảng cáo. Giá trị này đòi hỏi các phương pháp lập trình để tìm ra nội dung không thích hợp trong quảng cáo để bảo vệ khách hàng. Tờ giấy này tập trung vào kỹ thuật đào tạo các mẫu phân loại văn bản dưới giới hạn tài nguyên, được xây dựng như một phần của các giải pháp tự động cho việc giảm bớt nội dung quảng cáo. Chúng tôi cho thấy khả năng giám sát yếu kém, học hành trình giảng dạy và đào tạo đa ngôn ngữ có thể được áp dụng hiệu quả cho giải trí BERT và các giải pháp phân loại văn bản cùng với các chiến lược gia tăng dữ liệu khác nhau. Những thí nghiệm dồi dào về nhiều ngôn ngữ cho thấy các kỹ thuật này phát hiện các loại quảng cáo đối nghịch với độ chính xác cao ở ngưỡng triệu tập cao vượt qua cơ sở cơ bản.', 'bg': 'Рекламите в сайтове за електронна търговия и социални медии ежедневно предоставят рекламни импресии в уеб мащаб, като генерират стойност както за купувачите, така и за рекламодателите. Този мащаб изисква програмни начини за откриване на неподходящо съдържание в рекламите, за да се запази потребителското преживяване и доверието. Настоящата статия се фокусира върху техники за обучение на текстови класификационни модели при ресурсни ограничения, изградени като част от автоматизирани решения за модериране на рекламно съдържание. Показваме как слабият надзор, учебното обучение и многоезичното обучение могат да бъдат приложени ефективно за фина настройка на BERT и неговите варианти за задачи по класификация на текста във връзка с различни стратегии за увеличаване на данните. Нашите обширни експерименти с множество езици показват, че тези техники откриват противоречиви рекламни категории със значително увеличение на точността при висок праг на изтегляне над базовата база.', 'hr': 'Reklamiranje na e-trgovini i društvenim medijskim sajtovima dostavlja oglas na web skali na svakodnevnoj osnovi vrijednost vožnje trgovcima i reklamama. Ova skala zahtijeva programski način otkrivanja neophodnog sadržaja u reklamama kako bi zaštitila iskustvo i povjerenje mušterija. Ovaj papir se fokusira na tehnike za modele klasifikacije teksta pod ograničenjem resursa, izgrađene kao dio automatskih rješenja za moderaciju sadržaja reklame. Pokazujemo koliko se slabi nadzor, učenje nastavnih programa i višejezička obuka može učinkovito primjenjivati na finaliziranje BERT-a i njegove variante za zadatke klasifikacije teksta zajedno s različitim strategijama povećanja podataka. Naši široki eksperimenti na višestrukim jezicima pokazuju da te tehnike otkrivaju neprijateljske reklamne kategorije sa značajnim dobitkom preciznosti na visokom pragu sjećanja preko početne linije.', 'nl': 'Advertenties op e-commerce- en social media-sites leveren dagelijks ad impressions op webschaal en verhogen waarde voor zowel klanten als adverteerders. Deze schaal vereist programmatische manieren om ongeschikte content in advertenties te detecteren om klantervaring en vertrouwen te waarborgen. Dit artikel richt zich op technieken voor het trainen van tekstclassificatiemodellen onder beperkingen van bronnen, gebouwd als onderdeel van geautomatiseerde oplossingen voor het modereren van advertentieinhoud. We laten zien hoe zwakke supervisie, curriculum leren en meertalige training effectief kunnen worden toegepast om BERT en zijn varianten voor tekstclassificatietaken in combinatie met verschillende data augmentatie strategieën af te stemmen. Onze uitgebreide experimenten met meerdere talen tonen aan dat deze technieken tegenstrijdige advertentiecategorieën detecteren met een aanzienlijke toename in precisie bij een hoge terugroepdrempel boven de baseline.', 'da': 'Annoncering på e-handels- og sociale mediewebsteder leverer dagligt annoncevisninger på webskala, der skaber værdi for både kunder og annoncører. Denne skala nødvendiggør programmatiske måder at registrere uegnet indhold i annoncer for at sikre kundeoplevelsen og tilliden. Dette dokument fokuserer på teknikker til uddannelse af tekstklassifikationsmodeller under ressourcebegrænsninger, der er bygget som en del af automatiserede løsninger til moderering af reklameindhold. Vi viser, hvordan svag vejledning, læringsplaner og flersproget træning effektivt kan anvendes til at finjustere BERT og dens varianter til tekstklassifikationsopgaver sammen med forskellige datastørrelsesstrategier. Vores omfattende eksperimenter med flere sprog viser, at disse teknikker registrerer modstridende annoncekategorier med en betydelig præcisionsgevinst ved høj tilbagekaldelsestærskel i forhold til basislinjen.', 'de': 'Werbung auf E-Commerce- und Social-Media-Websites liefert täglich Ad Impressions im Web-Maßstab und steigert den Wert für Käufer und Werbetreibende. Diese Skala erfordert programmatische Möglichkeiten, ungeeignete Inhalte in Anzeigen zu erkennen, um Kundenerfahrung und Vertrauen zu gewährleisten. Dieser Beitrag konzentriert sich auf Techniken zur Schulung von Textklassifizierungsmodellen unter Ressourcenbeschränkungen, die als Teil automatisierter Lösungen zur Moderation von Werbeinhalten entwickelt wurden. Wir zeigen, wie schwache Supervision, Curriculumlernen und mehrsprachiges Training effektiv eingesetzt werden können, um BERT und seine Varianten für Textklassifikationsaufgaben in Verbindung mit verschiedenen Datenaugementationsstrategien abzustimmen. Unsere umfangreichen Experimente an mehreren Sprachen zeigen, dass diese Techniken kontroverse Anzeigenkategorien mit einem erheblichen Präzisionsgewinn bei hoher Rückrufschwelle über der Baseline erkennen.', 'id': 'Pengiklan di situs e-commerce dan media sosial memberikan kesan iklan pada skala web pada dasar sehari-hari nilai pengemudian untuk pembeli dan pengiklan. Skala ini membutuhkan cara program untuk mendeteksi isi yang tidak sesuai dalam iklan untuk melindungi pengalaman dan kepercayaan pelanggan. Kertas ini fokus pada teknik untuk melatih model klasifikasi teks di bawah batas sumber daya, dibangun sebagai bagian dari solusi otomatis untuk moderasi konten iklan. Kami menunjukkan betapa lemahnya pengawasan, pelajaran kurikulum dan pelatihan berbagai bahasa dapat diaplikasikan secara efektif untuk memperbaiki BERT dan variannya untuk tugas klasifikasi teks bersama dengan strategi peningkatan data yang berbeda. Eksperimen ekstensif kami pada berbagai bahasa menunjukkan bahwa teknik ini mendeteksi kategori iklan musuh dengan meningkat presisi yang besar di ambang ingatan tinggi atas dasar.', 'fa': 'توسعه در سایت\u200cهای بین\u200cتجارت و رسانه\u200cهای اجتماعی در مقیاس وب، ارزش رانندگی هر روز به خرید\u200cکنندگان و تبلیغات\u200cکنندگان می\u200cرسد. این مقیاس نیاز به راه\u200cهای برنامه\u200cریزی برای شناسایی محتوای غیرقابل کاری در تبلیغات برای حفاظت تجربه و اعتماد مشتریان است. این کاغذ تمرکز بر تکنیک\u200cها برای مدل\u200cهای ترکیبی متن تحت محدودیت منابع است که به عنوان بخشی از راه\u200cحل\u200cهای خودکار برای مدیریت محتویات تبلیغات ساخته شده است. ما نشان می دهیم که چقدر تمرکز ضعیف، آموزش برنامه آموزش و آموزش های زیادی زبان می توانند به طور موثرت برای تنظیم BERT و تغییرات آن برای کارهای مختلف ترکیبی متن در ارتباط با استراتژی افزایش داده های مختلف کاربرد شود. آزمایش های وسیع ما روی زبانهای متعدد نشان می دهند که این تکنیک\u200cها گونه\u200cهای تبلیغات دشمنی را شناسایی می\u200cکنند با یک سود بسیار زیادی در دقیق در سطح یادآوری بالا روی خط پایین.', 'tr': "E-komersiýa we sosial medýýa saýlatynda täzelleşmeler hem düwdükleriň hem reklamlar üçin hem üns edip, web mekdepleriň derejesinde täzelleşmelerini saýlaýarlar. Bu mekdebe müşterileriň tecrübesini we ynamyny goramak üçin ad içinde nädogry maksady alyp bilmeýän programatik ýollaryna gerek. Bu kagyz metin klasifikasy nusgalarynyň içinde, reklam mahalysynyň modralasy üçin awtomatik çözümleriniň bir bölegi bilen guruldy. Biz BERT'i ýeterlik taýýarlamak üçin nähili zayıf gözetleme, programler öwrenmesi we köp dilli okuwçylmak üçin etkinleşik şekilde üýtgediklerini görkez. Birnäçe dillerde örän köp deneylerimiz bu teknikleriň teňkili düşmanlyk ad kategoriýasyny beýik hatlaryň üstünde gaty gazanýandygyny görkezýär.", 'sq': 'Reklama në faqet e e e-tregtisë dhe të medias sociale jep përshtypje reklamash në shkallën e internetit në një bazë të përditshme për të udhëzuar si blerësit ashtu edhe reklamatorët. Kjo shkallë kërkon mënyra programatike për të zbuluar përmbajtje të papërshtatshme në reklama për të mbrojtur përvojën dhe besimin e klientëve. Ky dokument përqëndrohet në teknikat për trajnimin e modeleve të klasifikimit të tekstit nën kufizime të burimeve, të ndërtuar si pjesë e zgjidhjeve automatike për moderimin e përmbajtjes reklamuese. We show how weak supervision, curriculum learning and multi-lingual training can be applied effectively to fine-tune BERT and its variants for text classification tasks in conjunction with different data augmentation strategies.  Eksperimentet tona të gjera në gjuhë të shumta tregojnë se këto teknika zbulojnë kategori të reklamave kundërshtare me një fitim thelbësor në saktësi në prag të lartë të kujtimit mbi bazën.', 'am': 'የኢሜይል ንግድ እና ማኅበራዊ ሚዲያ ገጾች ላይ ማስታወቂያውን በየዕለቱ በጋበሬዎችን እና አዋራጆችን ዋጋውን ለመነዳት የጦማሪያውን ክፍል አሰራበታል፡፡ ይህ ክፍል የአጠቃሚ እድል ፈቃድ እና የታመነ እንዲጠበቅ የፕሮግራም ዕቅድን ለማግኘት ያስፈልጋል፡፡ ይህ ፕሮግራም የጽሑፍ ክፍተቶችን በመግለጽ ግንኙነት በሚያስተምር የጽሑፍ ክፍተቶችን ማቀናቀል ጥቅምቶችን ለመጠቀም ማቀናቀል ነው፡፡ ብኤርቴን እና የጽሑፍ ክፍል ስራዎችን በተለያዩ የዳታ አካባቢ ስርዓት ለመጠቀም እንዴት ያህል ደካማ፣ ትምህርት ትምህርት እና ብዙ ቋንቋዎች ትምህርት ለመጠቀም ይችላል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ በብዙ ቋንቋዎች ላይ ተፈተናችንን፣ እነዚህ ተቃዋሚዎች አካባቢ ክፍሎች በመስመር ላይ ከፍተኛ ማስታወስ መድረክ የሚያሳውቃቸው ናቸው፡፡', 'ko': '전자상거래와 소셜미디어 사이트의 광고는 매일 인터넷 규모에서 광고 인상을 전달하여 구매자와 광고주에게 가치를 가져다 준다.이런 규모는 광고에서 부적절한 내용을 감지하여 고객의 체험과 신뢰를 보호하는 계획적인 방법이 필요하다.본고는 주로 자원 제약 아래 텍스트 분류 모델을 훈련하는 기술을 연구하는데 이런 기술은 광고 내용 조절 자동화 해결 방안의 일부로 구축된 것이다.우리는 약한 감독, 과정 학습과 다중 언어 교육을 텍스트 분류 임무의 BERT와 그 변체에 효과적으로 응용하고 서로 다른 데이터 강화 전략을 결합시키는 방법을 보여 주었다.우리가 여러 언어에서 실시한 대량의 실험에 의하면 이러한 기술은 높은 리콜 한도값에서 대항성 광고 유형을 측정하는 정확도가 기선보다 현저히 높아졌다고 한다.', 'sw': 'Utangazaji wa tovuti za biashara na mitandao ya kijamii unaonesha mitazamo ya habari katika ukubwa wa mtandao wa intaneti kila siku kwa kuendesha thamani kwa maduka na matangazo. Kiwango hiki kinahitaji njia za programu za kutafuta maudhui yasiyo sahihi katika matangazo ili kulinda uzoefu na imani za wateja. This paper focusses on techniques for training text classification models under resource constraints, built as part of automated solutions for advertising content moderation.  Tunaonyesha namna udhaifu wa ufuatiliaji, elimu ya elimu na mafunzo ya lugha mbalimbali yanavyotumika kwa ufanisi wa kutekeleza vizuri vya BERT na mabadiliko yake kwa kazi za usambazaji wa maandishi pamoja na mikakati mbalimbali ya kuongeza data. Majaribio yetu makubwa katika lugha mbalimbali yanaonyesha kuwa mbinu hizi zinagundua makundi ya matangazo yanayopingana na faida kubwa kwa kiwango kikubwa cha kukumbuka zaidi kwenye mitandao ya msingi.', 'af': "Advertisering op e-commerce en sosiale media tuistes gee ad-inpresies op webskaal op 'n daglike basis driefwaarde tot beide koopers en advertisers. Hierdie skaal benodig programmatieke maniere om onuitkombare inhoud in reklame te beskerm om kliënte erfaring en vertrou te beskerm. Hierdie papier fokus op teknologies vir opvoering van teks klassifikasie modele onder hulpbron beheinings, gebou as deel van outomatiese oplossing vir reklame inhoud moderasie. Ons wys hoe swak supervisie, kurrikulum leer en multi-tale onderwerp effektief kan aanwend word na fin-tune BERT en sy variante vir teks klassifikasie taak in saam met verskillende data-augmentasie strategies. Ons uitbreidige eksperimente op veelvuldige tale wys dat hierdie teknike teenstandaarlike ad kategories ontdek met 'n groot verskaf in presisie by hoë rekal threshold oor die basisline.", 'hy': 'Advertising on e-commerce and social media sites deliver ad impressions at web scale on a daily basis driving value to both shoppers and advertisers.  Այս մակարդակը պահանջում է ծրագրավոր միջոցներ հայտնաբերելու անհամապատասխան պարունակություն գովազդի մեջ, որպեսզի պաշտպանեն հաճախորդների փորձը և վստահությունը: Այս աշխատանքը կենտրոնանում է տեքստի դասակարգման մոդելների կրթության մեթոդների վրա ռեսուրսների սահմանափակումների պայմաններում, որոնք կառուցվում են որպես գովազդի պարունակության մեդիտացիայի ավտոմատի Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչքան թույլ է վերահսկողությունը, ուսումնական ծրագրերը և բազմալեզու ուսումնասիրությունը կարող են արդյունավետ կիրառվել BER-ի և դրա տարբերակների վերաբերյալ տեքստի դասակարգման խնդիրների համար, միասին տարբեր տվյալների աճ Մեր բազմաթիվ լեզուների մեծ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ այս տեխնոլոգիաները հայտնաբերում են հակառակ գովազդի կատեգորիաներ, որոնք նշանակալի բարձրացում են ճշգրտությունը հիմնական հիշողության բարձր փուլի', 'bn': 'ই-বাণিজ্য এবং সামাজিক প্রচার মাধ্যমের বিজ্ঞাপনের বিজ্ঞাপন প্রতিদিন ওয়েব স্কেলে বিশেষ মনোভাব প্রদান করেছে দোকান এবং বিজ্ঞাপন এই পর্যায়ে ক্যাস্টমারের অভিজ্ঞতা এবং বিশ্বাস সুরক্ষা করার জন্য প্রোগ্রামিক উপায় খুঁজে বের করা আবশ্যক। এই কাগজটি সম্পদ নিয়ন্ত্রণের অধীনে টেক্সট গ্রাফিকেশন মডেলের প্রশিক্ষণের প্রযুক্তির উপর মনোযোগ দিয়েছে, যা বিজ্ঞাপনের বিষয়বস্তু  আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে দুর্বল পর্যবেক্ষণ, কার্কুল শিক্ষা এবং বহুভাষী প্রশিক্ষণ কার্যক্রমে কার্যকর ভাবে প্রয়োগ করা যাবে বিবের্ট এবং এর ভিন্ন ভিন্ন তথ্য বাড় Our extensive experiments on multiple languages show that these techniques detect adversarial ad categories with a substantial gain in precision at high recall threshold over the baseline.', 'bs': 'Reklamiranje na e-trgovini i društvenim medijskim sajtovima dostavlja oglas na web skali na svakodnevnoj osnovi vrijednost vožnje trgovcima i reklamama. Ova skala zahtijeva programski način otkrivanja neprikladnog sadržaja u reklamama kako bi zaštitila iskustvo i povjerenje klijenata. Ovaj papir se fokusira na tehnike za modele klasifikacije teksta pod ograničenjem resursa, izgrađene kao dio automatskih rješenja za moderaciju sadržaja reklame. Pokazujemo koliko se slabi nadzor, učenje nastavnih programa i multijezička obuka može učinkovito primjenjivati na finaliziranje BERT-a i njegove variante za zadatke klasifikacije teksta zajedno sa različitim strategijama povećanja podataka. Naši široki eksperimenti na višestrukim jezicima pokazuju da te tehnike otkrivaju neprijateljske reklamne kategorije sa značajnim dobitkom preciznosti na visokom pragu podsjećanja preko početne linije.', 'ca': "La publicitat en els llocs de comerç electrònic i els mitjans socials ofereix impressions anuncioses a escala web diariament, un valor que condueix tant als compradors com als publicistes. Aquesta escala necessita maneres programàtiques de detectar continguts inadaptats en anuncis per salvaguardar l'experiència i la confiança dels clients. Aquest paper es centra en tècniques de formació de models de classificació de textos sota restriccions de recursos, construïdes com part de solucions automatitzades per a moderar el contingut de publicitat. Mostrem com de dèbil es pot aplicar la supervisió, l'aprenentatge de programes de estudi i l'entrenament multilingüístic a ajustar el BERT i les seves variants a les tasques de classificació de textos juntament amb diferents estratègies d'augment de dades. Els nostres extensos experiments en múltiples llengües mostren que aquestes tècniques detecten categories adversaries d'anuncis amb un augment substancial de precisió a un alt umbre de recuperació sobre el punt de referència.", 'az': 'E-ticarət və sosyal media sitələrində müşahidə etmək günlük mükafatların və reklamların hər gün sərf etmə qiymətini sağlar. Bu ölçüdə müştərilərin təcrübəsini və güvəni qorumaq üçün mükafatlarda uyğun olmayan məlumatı keşfetmək üçün proqramiya yolları lazımdır. Bu kağıt mətn klasifikasyonu modellərinin təhsil edilməsi üçün istifadə edir, reklam məlumatının moderasyonu üçün automatlı çətinliklərinin bir parças ı olaraq inşa edilmişdir. Biz müxtəlif məlumatlar yükselmə stratejiləri ilə birlikdə metin klasifikasiya işləri üçün müxtəlif təhsil etmək üçün nə qədər zəif gözətçilik, təhsil öyrənmək və çoxlu dil təhsil edilməsini göstəririk. Bizim çoxlu dillərdə böyük təcrübələrimiz, bu tekniklərə baxımından yüksək yada salma səhifələrində böyük qiymətli ad kategoriyalarını tanıdığını göstərir.', 'et': 'E-kaubanduse ja sotsiaalmeedia saitidel pakutav reklaam pakub reklaami näitamisi veebis iga päev, suurendades väärtust nii ostjatele kui reklaamijatele. Selline skaala vajab programmeeritud viise reklaamides sobimatu sisu tuvastamiseks, et kaitsta kliendikogemust ja usaldust. Käesolevas töös keskendutakse tehnikatele tekstiklassifikatsiooni mudelite koolitamiseks ressursipiirangutes, mis on loodud osana reklaamsisu modereerimise automatiseeritud lahendustest. Näitame, kuidas on võimalik efektiivselt rakendada nõrku juhendamist, õppekavaõpet ja mitmekeelset koolitust BERT-i ja selle variante teksti klassifitseerimise ülesannete jaoks koos erinevate andmete suurendamise strateegiatega. Meie laiaulatuslikud eksperimendid mitme keelega näitavad, et need tehnikad tuvastavad vastandlikke reklaamikategooriaid, mis suurendavad oluliselt täpsust kõrge tagasikutsumise künnise juures võrreldes lähtetasemega.', 'cs': 'Reklama na webových stránkách e-commerce a sociálních médiích denně poskytuje zobrazení reklamy v webovém měřítku a zvyšuje hodnotu jak pro nakupující, tak pro inzerenty. Tato škála vyžaduje programové způsoby detekce nevhodného obsahu v reklamách a zajišťuje tak zákaznickou zkušenost a důvěru. Tento příspěvek se zaměřuje na techniky pro školení klasifikačních modelů textů za omezení zdrojů, vytvořené jako součást automatizovaných řešení pro moderaci reklamního obsahu. Ukážeme, jak slabý dohled, učení osnov a vícejazyčné školení mohou být efektivně aplikovány k doladění BERT a jeho variant pro úlohy klasifikace textů ve spojení s různými strategiemi rozšíření dat. Naše rozsáhlé experimenty na více jazycích ukazují, že tyto techniky detekují nepřátelské reklamní kategorie s významným zvýšením přesnosti při vysokém práhu odvolání nad základní hodnotou.', 'fi': 'Sähköisen kaupankäynnin ja sosiaalisen median sivustoilla tapahtuva mainonta tuottaa mainosnäyttöjä verkkomittakaavassa päivittäin, mikä tuo arvoa sekä ostajille että mainostajille. Tämä mittakaava edellyttää ohjelmoitavia tapoja havaita mainosten sopimatonta sisältöä asiakaskokemuksen ja luottamuksen turvaamiseksi. Tässä artikkelissa keskitytään tekniikoihin, joilla koulutetaan tekstiluokittelumalleja resurssirajoituksissa, jotka on rakennettu osana mainonnan sisällönmoderoinnin automatisoituja ratkaisuja. Osoitamme, miten heikkoa ohjausta, opetussuunnitelman oppimista ja monikielistä koulutusta voidaan soveltaa tehokkaasti BERT:n ja sen muunnelmien hienosäätöön tekstiluokittelutehtävissä erilaisten tiedonlisäysstrategioiden yhteydessä. Laajat kokemuksemme useilla kielillä osoittavat, että nämä tekniikat havaitsevat vastakkaiset mainosluokat, joiden tarkkuus paranee huomattavasti, kun palautuskynnys on korkea lähtötasoon verrattuna.', 'jv': 'Monday Link Gambar iki dipolet kanggo teknik nggawe model sing luwih kelas nang resuran nguasai perusahaan Awak dh챕w챕 menehi y챗n챗m챗n ngerasakno, currikum nggambar lan mulasakno sistem multi-j챗n챗m챗n Awak dh챕w챕 챕ntukno akeh lan luwih-luwih wong kuwi t챕kno iki dadi ka챕 kategori pakan karo ngono kuwi nggawe gerakan sing nggawe luwih apik dh챕w챕.', 'sk': 'Oglaševanje na spletnih mestih e-trgovanja in družbenih omrežjih vsakodnevno zagotavlja prikaze oglasov v spletnem obsegu, ki prinaša vrednost tako kupcem kot oglaševalcem. Ta lestvica zahteva programske načine zaznavanja neprimerne vsebine v oglasih, da se zagotovi izkušnja in zaupanje strank. Prispevek se osredotoča na tehnike za usposabljanje modelov klasifikacije besedil pod omejitvami virov, ki so bile zgrajene kot del avtomatiziranih rešitev za moderiranje oglaševalskih vsebin. Pokazali smo, kako lahko šibko nadzor, učenje učnega načrta in večjezično usposabljanje učinkovito uporabimo za natančno nastavitev BERT in njegovih različic za naloge klasifikacije besedil v povezavi z različnimi strategijami povečanja podatkov. Naši obsežni eksperimenti na več jezikih kažejo, da te tehnike zaznavajo kontradikcijske kategorije oglasov z znatnim povečanjem natančnosti pri visokem pragu odpoklica v primerjavi z osnovno vrednostjo.', 'bo': 'གློག་འཕྲིན་དང་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་གནས་ཚུལ་གྱིས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་སྔོན་སྒྲིག་རྒྱུ་དང་ འཛམ་གླིང་འདིས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་ནང་དོན་ཚུལ་རྟོགས་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་དགོས་མཁོ་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་ཁོང་གི་ཡིག་གེ་དབྱེ་སྟངས་ལ་འཛིན་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་དམིགས་བསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We show how weak supervision, curriculum learning and multi-lingual training can be applied effectively to fine-tune BERT and its variants for text classification tasks in conjunction with different data augmentation strategies. ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག', 'he': 'הפרסומות באתרי הסחר אלקטרוני ומדיה חברתית משיגות רשמות פרסומות בסולם האינטרנט על בסיס יומי של ערך נוהג גם לקניות וגם למפרסמים. הסולם הזה דורש דרכים תוכניות לגלות תוכן לא מתאים בפרסומות כדי להגן על ניסיון לקוחות ואמון. This paper focusses on techniques for training text classification models under resource constraints, built as part of automated solutions for advertising content moderation.  אנחנו מראים עד כמה פיקוח חלש, תוכנית לימודים ואימונים רבות שפות יכולים להיות מתאימים באופן יעיל כדי להתאים את BERT והשונים שלה למשימות מסווג טקסט ביחד עם אסטרטגיות שונות גידול נתונים. הניסויים המרחבים שלנו על שפות רבות מראים שטכניקות אלה מגלים קטגוריות פרסומות נוגדיות עם זכות משמעותית בדיוק בגבול זיכרון גבוה מעל הבסיס.', 'ha': "Ana gayi a kan sitayen e-fatauci da mitandai masu jamii, sunã samar da zance a zance-zance a shekarar web a wani wuri a koyau, yana tafiyar kimar zuwa duk matafiya da matalauta. @ action: button Wannan takardar na fokus kan masu yin amfani da misãlai na classified matsayi, a cikin tsarin resource, wanda aka samar da shi kamar rabon masu farat ɗaya wa masu nuna wa moderation na cikin maɓallin ayuka. Tuna nũna jinsi gani masu rauni na tsarin tsarin littafi, da karatun wa masu bara cikin lingui da yawa za'a iya amfani da shiryarwa mai amfani da BERT da variants masu shirya wa aikin fasalin matsayin sami da takikin ƙaramako ko daban-dabam. Citiɗe masu shimfiɗa ɗãwa a kan harshen wasu na'ura sun nuna cewa, waɗannan kunnufi na gane categories masu motsi da wani amfani mai girma a ƙayyade haske da haske a bakin tuna bakin basin."}
{'en': 'Industry Scale Semi-Supervised Learning for Natural Language Understanding', 'ar': 'التعلم شبه الخاضع للإشراف على نطاق الصناعة لفهم اللغة الطبيعية', 'fr': "Apprentissage semi-supervisé à l'échelle industrielle pour comprendre le langage", 'es': 'Aprendizaje semisupervisado a escala industrial para la comprensión del lenguaje natural', 'pt': 'Aprendizado semi-supervisionado em escala industrial para compreensão de linguagem natural', 'ja': '自然言語理解のための業界規模の半監修型学習', 'zh': '以自然语言解业规模半督习之', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा समझ के लिए उद्योग स्केल अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने', 'ru': 'Полуконтролируемое обучение в промышленном масштабе для понимания естественного языка', 'ga': 'Scála Tionscail Foghlaim Leathmhaoirsithe chun Teanga Nádúrtha a Thuiscint', 'ka': 'ინდოსტრიის სკეალის ნახევად დანახვა ნახევალი საბოლოო ენერგიის სწავლებისთვის', 'el': 'Ημι-εποπτευόμενη μάθηση για την κατανόηση της φυσικής γλώσσας', 'it': 'Apprendimento semi-supervisionato su scala industriale per la comprensione del linguaggio naturale', 'lt': 'Industry Scale Semi-Supervised Learning for Natural Language Understanding', 'ms': 'Industry Scale Semi-Supervised Learning for Natural Language Understanding', 'mk': 'Industry Scale Semi-Supervised Learning for Natural Language Understanding', 'mt': 'It-Tagħlim Semi-Sorveljat fuq Skala Industrijali għall-Ftehim tal-Lingwi Naturali', 'hu': 'Ipari skála félig felügyelt tanulás a természetes nyelv megértéséhez', 'kk': 'Тәуелді тілді түсіну үшін индустриялық масштабының жарты бақылау оқытуы', 'ml': 'സാധാരണ ഭാഷയ്ക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'ro': 'Învățare semi-supravegheată la scară industrială pentru înțelegerea limbii naturale', 'sr': 'Industrijska skala polu nadzornog učenja prirodnog razumevanja jezika', 'no': 'Industrieskaler halvoversikt læring for naturspråk forståking', 'pl': 'Nauka pół-nadzorowana na skalę branżową dla zrozumienia języka naturalnego', 'si': 'සිද්ධාන්තිය ස්කේල් සම්බන්ධ භාෂාව සම්බන්ධ විදියට ඉගෙනගන්න', 'so': 'Qaybta shaqada', 'sv': 'Branschskala halvövervakat lärande för förståelse av naturligt språk', 'mn': 'Амьдрал хэлний ойлголтын талбайн ажилласан суралцах', 'ta': 'இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ளும் பயிற்சி', 'ur': 'صنعت کی سطح زبان سمجھنے کے لئے نصف-Supervised Learning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giám sát giáo dục quốc gia', 'bg': 'Полунадзорно обучение по индустриален мащаб за разбиране на естествения език', 'da': 'Industry Scale Semi-supervised Learning for Natural Language Forståelse', 'hr': 'Industrijska skala polovično nadzirana učenje prirodnog razumijevanja jezika', 'nl': 'Semi-supervised leren op industriële schaal voor het begrijpen van natuurlijke taal', 'de': 'Semi-Supervised Learning für das Verständnis natürlicher Sprache', 'id': 'Industry Scale Semi-Supervised Learning for Natural Language Understanding', 'ko': '자연 언어 이해를 위한 업계급 반감독 학습', 'fa': 'مقیاس صنعتی یادگیری نیمه مراقبت برای فهمیدن زبان طبیعی', 'sw': 'Kipimo cha kiwango cha Kiviwanda kinachohitajika kujifunza kwa lugha ya asili', 'tr': 'Natal dil düşünmesi üçin industrial ölçeki', 'af': 'Industries Skaal Semi- Superviseer Leer vir Natuurlike Taal Verstaan', 'sq': 'Mësimi gjysmë i mbikqyrur nga shkalla e industrisë për kuptimin e gjuhës natyrore', 'am': 'Industry Scale Semi-Supervised Learning for Natural Language Understanding', 'hy': 'Բնական լեզուների հասկանալու համար', 'az': '쿮ndustriya 칐yr톛nm톛si t톛bi톛tli Dil anlama 칲칞칲n yar캼-g칬zl톛yirli 칐yr톛nm톛', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষার জন্য শিক্ষা বুঝতে শিক্ষা শিক্ষা', 'bs': 'Industrijska skala polu nadzornog učenja prirodnog razumijevanja jezika', 'ca': "L'aprenentatge semisupervisat a escala industrial per a entendre la llengua natural", 'cs': 'Semi-Supervised Learning v průmyslovém měřítku pro porozumění přirozenému jazyce', 'et': 'Tööstuse skaala pooljärelevalvega õppimine loodusliku keele mõistmiseks', 'fi': 'Teollisuuden asteikon puolivalvottu oppiminen luonnollisen kielen ymmärtämiseen', 'jv': 'Ngucap manut', 'he': 'מדרגת התעשייה למידה חצי מושגת להבין שפת טבעית', 'sk': 'Polnadzorovano učenje industrijskega merila za razumevanje naravnega jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་ཚད་ལྟར་རྒྱ་ནག་ནི་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་གཤིས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དང་།'}
{'en': 'This paper presents a production Semi-Supervised Learning (SSL) pipeline based on the student-teacher framework, which leverages millions of unlabeled examples to improve Natural Language Understanding (NLU) tasks. We investigate two questions related to the use of unlabeled data in production SSL context : 1) how to select samples from a huge unlabeled data pool that are beneficial for SSL training, and 2) how does the selected data affect the performance of different state-of-the-art SSL techniques. We compare four widely used SSL techniques, Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) and Cross-View Training (CVT) in conjunction with two data selection methods including committee-based selection and submodular optimization based selection. We further examine the benefits and drawbacks of these techniques when applied to intent classification (IC) and named entity recognition (NER) tasks, and provide guidelines specifying when each of these methods might be beneficial to improve large scale NLU systems.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة خط أنابيب إنتاج التعلم شبه الخاضع للإشراف (SSL) استنادًا إلى إطار عمل الطالب والمعلم ، والذي يستفيد من ملايين الأمثلة غير المصنفة لتحسين مهام فهم اللغة الطبيعية (NLU). نحن نحقق في سؤالين متعلقين باستخدام البيانات غير المسماة في سياق SSL للإنتاج: 1) كيفية اختيار عينات من مجموعة بيانات ضخمة غير مسماة مفيدة لتدريب SSL ، و 2) كيف تؤثر البيانات المحددة على أداء حالة مختلفة- تقنيات SSL الحديثة. نحن نقارن بين أربع تقنيات SSL مستخدمة على نطاق واسع ، والتسمية الزائفة (PL) ، وتقطير المعرفة (KD) ، والتدريب العدائي الافتراضي (VAT) والتدريب على العرض المتقاطع (CVT) جنبًا إلى جنب مع طريقتين لاختيار البيانات بما في ذلك الاختيار المستند إلى اللجنة والتحسين شبه المعياري الاختيار القائم. ندرس أيضًا مزايا وعيوب هذه الأساليب عند تطبيقها على تصنيف النية (IC) ومهام التعرف على الكيانات المسماة (NER) ، ونقدم إرشادات تحدد متى قد تكون كل من هذه الطرق مفيدة لتحسين أنظمة NLU على نطاق واسع.', 'pt': 'Este artigo apresenta um pipeline de aprendizado semi-supervisionado (SSL) de produção baseado na estrutura aluno-professor, que aproveita milhões de exemplos não rotulados para melhorar as tarefas de compreensão de linguagem natural (NLU). Investigamos duas questões relacionadas ao uso de dados não rotulados no contexto SSL de produção: 1) como selecionar amostras de um enorme conjunto de dados não rotulados que são benéficos para o treinamento SSL e 2) como os dados selecionados afetam o desempenho de diferentes estados. técnicas SSL de última geração. Comparamos quatro técnicas SSL amplamente utilizadas, Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) e Cross-View Training (CVT) em conjunto com dois métodos de seleção de dados, incluindo seleção baseada em comitê e otimização submodular seleção baseada. Examinamos ainda os benefícios e desvantagens dessas técnicas quando aplicadas a tarefas de classificação de intenção (IC) e reconhecimento de entidade nomeada (NER), e fornecemos diretrizes especificando quando cada um desses métodos pode ser benéfico para melhorar sistemas NLU em grande escala.', 'es': 'Este artículo presenta un canal de producción de aprendizaje semisupervisado (SSL) basado en el marco estudiante-profesor, que aprovecha millones de ejemplos sin etiqueta para mejorar las tareas de comprensión del lenguaje natural (NLU). Investigamos dos cuestiones relacionadas con el uso de datos sin etiqueta en el contexto de SSL de producción: 1) cómo seleccionar muestras de un enorme grupo de datos sin etiqueta que son beneficiosas para el entrenamiento de SSL y 2) cómo afectan los datos seleccionados al rendimiento de diferentes técnicas de SSL de última generación. Comparamos cuatro técnicas SSL ampliamente utilizadas, Pseudoetiqueta (PL), Destilación de conocimiento (KD), Entrenamiento Adversarial Virtual (VAT) y Entrenamiento Cross-View (CVT) junto con dos métodos de selección de datos, incluida la selección basada en comités y la selección basada en la optimización submodular. Examinamos más a fondo los beneficios e inconvenientes de estas técnicas cuando se aplican a las tareas de clasificación por intención (CI) y reconocimiento de entidades nombradas (NER), y proporcionamos pautas que especifican cuándo cada uno de estos métodos podría ser beneficioso para mejorar los sistemas de NLU a gran escala.', 'fr': "Cet article présente un pipeline d'apprentissage semi-supervisé (SSL) de production basé sur le framework étudiant-enseignant, qui exploite des millions d'exemples non étiquetés pour améliorer les tâches de compréhension du langage naturel (NLU). Nous étudions deux questions liées à l'utilisation de données non étiquetées dans un contexte SSL de production\xa0: 1) comment sélectionner des échantillons dans un énorme pool de données non étiquetées qui sont utiles pour la formation SSL, et 2) comment les données sélectionnées affectent-elles les performances des différentes techniques SSL de pointe. Nous comparons quatre techniques SSL largement utilisées, le pseudo-label (PL), la distillation des connaissances (KD), la formation antagoniste virtuelle (VAT) et la formation croisée (CVT) en conjonction avec deux méthodes de sélection de données, y compris la sélection basée sur un comité et la sélection basée sur l'optimisation sous-modulaire. Nous examinons plus en détail les avantages et les inconvénients de ces techniques lorsqu'elles sont appliquées aux tâches de classification d'intention (IC) et de reconnaissance d'entités nommées (NER), et fournissons des directives précisant quand chacune de ces méthodes peut être bénéfique pour améliorer les systèmes NLU à grande échelle.", 'zh': '本文引一基于师生框架生半督学(SSL)管道,该管道用数百万个未标示例以改自然语言解(NLU)务。 臣等考 SSL 上下文用未标之数二:1) 于巨未标数池中择利 SSL 训练之样本,及 2) 所选数,不同先进 SSL 术之性。 吾将四SSL之术,伪标(PL),知识提(KD),虚拟抗训练(VAT)与交视图训练(CVT)与二数相择(盖委员会之选,基于子模块优化之)也。 考之于意类(IC)名之于体(NER)事之善恶,资之指南,定之于大NLU。', 'ja': 'この論文では、生徒と教師のフレームワークに基づいた半監督学習（ SSL ）の生産パイプラインを紹介しています。このパイプラインは、自然言語理解（ NLU ）タスクを改善するために数百万の未標識の例を活用しています。 私たちは、本番SSLコンテキストでのラベル付けされていないデータの使用に関連する2つの質問を調査します。1 ） SSLトレーニングに有益な巨大なラベル付けされていないデータプールからサンプルを選択する方法、2 ）選択されたデータがさまざまな最先端のSSLテクニックのパフォーマンスにどのように影響するか。 私たちは、偽ラベル（ PL ）、知識蒸留（ KD ）、仮想対抗訓練（ VAT ）、およびクロスビュー訓練（ CVT ）という4つの広く使用されているSSLテクニックを、委員会ベースの選択とサブモジュールベースの最適化の選択を含む2つのデータ選択方法と組み合わせて比較します。 我々は、インテント分類（ ＩＣ ）及び名前付きエンティティ認識（ ＮＥＲ ）タスクに適用されるときのこれらの技術の利点及び欠点をさらに検討し、これらの方法のそれぞれが大規模ＮＬＵシステムを改善するのに有益である場合を特定するガイドラインを提供する。', 'hi': 'यह पेपर छात्र-शिक्षक ढांचे के आधार पर एक उत्पादन अर्ध-पर्यवेक्षित लर्निंग (एसएसएल) पाइपलाइन प्रस्तुत करता है, जो प्राकृतिक भाषा समझ (एनएलयू) कार्यों में सुधार करने के लिए लाखों अनलेबल उदाहरणों का लाभ उठाता है। हम उत्पादन SSL संदर्भ में अनलेबल किए गए डेटा के उपयोग से संबंधित दो प्रश्नों की जांच करते हैं: 1) SSL प्रशिक्षण के लिए फायदेमंद एक विशाल अनलेबल डेटा पूल से नमूनों का चयन कैसे करें, और 2) चयनित डेटा विभिन्न अत्याधुनिक SSL तकनीकों के प्रदर्शन को कैसे प्रभावित करता है। हम चार व्यापक रूप से उपयोग की जाने वाली एसएसएल तकनीकों, छद्म-लेबल (पीएल), नॉलेज आसवन (केडी), वर्चुअल एडवर्सियल ट्रेनिंग (वैट) और क्रॉस-व्यू ट्रेनिंग (सीवीटी) की तुलना समिति-आधारित चयन और सबमॉडुलर ऑप्टिमाइज़ेशन आधारित चयन सहित दो डेटा चयन विधियों के साथ संयोजन के रूप में करते हैं। हम आगे इन तकनीकों के लाभों और कमियों की जांच करते हैं जब इरादा वर्गीकरण (आईसी) और नामित इकाई मान्यता (एनईआर) कार्यों पर लागू किया जाता है, और यह निर्दिष्ट करने के लिए दिशानिर्देश प्रदान करते हैं कि इन विधियों में से प्रत्येक बड़े पैमाने पर एनएलयू सिस्टम को बेहतर बनाने के लिए फायदेमंद हो सकता है।', 'ru': 'В этой статье представлен производственный конвейер полуконтролируемого обучения (SSL), основанный на концепции «студент - преподаватель», который использует миллионы немеченных примеров для улучшения понимания естественного языка (NLU). Мы исследуем два вопроса, связанные с использованием немаркированных данных в производственном контексте SSL: 1) как выбирать выборки из огромного пула немаркированных данных, которые полезны для обучения SSL, и 2) как выбранные данные влияют на производительность различных современных методов SSL. Мы сравниваем четыре широко используемых метода SSL: псевдо-мечение (PL), дистилляция знаний (KD), виртуальное обучение соперничеству (VAT) и перекрестное обучение (CVT) в сочетании с двумя методами отбора данных, включая выбор на основе комитета и выбор на основе субмодульной оптимизации. Мы далее изучаем преимущества и недостатки этих методов при их применении к задачам классификации намерений (IC) и именованного распознавания сущностей (NER) и предоставляем руководящие принципы, определяющие, когда каждый из этих методов может быть полезен для улучшения крупномасштабных систем NLU.', 'ga': "Cuireann an páipéar seo i láthair píblíne táirgthe Foghlama Leath-Mhaoirsithe (SSL) bunaithe ar an gcreat mac léinn-múinteora, a ghiaráil na milliúin samplaí neamhlipéadaithe chun tascanna Tuiscint Teanga Nádúrtha (NLU) a fheabhsú. Déanaimid imscrúdú ar dhá cheist a bhaineann le húsáid sonraí neamhlipéadaithe i gcomhthéacs táirgeadh SSL: 1) conas samplaí a roghnú ó chomhthiomsú ollmhór sonraí neamhlipéadaithe atá tairbheach d'oiliúint SSL, agus 2) conas a théann na sonraí roghnaithe i bhfeidhm ar fheidhmíocht stáit éagsúla. teicnící SSL den scoth. Déanaimid comparáid idir ceithre theicníc SSL a úsáidtear go forleathan, Pseudo-label (PL), Driogadh Eolais (KD), Oiliúint Sáraíochta Fíorúil (CBL) agus Oiliúint Trasamhairc (CVT) i gcomhar le dhá mhodh roghnaithe sonraí lena n-áirítear roghnú coiste-bhunaithe agus leas iomlán a bhaint fomhodúil. roghnú bunaithe. Scrúdaímid tuilleadh buntáistí agus míbhuntáistí na dteicníochtaí seo nuair a chuirtear i bhfeidhm iad ar thascanna aicmithe intinne (IC) agus aitheantais aonáin ainmnithe (NER), agus cuirimid treoirlínte ar fáil a shonraíonn cathain a d’fhéadfadh gach ceann de na modhanna seo a bheith tairbheach chun córais mhórscála NLU a fheabhsú.", 'ka': 'ამ დოკუმენტი აჩვენებს სტუდენტების სტუდენტების კონფიგურაციას, რომელიც მილიონი არაწერილი მაგალითების გამოსახულება, რომლებიც ნაირთვის ენის სწავლობას (NLU) პარამეტრების გარეშე. ჩვენ განსხვავებთ ორი კითხვა, რომელიც SSL კონტექსტში გამოყენება არაფერილი მონაცემების გამოყენებაზე: 1) როგორ მონაცემები არაფერილი მონაცემების კონტექსტზე, რომელიც SSL განსწავლებისთვის გამოიყენებელია, და 2) როგორ ჩვენ გადასწორებთ ოთხი საშუალოდ გამოყენებული SSL ტექნექციები, Pseudo- label (PL), ცნობიერების გადასწორება (KD), ვირტუალური კომპერსალიური განათლება (VAT) და გადასწორებული განათლება (CVT) შემდეგ ორი მონაცემების მონიშვნის მეტოვებით, როგ ჩვენ შევხედავთ ამ ტექნოგიების გამოსახულებები და გამოსახულებები, როდესაც კლასიფიკაცია (IC) და სახელსახულებული ინტერტიკური განაცნობა (NER) მოქმედებისთვის, და დავუყვანეთ პროგრამები, როდესაც ყოველ ამ მეტირების გამო', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει έναν αγωγό παραγωγής ημι-εποπτευόμενης μάθησης (βασισμένο στο πλαίσιο μαθητή-καθηγητή, το οποίο αξιοποιεί εκατομμύρια παραδείγματα χωρίς επισήμανση για τη βελτίωση των εργασιών κατανόησης φυσικής γλώσσας (NLU). Ερευνούμε δύο ερωτήματα σχετικά με τη χρήση δεδομένων χωρίς σήμανση στο πλαίσιο παραγωγής: 1) πώς να επιλέξετε δείγματα από μια τεράστια δεξαμενή δεδομένων χωρίς σήμανση που είναι ευεργετικά για την εκπαίδευση και 2) πώς τα επιλεγμένα δεδομένα επηρεάζουν την απόδοση διαφορετικών τεχνικών τελευταίας τεχνολογίας. Συγκρίνουμε τέσσερις ευρέως χρησιμοποιούμενες τεχνικές Ψευδό-ετικέτα (PL), Απόσταγη Γνώσης (KD), Εικονική Κατάρτιση Αντίθετα (ΦΠΑ) και Διασταύρωση Κατάρτισης (CVT) σε συνδυασμό με δύο μεθόδους επιλογής δεδομένων, συμπεριλαμβανομένης της επιλογής βάσει επιτροπής και της επιλογής με βάση την επιμέρους βελτιστοποίηση. Εξετάζουμε περαιτέρω τα οφέλη και τα μειονεκτήματα αυτών των τεχνικών όταν εφαρμόζονται σε εργασίες ταξινόμησης προθέσεων (IC) και αναγνώρισης ονομαστών οντοτήτων (NER), και παρέχουμε οδηγίες που προσδιορίζουν πότε κάθε μία από αυτές τις μεθόδους μπορεί να είναι επωφελής για τη βελτίωση συστημάτων μεγάλης κλίμακας.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a diák-tanár keretrendszeren alapuló, félig felügyelt tanulás (SSL) termelési folyamatot, amely több millió címke nélküli példát használ fel a természetes nyelv megértése (NLU) feladatok javítására. Két kérdést vizsgálunk a címke nélküli adatok gyártási SSL kontextusban történő felhasználásával kapcsolatban: 1) hogyan válasszuk ki a mintákat egy hatalmas, címke nélküli adathalmazból, amelyek előnyösek az SSL képzés számára, és 2) hogyan befolyásolják a kiválasztott adatok a különböző korszerű SSL technikák teljesítményét. Négy széles körben használt SSL technikát hasonlítunk össze: Pseudo-label (PL), Knowledge Destillation (KD), Virtuális Adversarial Training (ÁFA) és Cross-View Training (CVT) két adatválasztási módszerrel, beleértve a bizottság alapú kiválasztást és a submoduláris optimalizálást. Továbbá megvizsgáljuk ezeknek a technikáknak az előnyeit és hátrányait, amikor a szándékos osztályozásra (IC) és a nevezett entitások felismerésére (NER) alkalmazzák, és iránymutatásokat adunk, amelyek meghatározzák, hogy ezek a módszerek mikor lehetnek hasznosak a nagyszabású NLU rendszerek fejlesztésében.', 'it': "Questo articolo presenta una pipeline di produzione di apprendimento semi-supervisionato (SSL) basata sul framework studente-insegnante, che sfrutta milioni di esempi non etichettati per migliorare le attività di comprensione del linguaggio naturale (NLU). Esaminiamo due domande relative all'uso di dati non etichettati nel contesto SSL di produzione: 1) come selezionare campioni da un enorme pool di dati non etichettati che sono utili per la formazione SSL, e 2) come i dati selezionati influenzano le prestazioni di diverse tecniche SSL all'avanguardia. Confrontiamo quattro tecniche SSL ampiamente utilizzate, Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) e Cross-View Training (CVT) in combinazione con due metodi di selezione dei dati tra cui selezione basata su comitato e selezione basata sull'ottimizzazione submodulare. Esaminiamo ulteriormente i vantaggi e gli svantaggi di queste tecniche quando applicate alle attività di classificazione intenti (IC) e di riconoscimento delle entità nominate (NER), e forniamo linee guida che specificano quando ciascuno di questi metodi potrebbe essere utile per migliorare i sistemi NLU su larga scala.", 'kk': 'Бұл қағаз студенттер мұғалімдерінің бағдарламасына негізделген жарты бақылау (SSL) құрылғысын көрсетеді. Бұл миллиондардың жарты бақылау тілдерді түсініктіру (NLU) тапсырмаларын жасау үшін мәселелерді Біз SSL контекстінде жазылмаған деректерді қолдану үшін екі сұрақ зерттеуді: 1) SSL оқытуға мүмкіндік бермеген деректерді қалай таңдау үшін үлкен мәліметтерді қалай таңдау және 2) таңдалған деректерді қалай әртүрлі SSL әдістерінің әрекеттерін Біз төрт көп қолданылатын SSL техникаларын, псевдо- жарлығын (PL), білім жетілдіру (KD), виртуалды конверсариялық оқыту (VAT) және Көрсету оқыту (CVT) арқылы комитеттің негізінде таңдау және субмодульді оптимизациялау негізінде екі деректі таңда Біз бұл технологиялардың артықшылығын (IC) және аталған нысандарды анықтау (NER) тапсырмалары үшін қолданғанда және бұл әдістердің әрбір үлкен көлемі NLU жүйелерді жақсарту үшін пайдалы болуы мүмкін болатын бағыттауларын', 'mk': 'Овој весник претставува производен нафтовод за полунадгледувано учење (ССЛ) базиран на рамката студент-учител, кој користи милиони необележани примери за подобрување на задачите за разбирање на природниот јазик (НЛУ). Истражуваме два прашања поврзани со употребата на необележани податоци во производството на SSL контекст: 1) како да се изберат примероци од огромен необележан базен податоци кои се корисни за SSL обуката, и 2) како избраните податоци влијаат врз изведувањето на различни најсовремени SSL техники. Ние ги споредуваме четирите широко употребени SSL техники, Псеудо-етикета (PL), Дистилација на знаење (KD), Виртуелна непријатна обука (ДДВ) и Крос-поглед обука (CVT) заедно со два методи за селекција на податоци вклучувајќи селекција базирана на комитетот и селекција базирана на под Понатаму ги испитуваме бенефициите и недостатоците од овие техники кога се применуваат на задачите на намерната класификација (IC) и именуваното препознавање на ентитетите (NER), и обезбедуваме насоки во кои се спецификуваат кога секој од овие методи може да биде корисен за подобрување на голем', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas pusiau prižiūrimas mokymasis (angl. semi-supervised learning, SSL) gamybos vamzdis, grindžiamas student ų ir mokytojų sistema, kurioje naudojami milijonai nepažymėtų pavyzdžių gamtos kalbos supratimo (NLU) uždaviniams gerinti. Tiriame du klausimus, susijusius su nepažymėtų duomenų naudojimu gamybos SSL kontekste: 1) kaip atrinkti mėginius iš didžiulio nepažymėto duomenų rinkinio, naudingo SSL mokymui, ir 2) kaip atrinkti duomenys daro poveikį įvairių pažangiausių SSL metodų veiksmingumui. Palyginame keturis plačiai naudojamus SSL metodus: Pseudo ženklą (PL), žinių distiliaciją (KD), virtualų prieštaringą mokymą (PVM) ir kryžminį mokymą (CVT), kartu su dviem duomenų atrankos metodais, įskaitant komitetu pagrįstą atranką ir submodulinę optimizaciją. Toliau nagrinėjame šių metodų naudą ir trūkumus, kai jie taikomi ketinimų klasifikavimo (IC) ir pavadintų subjektų pripažinimo (NER) užduotims, ir pateikiame gaires, kuriose nurodoma, kada kiekvienas iš šių metodų galėtų būti naudingas gerinant didelės apimties NLU sistemas.', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan saluran paip Semi-Supervised Learning (SSL) yang berdasarkan kerangka pelajar-guru, yang menggunakan jutaan contoh yang tidak ditandatangani untuk meningkatkan tugas Pemahaman Bahasa Alami (NLU). Kami menyelidiki dua soalan yang berkaitan dengan penggunaan data tidak berlebihan dalam konteks SSL produksi: 1) bagaimana untuk memilih sampel dari kolam data tidak berlebihan besar yang berguna untuk latihan SSL, dan 2) bagaimana data terpilih mempengaruhi prestasi teknik SSL yang berbeza. Kami membandingkan empat teknik SSL yang digunakan secara luas, Pseudo-label (PL), Distillation Knowledge (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) dan Cross-View Training (CVT) bersama dengan dua kaedah pemilihan data termasuk pemilihan berdasarkan komite dan pemilihan berdasarkan pemoptimasi submodular. Kami memeriksa lebih lanjut keuntungan dan kelemahan teknik-teknik ini apabila dilaksanakan untuk kelasukan niat (IC) dan tugas pengenalan entiti bernama (NER), dan menyediakan panduan yang menentukan bila setiap kaedah ini mungkin berguna untuk meningkatkan sistem NLU skala besar.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta pipeline ta’ produzzjoni ta’ Tagħlim Semi-Sorveljat (SSL) ibbażat fuq il-qafas bejn l-istudenti u l-għalliema, li jagħti spinta lil miljuni ta’ eżempji bla tikketta biex jittejbu l-kompiti ta’ Ftehim tal-Lingwa Naturali (NLU). Aħna ninvestigaw żewġ mistoqsijiet relatati mal-użu ta’ dejta mhux ittikkettata fil-kuntest tal-produzzjoni SSL: 1) kif nistgħu nagħżlu kampjuni minn ġabra ta’ dejta enormi mhux ittikkettata li huma ta’ benefiċċju għat-taħriġ SSL, u 2) kif id-dejta magħżula taffettwa l-prestazzjoni ta’ tekniki SSL l-aktar avvanzati differenti. Aħna nqabblu erba’ tekniki SSL użati ħafna, Pseudo-label (PL), Distillazzjoni tal-Għarfien (KD), Taħriġ Adversarju Virtwali (VAT) u Taħriġ Cross-View (CVT) flimkien ma’ żewġ metodi ta’ għażla tad-dejta inklużi għażla bbażata fuq il-kumitat u għażla bbażata fuq l-ottimizzazzjoni sottomodulari. Eżaminaw ukoll il-benefiċċji u l-iżvantaġġi ta’ dawn it-tekniki meta applikati għall-kompiti ta’ klassifikazzjoni intenzjonata (IC) u rikonoxximent tal-entitajiet imsemmija (NER), u nipprovdu linji gwida li jispeċifikaw meta kull wieħed minn dawn il-metodi jista’ jkun ta’ benefiċċju għat-titjib tas-sistemi NLU fuq skala kbira.', 'no': 'Denne papiret viser eit røyr med semioversikt læring (SSL) basert på rammeverket for studentlærar, som leverer millioner av ulike eksemplar for å forbetra naturleg språk-forståking (NLU) oppgåver. Vi undersøker to spørsmål relaterte til bruken av ukjende data i produksjonskonteksten SSL: 1) korleis å velja prøver frå ein stor ulært databasen som er nyttig for SSL- opplæring, og 2) korleis dei valde data påvirkar utviklinga av forskjellige SSL- teknikk. Vi samanliknar fire breidde brukte SSL-teknikk, Pseudo-merkelapp (PL), kunnskap forstørring (KD), Virtuell rekursarial trening (VAT) og kryssvising-trening (CVT) samanlikna med to datautval metodar, inkludert utval basert på komitettbasert og undermodular optimalisering basert utval. Vi undersøker meir fordelene og trekkingar av desse teknikkane når det er brukt for å gjera oppgåver med klassifikasjon (IC) og namnet entitetskjenning (NER), og gjera retningslinjer som spesifiserer når kvar av desse metodane kan vera nyttig for å forbetra store NLU-systemar.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d വിദ്യാര്\u200dത്ഥി- ടീച്ചര്\u200d ഫ്രെയിമെയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി സെമി- സൂപ്പര്\u200dവ്വപ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പൈപ്പൈലൈന്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. അത്  എസ്എസ്എല്\u200d പരിശീലനത്തിന് ഉപയോഗിക്കാത്ത വിവരങ്ങളുടെ ഉപയോഗം സംബന്ധിച്ചുള്ള രണ്ടു ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. എസ്എസ്എല്\u200d പരിശീലനത്തിന് ഉപയോഗിക്കുന്ന വലിയ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d എസ നമ്മള്\u200d നാലു വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന SSL ടെക്കിനിക്കുകള്\u200d, പെസുഡോ- ലേക്ക്, അറിവ് ഡിസ്ട്രിലേഷന്\u200d (കെഡി), വിര്\u200dച്ച്വല്\u200d അഡ്രസറിയല്\u200d പരിശീല (വാട്ടി) വിവരങ്ങളും ക്രോസ്- വിവി പരിശീല (സിവിടി ഈ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ ഉപകരണങ്ങളും തിരിച്ചറിയാന്\u200d പ്രയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ഈ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ (ഐസിഎസ്) പേരുള്ള സാധാരണ തിരി', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia produkcyjną pół-nadzorowaną naukę (SSL) opartą na frameworku student-nauczyciel, która wykorzystuje miliony nieoznakowanych przykładów do poprawy zadań w zakresie zrozumienia języka naturalnego (NLU). Badamy dwa pytania związane z wykorzystaniem nieoznakowanych danych w produkcyjnym kontekście SSL: 1) jak wybrać próbki z ogromnej nieoznakowanej puli danych korzystne dla szkolenia SSL oraz 2) jak wybrane dane wpływają na wydajność różnych najnowocześniejszych technik SSL. Porównujemy cztery szeroko stosowane techniki SSL: Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) i Cross-View Training (CVT) w połączeniu z dwoma metodami selekcji danych, w tym selekcją opartą na komisji i optymalizacją submodułową. Ponadto badamy korzyści i wady tych technik stosowanych w zadaniach klasyfikacji intencji (IC) i rozpoznawania nazwanych jednostek (NER), a także przedstawiamy wytyczne określające, kiedy każda z tych metod może być korzystna dla ulepszenia systemów NLU na dużą skalę.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja proizvodnju duboko nadziranog učenja (SSL) na osnovu okvira učenika i učitelja, koji utiče na milione nezabeniranih primjera na poboljšanje zadataka prirodnog razumevanja jezika (NLU). Istražujemo dvije pitanja vezane za upotrebu neopisivanih podataka u kontekstu proizvodnje SSL: 1) kako odabrati uzorke iz ogromnog neopisivanog bazena podataka koji su korisni za obuku SSL-a i 2) kako odabrani podaci utiču na provedbu različitih tehnika stanja umjetnosti SSL-a. Uspoređujemo četiri široko korišćene tehnike SSL, etikete Pseudo (PL), destilaciju znanja (KD), virtualnu reklamnu obuku (VAT) i obuku preko vizije (CVT) zajedno sa dva metoda selekcije podataka, uključujući izbor na temelju komiteta i izbor na temelju podmodularne optimizacije. Dalje pregledavamo koristi i nedostatke tih tehnika kada se primjenjuju na namjeru klasifikacije (IC) i zadatke priznanja entiteta (NER) i pružamo vodične linije koje specifikuju kada bi svaka od ovih metoda mogla biti korisna za poboljšanje velikih NLU sistema.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o producție de învățare semi-supravegheată (SSL) bazată pe cadrul elev-profesor, care valorifică milioane de exemple fără etichete pentru a îmbunătăți sarcinile de înțelegere a limbilor naturale (NLU). Investigăm două întrebări legate de utilizarea datelor fără etichete în contextul SSL de producție: 1) cum se selectează eșantioane dintr-un imens bază de date fără etichete care sunt benefice pentru instruirea SSL și 2) cum afectează datele selectate performanța diferitelor tehnici SSL de ultimă generație. Comparăm patru tehnici SSL utilizate pe scară largă, Pseudo-label (PL), Distilarea Cunoștințelor (KD), Virtual Adversarial Training (TVA) și Cross-View Training (CVT) împreună cu două metode de selecție a datelor, inclusiv selecția bazată pe comitet și selecția bazată pe optimizare submodulară. Examinăm în continuare beneficiile și dezavantajele acestor tehnici atunci când sunt aplicate sarcinilor de clasificare intențională (IC) și recunoaștere a entităților denumite (NER) și oferim orientări specificând când fiecare dintre aceste metode ar putea fi benefică pentru îmbunătățirea sistemelor NLU la scară largă.', 'si': 'මේ පැත්ත පෙනුම් පෙනුම් ප්\u200dරදේශයක් ප්\u200dරදේශය සම්බන්ධ විදියට ඉගෙනගන්න (SSL) පායිප්ලින් ප්\u200dරදේශයක් විදියට විදියට ඉගෙනගන්නේ, ඒක මිල අපි ප්\u200dරශ්න දෙකක් පරීක්ෂා කරන්නේ SSL සංවිධානයේ ප්\u200dරශ්නයක් නොප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්නේ: 1) කොහොමද SSL ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නොප්\u200dරශ්නයක අපි භාවිතයෙන් භාවිත SSL ප්\u200dරයෝජනය, Pseudo- label (Pla), KnowKnowKnowKnowKnowKnow Disturbance (KD), Virtual Avaersarial Training (VAT) සහ Cross- View Training (CVT) සම්බන්ධයෙන් දත්ත තෝරණ ප්\u200dරයෝජනය සමඟ දත්ත තෝරණ ප්\u200dරයෝජනය සම අපි තවත් පරීක්ෂා කරනවා මේ විද්\u200dයාවයේ ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය (IC) සහ නම් අයිති අයිති අයිති අයිති අයිති අයිති අයිති අයිති අයිති අයිතිය (NER) වැඩක්', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en produktionspipeline för semiövervakat lärande (SSL) baserad på ramverket elev-lärare, som utnyttjar miljontals oklara exempel för att förbättra Natural Language Understanding (NLU) uppgifter. Vi undersöker två frågor relaterade till användningen av omärkta data i produktionsSSL-sammanhang: 1) hur man väljer prover från en enorm omärkt datapool som är fördelaktig för SSL-utbildning, och 2) hur de valda data påverkar prestandan av olika state-of-the-art SSL-tekniker. Vi jämför fyra allmänt använda SSL-tekniker, Pseudo-label (PL), Kunskapsdestillation (KD), Virtuell Adversarial Training (VAT) och Cross-View Training (CVT) tillsammans med två dataurvalsmetoder inklusive kommittébaserat urval och submodulärt optimeringsbaserat urval. Vi undersöker vidare fördelarna och nackdelarna med dessa tekniker när de tillämpas på avsiktsklassificering (IC) och namngivna entitetsidentifieringsuppgifter (NER), och ger riktlinjer som anger när var och en av dessa metoder kan vara fördelaktiga för att förbättra storskaliga NLU-system.', 'so': "Kanu warqaddan wuxuu soo saaraa pipeline ku saleysan sawir waxbarashada (SSL), kaas oo ku saleysa millioner tusaale aan labo lahayn si uu u hagaajiyo shaqooyin la'aanta afka asalka ah (NLU). Waxaan baaraynaa laba su'aalood oo la xiriira isticmaalka macluumaadka aan la aqoonin ee ka soo baxa xaalada dhaqaalaha SSL: 1) sida aad samooyin uga dooratid balliga data oo aad u weyn oo aan la labeyn, taasoo faa’iido u leh waxbarashada SSL, iyo 2) sida macluumaadka la doortay ay saameyn ugu yeelan karaan samooyin qalabka kala duduwan oo aad u farsamayso-farshaxanka SSL. Waxaannu isbardhignaa afar qaab oo ballaadhan isticmaalaya SSL, Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) iyo Cross-View Training (CVT) oo ku qoran labada qaabab oo kala dooran ah, kuwaas oo ah doorasho committee-based iyo submodular optimization. Waxyaabaha lagu magacaabay aqoonsashada (NER) oo lagu magacaabay ayaannu ka baaraynaa faa'iidada iyo dib u leedahay qaababkan marka loo codsanayo si loo sii kordhiyo nidaamka waaweyn ee NLU.", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் மாணவன்- ஆசிரியர் சட்டத்தை அடிப்படையில் ஒரு பைப்பெண்ணில் சேர்ந்து கொள்ளும் பொருளை கூட்டுகிறது, அது மாணவர்கள் ஆயிரக்கணக்கான உதாரணங் எஸ்எஸ்எல் பயிற்சிக்கு பயன்படுத்தப்படாத தகவல்களை பயன்படுத்துவது பற்றிய இரண்டு கேள்விகளை நாம் தேர்ந்தெடுக்கிறோம். எஸ்எஸ்எல் பயிற்சியுக்கு எவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தகவல் ம நாம் நான்கு விரிவாக பயன்படுத்தப்பட்ட SSL தொழில்நுட்பத்தை ஒப்பிடுகிறோம், Pseudo- label (PL), Knowledge Distillation (KD), மெய்நிகர் Adversarial Training (VAT) மற்றும் கிராஸ்- காட்சி பயிற்சி (CVT) தேர்வு முறைகளையும நாம் இந்த தொழில்நுட்பங்களின் பயன்பாடுகளையும் பின்னணிகளையும் சோதி', 'mn': 'Энэ цаас сурагчид болон багш нарын сургууль дээр суурилсан Semi-Supervised Learning (SSL) хоолойн шугам бий болгодог. Энэ нь байгалийн хэл ойлголтын (NLU) ажлыг сайжруулахын тулд сая сая сая тайлбаргүй жишээг ашигладаг. Бид SSL үйлдвэрлэлийн контекстүүдийн хэрэглээнтэй хоёр асуултыг судалж байна: 1) SSL сургалтын хэрэглээнд хэрхэн ашиглаж чадахгүй маш том өгөгдлийн pool-ээс samples сонгох боломжтой. 2) сонгогдсон өгөгдлийн хэрхэн өөр өөр арга хэмжээний SSL техникийн үйлдвэрлэлийг нөлөөлдөг Бид 4 өргөн ашиглагдсан SSL техник, Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) болон Cross-View Training (CVT) хоёр өгөгдлийн сонголтын аргыг харьцуулж, комитет дээр суурь сонголт болон суурь модуль сонголтын үндсэн сонголт гэх мэт. Бид дараа нь эдгээр технологиудын ашиг болон алдагдалыг шалгаж, хэрэглэгдэхэд (IC) болон нэрлэгдсэн entity recognition (NER) задалгуудыг ашиглах үед ашиглах боломжтой технологиудыг шалгаж, мөн эдгээр методууд бүр том хэмжээний НLU системийг сайжруулах хэр', 'ur': 'This paper presents a production semi-Supervised Learning (SSL) pipeline based on student-teacher frameworks, which leverages millions of unlabeled examples to improve Natural Language Understanding (NLU) tasks. ہم دونوں سوالات کی تحقیق کرتے ہیں جو غیر قابل استعمال کی استعمال کرتی ہیں SSL کنٹکس میں: 1) ایک بڑے غیر قابل استعمال ہونے والے ڈیٹا پول سے نمونے کیسے انتخاب کریں جو SSL تطارین کے لئے فائدہ اٹھانے والی ہیں، اور 2) انتخاب ہوئے ڈیٹا کیسے مختلف استعمال کا اثر اٹھاتے ہیں۔ ہم چار وسیع طریقے سے استعمال ہوئے SSL ٹیکنیک، Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) اور Cross-View Training (CVT) کے ساتھ دو ڈیٹ انتخاب طریقے کے ساتھ مطابق کررہے ہیں، کمیٹی کی بنیادی انتخاب اور سو موڈولر optimization based selection کے ساتھ۔ ہم اس تکنیک کے فائدہ اور کمائی کا تحقیق کرتے ہیں جب کلاسیفوں اور نام واحدوں کی پہچان کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں اور ان میں سے ہر طریقہ کو بڑے اندازے کے NLU سیستموں کی تدبیر کے لئے فائدہ دیتا ہے۔', 'uz': "This paper presents a production Semi-Supervised Learning (SSL) pipeline based on the student-teacher framework, which leverages millions of unlabeled examples to improve Natural Language Understanding (NLU) tasks.  @ info: status Биз тўрт фойдаланадиган SSL тахминотларни мувофиқлаштирамиз, Pseudo- label (PL), Known Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) va Cros- View Training (CVT) билан kamayta asosida yaratilgan ikki maʼlumot tanlash usullari bilan birlashtirish va tub modulning moslamasini yaratish. Bu texnologiyaning foydalanuvchilarini boshqarish uchun boshqa imkoniyatlarni ko'rib chiqaramiz. Ushbu usullarning biri katta katta NLU tizimini oshirishda foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này đề cập đến một đường ống cung cấp giáo dục giám sát sản xuất dựa trên bộ khung giáo viên sinh viên, hỗ trợ hàng triệu trường hợp chưa được mang luật pháp để cải thiện các công việc "Bảng hiểu ngôn ngữ tự nhiên". Chúng tôi điều tra hai câu hỏi liên quan đến việc sử dụng dữ liệu chưa được tải trong ngữ cảnh sản xuất SSL: 1) cách chọn mẫu từ một hồ sơ dữ liệu khổng lồ chưa được bảo hồi có lợi cho khóa SSL, và 2) làm thế nào những dữ liệu đã chọn tác động đến hiệu quả của các kỹ thuật SSL kiểu thời đại khác. Chúng tôi so sánh bốn kỹ thuật SSL được dùng rộng rãi, nhãn giả thần kinh (lời hứa), Đồ nấu ăn (KD), Luyện tập trái phép ảo (ma túy) và Luyện tập xuyên màn hình, kết hợp với hai phương pháp chọn dữ liệu, gồm chọn lọc ủy ban và chọn độ phân bổ theo chế độ chọn tối đa. Chúng tôi còn xem xét lợi ích và trở ngại của những kỹ thuật này khi được áp dụng cho các nhiệm vụ phân hạng mục (IC) và gọi là công ty nhận dạng (NER) và cung cấp các hướng dẫn xác định khi nào mỗi phương pháp này có thể có lợi ích để cải thiện hệ thống Ntrường lớn.', 'bg': 'Настоящата статия представя производствен тръбопровод за полунадзорно обучение (СЛУ), базиран на рамката студент-учител, който използва милиони примери без етикет за подобряване на задачите за разбиране на естествения език (НЛУ). Проучваме два въпроса, свързани с използването на незабелязани данни в производствения контекст: 1) как да изберем проби от огромен незабелязан набор от данни, които са полезни за обучението и 2) как избраните данни влияят върху изпълнението на различни най-съвременни техники. Сравняваме четири широко използвани техники, Псевдо-етикет (PL), Дестилация на знанието (KD), Виртуално рекламно обучение (ДДС) и Обучение за кръстосан преглед (КПТ) във връзка с два метода за подбор на данни, включително подбор въз основа на комитета и подбор въз основа на субмодуларна оптимизация. Освен това изследваме ползите и недостатъците на тези техники, когато се прилагат към задачите за класификация на намеренията (ИК) и признаване на наименованите субекти (НР), и предоставяме насоки, уточняващи кога всеки от тези методи може да бъде от полза за подобряване на широкомащабните системи за НЛУ.', 'nl': 'Deze paper presenteert een productie Semi-Supervised Learning (SSL) pijplijn gebaseerd op het student-leraar framework, dat miljoenen niet-gelabelde voorbeelden gebruikt om Natural Language Understanding (NLU) taken te verbeteren. We onderzoeken twee vragen met betrekking tot het gebruik van niet-gelabelde data in productie SSL context: 1) hoe selecteer je monsters uit een enorme ongegelabelde datapool die gunstig zijn voor SSL training, en 2) hoe beïnvloedt de geselecteerde data de prestaties van verschillende state-of-the-art SSL technieken. We vergelijken vier veel gebruikte SSL technieken, Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) en Cross-View Training (CVT) in combinatie met twee gegevensselectiemethoden, waaronder selectie op basis van commissie en selectie op basis van submodulaire optimalisatie. We onderzoeken verder de voor- en nadelen van deze technieken wanneer ze worden toegepast op intent classification (IC) en named entity recognition (NER) taken, en geven richtlijnen aan waarin wordt aangegeven wanneer elk van deze methoden nuttig kan zijn om grootschalige NLU-systemen te verbeteren.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja cijevi proizvodnje polu nadzornog učenja (SSL) na temelju okvira učenika i učitelja, koji utječe na milijune nezabeliranih primjera za poboljšanje zadataka prirodnog razumijevanja jezika (NLU). Istražujemo dvije pitanja vezane za upotrebu neoznačenih podataka u kontekstu proizvodnje SSL: 1) kako odabrati uzorke iz ogromnog neoznačenog bazena podataka koji su korisni za obuku SSL-a i 2) kako odabrani podaci utječu na učinkovitost različitih tehnika stanja umjetnosti SSL-a. Uspoređujemo četiri široko korišćene tehnike SSL-a, etikete Pseudo (PL), destilaciju znanja (KD), virtualno povjerljivo vježbanje (VAT) i obuku preko pogleda (CVT) zajedno s dva metoda izbora podataka uključujući izbor na odboru i podmodularni izbor na temelju optimizacije. Dalje pregledamo koristi i nedostatke tih tehnika kada se primjenjuju na namjeru klasifikacije (IC) i zadatke priznavanja imena entitata (NER) i pružamo uputstva koje su navedene kada bi svaka od tih metoda mogla biti korisna za poboljšanje velikih sustava NLU-a.', 'da': 'Dette papir præsenterer en produktionspipeline med semi-supervised learning (SSL) baseret på rammerne studerende-lærer, der udnytter millioner af ikke-mærkede eksempler til at forbedre Natural Language Understanding (NLU) opgaver. Vi undersøger to spørgsmål relateret til brugen af ikke-mærkede data i produktion SSL kontekst: 1) hvordan man udvælger prøver fra en enorm ikke-mærket datapulje, der er gavnlig for SSL-træning, og 2) hvordan de valgte data påvirker ydeevnen af forskellige state-of-the-art SSL teknikker. Vi sammenligner fire udbredte SSL-teknikker, Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) og Cross-View Training (CVT) sammen med to dataudvælgelsesmetoder, herunder komitéebaseret udvælgelse og submoduler optimering baseret udvælgelse. Vi undersøger yderligere fordele og ulemper ved disse teknikker, når de anvendes på intent klassificering (IC) og navngivet entity recognition (NER) opgaver, og giver retningslinjer, der specificerer, hvornår hver af disse metoder kan være gavnlige for at forbedre storstilede NLU-systemer.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt eine Produktionspipeline für semi-supervised learning (SSL) vor, die auf dem Schüler-Lehrer-Framework basiert und Millionen von nicht beschrifteten Beispielen nutzt, um Natural Language Understanding (NLU) Aufgaben zu verbessern. Wir untersuchen zwei Fragen im Zusammenhang mit der Verwendung von nicht gekennzeichneten Daten im Produktions-SSL-Kontext: 1) wie man Proben aus einem riesigen nicht gekennzeichneten Datenpool auswählt, die für das SSL-Training von Vorteil sind, und 2) wie die ausgewählten Daten die Leistung verschiedener hochmoderner SSL-Techniken beeinflussen. Wir vergleichen vier weit verbreitete SSL-Techniken, Pseudo-Label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) und Cross-View Training (CVT) in Verbindung mit zwei Datenauswahlmethoden einschließlich komiteebasierter Auswahl und submodulärer Optimierung basierter Auswahl. Wir untersuchen weiter die Vor- und Nachteile dieser Techniken, wenn sie auf Intent Classification (IC) und Named Entity Recognition (NER) Aufgaben angewendet werden, und geben Richtlinien an, die angeben, wann jede dieser Methoden nützlich sein könnte, um große NLU-Systeme zu verbessern.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan produksi pipa Semi-Supervised Learning (SSL) berdasarkan kerangka siswa-guru, yang mengakibatkan jutaan contoh tanpa label untuk meningkatkan tugas Pemahaman Bahasa Alami (NLU). We investigate two questions related to the use of unlabeled data in production SSL context: 1) how to select samples from a huge unlabeled data pool that are beneficial for SSL training, and 2) how does the selected data affect the performance of different state-of-the-art SSL techniques.  Kami membandingkan empat teknik SSL yang sangat digunakan, Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) dan Cross-View Training (CVT) bersama dengan dua metode pemilihan data termasuk seleksi berdasarkan komite dan seleksi berdasarkan submodular optimization. Kami memeriksa lebih lanjut keuntungan dan kelemahan dari teknik-teknik ini ketika diaplikasikan untuk klasifikasi niat (IC) dan tugas pengenalan entitas bernama (NER), dan menyediakan petunjuk yang menentukan kapan setiap metode ini mungkin berguna untuk meningkatkan sistem NLU skala besar.', 'ko': '본고는 학생-교사 구조를 바탕으로 하는 생성식 반감독학습(SSL) 파이프라인을 제시했는데 수백만 개의 표기되지 않은 예시를 이용하여 자연언어 이해(NLU) 임무를 개선한다.우리는 생산 SSL 환경에서 표기되지 않은 데이터를 사용하는 것과 관련된 두 가지 문제를 연구했다. 1) 대형 표기되지 않은 데이터 탱크에서 SSL 교육에 유리한 샘플을 어떻게 선택하고 2) 선택한 데이터가 서로 다른 최첨단 SSL 기술의 성능에 어떻게 영향을 미치는지 연구했다.우리는 위원회를 바탕으로 하는 선택과 하위 모듈을 바탕으로 하는 최적화된 선택을 포함한 네 가지 광범위하게 사용되는 SSL 기술, 위조 라벨(PL), 지식 추출(KD), 가상 대항 훈련(VAT)과 교차시도 훈련(CVT), 그리고 두 가지 데이터 선택 방법을 비교했다.우리는 이러한 기술이 의도분류(IC)와 명명실체식별(NER) 임무에 응용될 때의 장단점을 한층 더 연구하고 각 방법이 대규모 NLU 시스템 개선에 언제 도움이 될 수 있는지를 구체적으로 설명했다.', 'fa': 'این کاغذ یک لوله\u200cی یادگیری (SSL) پایین\u200cبالا بر چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ ما دو سؤال مربوط به استفاده از داده\u200cهای غیرقابل نوشته در محیط ساختمان SSL تحقیق می\u200cکنیم: ۱) چگونه نمونه\u200cها را از یک استخراج داده\u200cهای بزرگ غیرقابل نوشته\u200cشده انتخاب کنیم که برای آموزش SSL سودمند است، و ۲) چگونه داده\u200cهای برگزیده\u200cشده\u200cاند تأثیر فناوری\u200cهای مت ما چهار تکنیک استفاده شده\u200cای SSL را مقایسه می\u200cکنیم، Pseudo-label (PL), Distillation of Knowledge (KD), Training Virtual Adversarial (VAT) و Training Cross-View (CVT) با دو روش انتخاب داده\u200cای که شامل انتخاب بر پایه\u200cهای کمیته و انتخاب پایه\u200cهای عمده\u200cای متصل شده\u200cاند. ما بعد از آن سودهایی و کمبود این تکنولوژی را تحقیق می\u200cکنیم وقتی برای هدف شناسایی (IC) و هدف\u200cهای شناسایی (NER) نامیده شده\u200cاند، و هدف\u200cهایی را که مشخص می\u200cکنند زمانی که هر کدام از این روش ممکن است سودهایی داشته باشد تا سیستم\u200cهای NLU بزرگ را بهتر کند.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha pipeline ya uzalishaji wa Elimu ya Msingi (SSL) yenye msingi wa mfumo wa mwalimu, ambalo hutumia mamilioni ya mifano yasiyoeleweka ili kuboresha kazi za kuelewa lugha ya asili (NLU). Tunafadili maswali mawili yanayohusiana na matumizi ya taarifa zisizoeleweka katika muktadha wa uzalishaji wa SSL: 1) namna ya kuchagua sampuli kutoka kwenye basi kubwa la data ambalo hazina faida kwa mafunzo ya SSL, na 2) vipi taarifa zilizochaguliwa zinaathiri utendaji wa mbinu tofauti za a in a ya sanaa za SSL. Tunawalinganisha mbinu nne zilizotumiwa kwa ujumla wa SSL, Pseudo-label (PL), Uchaguzi wa maarifa (KD), Mafunzo ya Usafiri wa Taifa (VAT) na Ufundisho wa Cross-View (CVT) pamoja na mbinu mbili za uchaguzi wa data ikiwa ni pamoja na uchaguzi wa kamati wenye msingi wa kamati na uwezekano wa ubunifu wa ubunifu wa ubunifu wa msingi. We further examine the benefits and drawbacks of these techniques when applied to intent classification (IC) and named entity recognition (NER) tasks, and provide guidelines specifying when each of these methods might be beneficial to improve large scale NLU systems.', 'tr': 'Bu kagyz okuwçy-mugallymyň çerçevesine daýanýan Semi-gözleýän öwrenme (SSL) pipeline döretýär. Bu milliony ýazylmaz mysal tebigy dillerini düşünmek üçin (NLU) zadyny geliştirmek üçin çykarýar. Biz SSL üretim kontekstinde ýazylmaz maglumatlaryň ullanmagy barada iki soragy barlagda çözdirip: 1) SSL okuwçysy üçin faydaly däl däl ajaýyp sanat howlunyndan nädip saýlamalydyr we 2) saýlanan maglumatlaryň beýleki häzirki SSL teknikleriniň etkinleşigine nähili täsirleýär. Biz dört köp ulanan SSL teknikleri, Pseudo-label (PL), Bilgi Destillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) we Cross-View Training (CVT) bilen komite tabanly saýlaw we submodular optimizasy tabanly iki maglumat seçgisi bilen karşılaştyrýarys. Biz bu teknikleriň kärelerini (IC) klasifikasy we ady barlag(NER) zadlary niýetleşdirmek üçin ullanýan we bu teknikleriň kärelerini we nusgalaryny barlaýan we bu metodlaryň iň büyük ölçekli NLU sistemlerini geliştirmek üçin bir fayda ýeterlik bolup bilerini belirleýän gurultatlary çykarýarys', 'sq': 'Ky dokument paraqet një tubacion prodhimi të Mësimit të Gjysmë-mbikqyrur (SSL) bazuar në kuadrin student ë-mësues, i cili nxjerr miliona shembuj pa shenjë për të përmirësuar detyrat e kuptimit të gjuhës natyrore (NLU). Ne hetojmë dy pyetje lidhur me përdorimin e të dhënave jo të shënuara në kontekstin e prodhimit SSL: 1) si të zgjedhim kampione nga një grup i madh i të dhënave jo të shënuara që janë të dobishme për trainimin SSL, dhe 2) si të dhënat e zgjedhur ndikojnë në performancën e teknikave të ndryshme të SSL-së së ardhshme. Ne krahasojmë katër teknika SSL të përdorura gjerësisht, Pseudo-label (PL), Distillation of Knowledge (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) dhe Cross-View Training (CVT) në lidhje me dy metoda zgjedhjeje të të dhënave duke përfshirë zgjedhjen bazuar në komitet dhe zgjedhjen bazuar në optimizimin nënmodular. Ne shqyrtojmë më tej përfitimet dhe dëmet e këtyre teknikave kur zbatohen në detyrat e klasifikimit me qëllim (IC) dhe njohjes së emëruar të njësisë (NER) dhe ofrojmë udhëzime që specifikojnë kur secila nga këto metoda mund të jetë e dobishme për të përmirësuar sistemet NLU në shkallë të madhe.', 'af': "Hierdie papier beveel 'n produksie Semi-ondersoekte leer (Ssl) pyplyn gebaseer op die studente-onderwyser raamwerk, wat verskaf miljoene van ongeabelde voorbeelde om Natuurlike taal verstaan (NLU) taak te verbeter. Ons ondersoek twee vrae verwante met die gebruik van ongeabelde data in produksie Ssl konteks: 1) hoe na kies voorbeelde van 'n groot ongeabelde data poort wat is beneficieel vir Ssl onderwerp, en 2) hoe doen die gekose data effekteer die prestasie van verskillende staat- of- the- art Ssl tekenieke. Ons vergelyk vier vaste gebruikte Ssl teknike, Pseudo- label (PL), kennis verspreiding (KD), Virtuele Adversarial Oefening (VAT) en Cross- View Oefening (CVT) in saam met twee data keuse metodes, insluitend kommentaar- gebaseerde keuse en submodular optimizasie gebaseerde keuse. Ons ondersoek verder die voordele en onttrekkings van hierdie teknike wanneer toepassing is tot die doel van klasifikasie (IC) en genoem entiteiterkenning (NER) opdragte, en verskaf gidsline wat spesifiseer wanneer elke van hierdie metodes benodig kan wees om groot skaal NLU stelsels te verbeter.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም ተማሪ-አስተማሪ ፍሬም ላይ የተመሳሳይ የሴሜ-ተማሪ ትምህርት መምህርት (SSL) አቀረበ፣ የሥርዓዊ ቋንቋ ማስተዋል (NLU) ሥርዓትን ለማሻሻል በሚሊዮን የሚልቁ ምሳሌዎችን ያሳልፋል፡፡ እና ሁለት ጥያቄዎች ከSSL ጥያቄ ውስጥ ያልታወቀ ዳታዎችን በመጠቀም የሚጠቅሙትን ሁለት ጥያቄዎች እንመርምራለን፡፡ 1) ምሳሌዎችን እንዴት እንዲመረጡ ከትልቅ ያልታወቀ ዳታ ጉዳይ ለSSL ትምህርት የሚጠቅሙትን እና 2) የተመረጠው ዳታ እንዴት ይጨምርበታል፡፡ በኮሚቴ የተመረጠውን እና ትምህርት በመምረጥ ላይ የተደረገውን ሁለት የዳታ ምርጫ ዘዴዎች እና ትምህርት ማቀናጃ እናስተያየዋለን፡፡ እና እነዚህን ጥቅሞችና ጥቃቄዎች ለመግለጽ (IC) እና የተባለውን አካል ማውቀት (NER) ስራዎችን ለመጠቀም በተጠቀምን ጊዜ እና እነዚህን መንገዶች ማንኛውም ትልቅ ስርዓት የNLU ስርዓቶች ማሻሻል የሚችል መሆኑን እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি ছাত্র-শিক্ষার্থী ফ্রেমের ভিত্তিক ভিত্তিক সেমি-সুপারভাইড শিক্ষার (এসএল) পাইপেলাইন উপস্থাপন করেছে, যার ফলে প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারে  আমরা দুটি প্রশ্নের তথ্য ব্যবহারের সম্পর্কে তদন্ত করি যা এসএসএল প্রশিক্ষণের জন্য উপকার এবং ২) নির্বাচিত তথ্য কিভাবে বিভিন্ন অবস্থায়-আর্ট এসএসএল প্রযুক্তির প্রভাব ফেলবে। আমরা চারজন ব্যবহার করা এসএসএল প্রযুক্তির তুলনায়, পিসুদো-লেবেল (পিএল), জ্ঞান ডিস্টিলেশন (কে. ডি), ভার্চুয়াল এডভার্সারিয়াল প্রশিক্ষণ (ভিটি) এবং ক্রস-ভিউ প্রশিক্ষণ (সিভিটি) এর সাথে তুলনা করি কম আমরা এই প্রযুক্তিগুলোর সুবিধা আর পিছনে পরীক্ষা করি যখন ক্লাসাফিকেশন (আইসি) এবং নামের বস্তুকে স্বীকৃতির (NER) কাজের জন্য প্রয়োগ করা হয় এবং নির্দেশ দিয়ে নির্দেশ দিয়ে যায় য', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է արտադրողական կես-վերահսկված սովորելու (SSL) խողովակաշար, որը հիմնված է ուսանողների-ուսուցիչների շրջանակի վրա, որը օգտագործում է միլիոնավոր աննշան օրինակներ բնական լեզվի հասկանալու (ՆԼU) խնդիրների բարելավ Մենք ուսումնասիրում ենք երկու հարց, որոնք կապված են SSL կոնտեքստի արտադրման մեջ բացահայտված տվյալների օգտագործման հետ. 1) ինչպես ընտրել նմուշներ SSL-ի հսկայական բացահայտված տվյալների խմբից, որոնք օգտակար են SSL-ի ուսումնասիրության համար, և 2) թե ինչպես են ընտրված տվյալները ազդում SSL տարբեր Մենք համեմատում ենք չորս լայնորեն օգտագործված SSL տեխնիկա, Հոսուդոպիտակ (PL), Գիտության դիստիլացիա (KԴ), Վիրտուալ հակառակ վարժանք (ՀՀՆԱ) և Կրոսֆեյզ վարժանք (CVT) միասին երկու տվյալների ընտրության մեթոդի հետ, ներառյալ խորհրդի հիմնված ընտրությունը և ենթախմբ Մենք նաև ուսումնասիրում ենք այս մեթոդների առավելությունները և թերությունները, երբ կիրառվում ենք մտադրական դասակարգման (IԿ) և անվանված կազմակերպության ճանաչելու (ՆԵՌ) խնդիրների վրա, և ապահովում ենք ուղղորդագրություններ, որոնք նշանակում են, թե երբ այս մեթոդներից յուրա', 'cs': 'Tento článek představuje produkční semi-supervised learning (SSL) potrubí založené na rámci studenta-učitele, který využívá miliony neoznačených příkladů pro zlepšení úloh porozumění přirozenému jazyku (NLU). Vyšetřujeme dvě otázky týkající se používání neoznačených dat ve výrobním SSL kontextu: 1) jak vybrat vzorky z obrovského neoznačeného datového fondu, které jsou výhodné pro SSL školení, a 2) jak vybraná data ovlivňují výkon různých nejmodernějších SSL technik. Porovnáváme čtyři široce používané SSL techniky, Pseudo-label (PL), Knowledge Destillation (KD), Virtual Adversarian Training (DPH) a Cross-View Training (CVT) ve spojení se dvěma metodami výběru dat, včetně výběru na základě komise a submodulární optimalizace. Dále zkoumáme výhody a nevýhody těchto technik při aplikaci na úlohy klasifikace záměrů (IC) a rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) a poskytujeme pokyny určující, kdy by každá z těchto metod mohla být přínosná pro zlepšení rozsáhlých systémů NLU.', 'az': 'Bu kağıt öğrenci-müəllimin qurğusuna dayanan yarı-gözləyirli öyrənmə (SSL) boru çizgisini göstərir, ki, təbiətli dil anlama (NLU) işlərini yaxşılaşdırmaq üçün milyonlarla müəllimsiz nümunələri yaradır. Biz SSL məlumatının istifadəsinə qoşulan iki sual araşdırırıq: 1) SSL təhsil üçün faydalı olan böyük məlumatları seçmək üçün böyük məlumatları seçmək və 2) seçilmiş məlumatlar müxtəlif məlumatların SSL tekniklərinin performansını necə etmişdir. Biz dörd geniş istifadə edilən SSL tekniklərini, Pseudo etiketi (PL), Bilim Destillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) və Cross-View Training (CVT) komitə tabanlı seçim və submodular optimizasiya tabanlı seçim kimi iki veri seçim metodları ilə qarşılaşdırırıq. Biz bu tekniklərin mənfəətlərini və çətinliklərini daha da sınamaq üçün (IC) və adı ilə dəyişdirmək üçün istifadə edildikdə və bu metodların hər birinin böyük ölçüdə NLU sistemlərini yaxşılaşdırmaq üçün faydalı olaraq müəyyən edilən rəhbərlər təyin edirik.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja cijev proizvodnje polu nadzornog učenja (SSL) na temelju okvira učenika i učitelja, koji utiče na milione nezabeliranih primjera na poboljšanje zadataka prirodnog razumijevanja jezika (NLU). Istražujemo dvije pitanja vezane za upotrebu neopisivanih podataka u kontekstu proizvodnje SSL: 1) kako odabrati uzorke iz ogromnog neopisivanog bazena podataka koji su korisni za obuku SSL-a, i 2) kako odabrani podaci utječu na učinkovitost različitih tehnika stanja umjetnosti SSL-a. Uspoređujemo četiri široko korišćene tehnike SSL, etikete Pseudo (PL), destilaciju znanja (KD), virtualno poručno vježbanje (VAT) i obuku preko vizije (CVT) zajedno sa dva metoda selekcije podataka uključujući izbor na temelju komiteta i izbor na temelju podmodularne optimizacije. Dalje pregledavamo koristi i nedostatke tih tehnika kada se primjenjuju na namjeru klasifikacije (IC) i zadatke priznanja entiteta (NER) i pružamo vodične linije koje specifikuju kada bi svaka od ovih metoda mogla biti korisna za poboljšanje velikih sustava NLU.', 'ca': "Aquest paper presenta un gasoducte d'aprenentatge semi-supervisionat (SSL) basat en el marc estudiant-professor, que utilitza milions d'exemples no marcats per millorar les tasques d'enteniment del llenguatge natural (NLU). Investiguem dues preguntes relacionades amb l'ús de dades no etiquetades en el context SSL de producció: 1) com seleccionar mostres d'un gran conjunt de dades no etiquetades que són beneficioses per a l'entrenament SSL, i 2) com les dades seleccionates afecten el rendiment de diferents tècniques SSL d'última edat. Comparem quatre tècniques SSL amplament utilitzades, Pseudo-label (PL), Distillació del Conèixement (KD), Formació adversaria virtual (TVA) i Formació Cross-View (CVT), juntament amb dos mètodes de selecció de dades, incloent selecció basada en comités i selecció basada en l'optimització submodular. We further examine the benefits and drawbacks of these techniques when applied to intent classification (IC) and named entity recognition (NER) tasks, and provide guidelines specifying when each of these methods might be beneficial to improve large scale NLU systems.", 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse õpilase-õpetaja raamistikul põhinevat pooljärelevalvega õppe (SSL) tootmisjuhendit, mis kasutab miljoneid märgistamata näiteid loodusliku keele mõistmise (NLU) ülesannete täiustamiseks. Uurime kahte küsimust, mis on seotud märgistamata andmete kasutamisega SSL tootmise kontekstis: 1) kuidas valida suurest märgistamata andmebaasist proove, mis on SSL koolitusele kasulikud, ja 2) kuidas valitud andmed mõjutavad erinevate kaasaegsete SSL tehnikate jõudlust. Võrdleme nelja laialdaselt kasutatud SSL-tehnikat, Pseudo-märgis (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) ja Cross-View Training (CVT) koos kahe andmevaliku meetodiga, sealhulgas komitee-põhine valik ja submodulaarne optimeerimine põhineb valik. Lisaks uurime nende meetodite eeliseid ja puudusi kavatsuste klassifitseerimise (IC) ja nimetatud üksuste tunnustamise (NER) ülesannete puhul ning anname juhised, milles täpsustatakse, millal kõik need meetodid võivad olla kasulikud laiaulatuslike NLi süsteemide parandamisel.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään tuotanto Semi-Supervised Learning (SSL) -putkisto, joka perustuu opiskelija-opettaja-viitekehykseen, joka hyödyntää miljoonia merkitsemättömiä esimerkkejä Natural Language Understanding (NLU) -tehtävien parantamiseksi. Tutkimme kahta kysymystä, jotka liittyvät merkitsemättömän datan käyttöön SSL-tuotannossa: 1) miten valita näytteitä valtavasta merkitsemättömästä datapoolista, jotka ovat hyödyllisiä SSL-koulutuksen kannalta, ja 2) miten valitut tiedot vaikuttavat eri huippuluokan SSL-tekniikoiden suorituskykyyn. Vertaamme neljää laajasti käytettyä SSL-tekniikkaa, Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) ja Cross-View Training (CVT) yhdistettynä kahteen tiedonvalintamenetelmään, mukaan lukien komiteapohjainen valinta ja submodulaarinen optimointi. Lisäksi tutkimme näiden tekniikoiden hyötyjä ja haittoja, kun niitä sovelletaan intent classification (IC) ja named entity recognition (NER) -tehtäviin, ja tarjoamme ohjeita siitä, milloin kukin näistä menetelmistä voisi olla hyödyllistä parantaa laajamittaisia NLU-järjestelmiä.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja produkcijski sistem SSL (Semi-Supervised Learning), ki temelji na okviru študenta-učitelja, ki izkorišča milijone neoznačenih primerov za izboljšanje nalog razumevanja naravnega jezika (NLU). Raziskujemo dve vprašanji, povezani z uporabo neoznačenih podatkov v proizvodnem kontekstu SSL: 1) kako izbrati vzorce iz ogromnega neoznačenega podatkovnega baza, ki so koristni za usposabljanje SSL, in 2) kako izbrani podatki vplivajo na uspešnost različnih vrhunskih tehnik SSL. Primerjamo štiri pogosto uporabljene tehnike SSL, Pseudo-label (PL), Destilacija znanja (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) in Cross-View Training (CVT) v povezavi z dvema metodama izbire podatkov, vključno z izbiro na podlagi odbora in izbiro na podlagi submodularne optimizacije. Nadalje preučujemo koristi in pomanjkljivosti teh tehnik, kadar se uporabljajo za naloge klasifikacije namena (IC) in priznavanja imenovanih subjektov (NER), ter zagotavljamo smernice, ki določajo, kdaj bi lahko vsaka od teh metod koristila za izboljšanje obsežnih sistemov NLP.', 'ha': "Wannan karatun na gaya wata pipipilin na ƙarfafa da Semi-Superversed Learnin (SSL) a kan salon da firam na macallin, wanda ke ƙarfafa millions na misãlai ba'a rubũta shi ba dõmin ya ƙarfafa aikin Kawai Fasahan Lugha na Natural (NLU). Tuna tambayi biyu masu husũma da amfani da ba'a rubutu da data cikin mazaɓa na SSL: 1) ko za Mu zãɓi misãlai daga wata ƙararra da ba'a rubũta shi ba, da abin da yake amfani da wa tsarin SSL, da 2) yadda zaluman da aka zãɓe su zai yi amfani ga aikin zanen-state-of-art SSL. Tuna samfanar da fire masu amfani da SSL masu buɗaɗãwa, Pseudo-label (PL), Dislitation of ilmi (KD), Trainin na Taurar da Haƙĩri-Aiki (V AT) da Trainin na Korse-Mai nuna (CV T) da hanyoyin biyu na zaɓen data, kamar zaɓen a danne ta kamati da kuma zaɓallin zaɓen shirin da ke bincike. Ko ƙara, Muke jarraba amfani da duffai ga waɗannan tufãfin idan an applied dõmin a ƙara wa aikin fassarar (IC) da aka ambaci sunan shaidar abun (NER) kuma Mu sami shiryoyin su ƙayyade idan kowace-metode za'a da amfani da su ƙari tsarin na NLU mai girma.", 'jv': 'Perintah sing nduwe akeh pancening kelas semi-super-Learning Awak dhéwé ujian sulong duruha sing nggambar nggambar gambar nggambar data sing gak bener tentang kanggo nggambar SS kontext: 1) pirsak ngubah dhéwé parampakan sing diputara dadi sing gak bener kanggo triyang SS, lan 2) pirsak ngubah dadi sing diputara sak perusahaan langgar sampeyan operasi sing perusahaan state-of-the-arts teknik SS. We komparasi apat maneh gambar nggambar nggawe SS teknik, psedo-label (PL), knowknowknowness Distillition (kd), Universal Advertorial Learning (VT) lan krus-view Awak dhéwé éntuk perusahaan lan nggawe dolanan karo teknik sing bisa nguasai nggawe winih kanggo awak dhéwé (CI) lan nganggo kesempatan pangan (NR) lan nganggo kesempatan nggawe barang-sistem sing nggawe nguasai perusahaan winih-sistem NLU gawe barang langgar.', 'he': 'העבודה הזו מציגה צינור לימוד חצי מושגים (SSL) המבוסס על סגרת תלמידים-מורים, אשר מציג מיליוני דוגמאות בלתי רשומות לשפר את משימות הבנה של שפת טבעית (NLU). We investigate two questions related to the use of unlabeled data in production SSL context: 1) how to select samples from a huge unlabeled data pool that are beneficial for SSL training, and 2) how does the selected data affect the performance of different state-of-the-art SSL techniques.  אנחנו משוותים ארבעה טכניקות SSL משתמשות רחבה, פסאודו-תג (PL), דיסטילציה של ידע (KD), אימון נוגדי וירטואלי (VAT) ואימון הצלב (CVT) ביחד עם שתי שיטות בחירת נתונים כוללות בחירה מבוססת על ועדה ובחירה מבוססת אופטימיזציה תת-מודולרית. אנו בודקים נוסף את היתרונות והחסרות של הטכניקות האלה כאשר הופעו למשימות סיווג בכוונה (IC) והזיהוי של היחידות בשם (NER), ומספקים כיוונים שמספיקים מתי כל השיטות האלה עשויות להיות מועילות לשפר מערכות NLU בקנה מידה גדולה.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་བུ་ལྟ་རྟོག་པ་ཞིག་ཡོད་པའི་རྗེས་སུ་འབོར་བ་དང་མཉམ་དུ་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་SSL་ཡི་གནས་ཚུལ་འདིའི་ནང་དུ་དམིགས་གསལ་མེད་པའི་གནས་ཚུལ་གསོག We compare four widely used SSL techniques, Pseudo-label (PL), Knowledge Distillation (KD), Virtual Adversarial Training (VAT) and Cross-View Training (CVT) in conjunction with two data selection methods including committee-based selection and submodular optimization based selection. We further examine the benefits and drawbacks of these techniques when applied to intent classification (IC) and named entity recognition (NER) tasks, and provide guidelines specifying when each of these methods might be beneficial to improve large scale NLU systems.'}
